洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声
作者: 梦回夕照

第一章 后土与食铁兽（新书起航，求收藏）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　盘古开天破鸿蒙，清浊分离天地现，天地初开万物苍莽，先有龙凤乱洪荒，再有鸿钧传道三千。
　　洪荒大地上有一座无上神山名曰不周山，乃是盘古脊梁所化，被誉为天柱。
　　此时，在不周山顶的一处悬崖旁，一头毛绒绒，半白半黑，有着两个黑眼圈，憨态可掬，长有锋利爪子的神兽正懒洋洋的躺在这里晒太阳，它乃是这天地间第一只食铁兽，被十二祖巫之一的后土收为战宠，取名：滚滚。
　　穿越前，它叫……算了，太久了，已经记不得了，就这样吧。
　　“唔，巫族又开始操练了啊，真是浪费时间，反正也赢不了，有那个闲工夫去帮我采摘一些灵果来不好吗，哈~”听到悬崖下面突然传来的动静，滚滚打了个哈欠，心里嘀咕道。
　　作为一名穿越者，他非常清楚这个世界接下来的大致走向，巫妖之战，双方两败俱伤，无力再争夺天地主角之位，有鉴于龙凤麒麟的三族之战以及巫妖之战，考虑到主角一日不出，洪荒就一日不得安宁，于是，天道有感，正式册立弱小的人族为天地主角，由此，洪荒主角归位。
　　“算了，反正巫族最后还有地府这方净土，打就打吧，大不了到时候搬家到地府里去住。”想着，滚滚翻了个身子，爪子搭在自己的大肚腩上，合上眼睛，继续呼呼大睡。
　　在他熟睡的时候，一道早已被他屏蔽了的机械声在他的脑海中响起。
　　【叮，宿主正在咸鱼睡觉，咸鱼点+1。】
　　【叮，宿主正在咸鱼晒太阳，法力+1。】
　　【叮，宿主在睡觉的时候，抓了抓肚子，然后转了个身，换了个姿势继续咸鱼，元神强度+1。】
　　……
　　时间一点一滴过去，三百年后。
　　一道窈窕的身影来到了这里，来人是一位女子，身着米色的长裙，漆黑如墨的三千青丝如瀑布般披散而下，垂至那纤纤细腰之间，美丽动人的容颜平淡高洁。
　　她脚步很轻地走到滚滚的身边，居高临下地看着它，见它还躺在这里呼呼大睡，甚至嘴角还流着一些口水，黛眉微微皱起，然后，抬起那没有穿鞋的玉足，轻轻地踢了踢它，声音清冷道：“滚滚，醒醒。”
　　“唔，别闹，你走开。”滚滚挥动了一下它的熊掌，打在女子的玉足上，然后，转过身子，背对着她，再抓了抓屁股，继续睡觉。
　　“……”
　　看到这一幕，女子本就皱起的眉头顿时皱得更深了，然后，嘴唇轻启，声音如同万载寒潭般的冷声说道：“再不起来，我就把你杀了做烤肉吃。”
　　“嗷？啊哇！”听到这话，滚滚先是一愣，然后瞬间打了个激灵，睁开双眼，从地上蹦了起来，接着，四肢着地，用力地晃了下脑袋，抬起头，看着眼前的美丽女子，声音很是憨厚地说道：“祖巫大人。”
　　“你又在睡懒觉，我让你炼化的大巫精血，你炼化了吗？”后土对自己的战宠问道。
　　“额……还没有。”滚滚将头低了下来，有些不好意思地说道。
　　不是它没有本事炼化大巫的精血，穿越后绑定了神级咸鱼系统，只要保持咸鱼状态就能持续变强，又是天地间第一只食铁兽的它，拥有吞天噬地的神通，炼化一滴大巫精血对它而言根本就算不了什么，问题是……
　　那滴大巫精血太特么难闻了，是后土从一个战死的巫族糙汉子的尸体上回收过来的，滚滚不喜欢，所以它不想去吃那种东西。
　　听到滚滚的回答，后土隐藏在袖子的手掌缓缓握紧，然后，又对它问道：“传给你的巫神经，你修炼的怎么样了？”
　　“额……还行吧。”滚滚将头低的更低了。
　　“还行是什么意思，练到什么程度了？”
　　“勉强把内容都记下来了。”
　　后土：“……”
　　就这？所以说，三百年了，你都还没有开始练？
　　场面顿时一静，一股凝重的气氛笼罩着这里，滚滚瑟瑟发抖，心里很是不安。
　　【本宝宝是食铁兽，又不是巫，炼化什么大巫精血，练什么巫神经啊，我躺着都能变强好不好？就算我是你的战宠，身上要有些巫族的标记，那你大可以给我你的血啊，糙汉子的血太臭了，我实在吃不下去。】
　　“嗯？”正想要好好教训一下这个不识好歹的笨家伙，突然，自己似乎听到了一个奇怪的声音，这声音……竟然像是它说的，可是，它明明没有开口，也没有用法术传音啊，自己都没有感受到半点法力的波动，所以，这到底是怎么回事？
　　【我要是实话实说，然后向她开口讨要一滴祖巫的精血，不，也不用精血，一滴纯度还可以的血就行了，她会给吗？吃了那么多灵果，祖巫的血还没有吃过呢，或者……奶也可以啊，我，食铁兽，最爱吃兽奶。】
　　【嗯，果然还是不行，会被打死的，后土祖巫，超凶的！】
　　【但万一她就是要逼着我炼化掉那滴很臭的大巫精血怎么办？真的不想吃啊，太臭了！至于巫神经，看得眼花缭乱，还不如睡觉变强呢，我要是这么说，肯定又会被打的吧，唉，本宝宝太难了，被她一直欺压，都没有兽权，呜呜呜~】
　　那个和滚滚一模一样的声音接连传入到后土的耳中，听得她的脸色逐渐变得有些怪异。
　　她握紧的拳头缓缓松开，看着脚下的滚滚，心里想到：“它不炼化那滴大巫的精血是因为嫌它很臭？鼬灰大巫……确实不怎么爱干净，它想要我的血，还有巫神经看得眼花缭乱，是看不懂吗，不应该啊，它的资质很高，不应该存在看不懂巫神经的情况，怎么会……呵，一定是它太懒了，懒得看，懒得去想，这样当然会看不懂。”
　　想着，后土闭上眼睛，深呼了一口气，良久后，睁开双眼，对着滚滚隔空一抓，一卷玉册从它的皮毛里飞出，落入到了后土的手中，接着，她轻轻划破自己的手指，溢出了一滴祖巫的纯血，让它飞落到滚滚的面前，对它淡淡说道：“既然你无心修炼巫神经，那就别练了，这滴是我的血，给你五百年的时间，将它炼化。五百年后，我要率领我的部落进攻妖族，届时你没有练成大巫之身，又没有祖巫之血护体，万一死了，元神可别来找我哭。”
　　说完，后土转身离去。
　　看着她离开的绝美背影，滚滚眨了眨眼睛，心道：“这回……不打屁股了吗？转性了啊？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二章 我滚滚大神，将来必成大器（新书启航，求收藏）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　【这回不打屁股了吗？转性了啊？】
　　刚才那道声音再一次传入到了后土的耳中，闻声，正迈步离去的她，脚步立即一顿，然后，回过头，看着那还趴在那里的滚滚，双眼微眯，俏脸上忽然流露出了一抹危险的笑容，说道：“差点忘了，我吩咐你的事情，你又没有办好，按照规矩，得教训一下才行。”
　　滚滚：“？？？”
　　听到这话，滚滚眨眼睛的速度立马加快，粗壮的手臂挥动，将面前的祖巫之血收入手中，然后转过身，就要腾云驾雾离开，然而……
　　“嗖！”还没有来得及腾云，一股无形的力量就作用在了它的身上，紧接着，身体倒飞了出去，落入到一个温暖的怀抱里，再然后，它被人横放在大腿上，屁股上承受痒痒的掌击。
　　“我让你不把我的话放在心上。”
　　“啊~”
　　“我让你就只知道睡觉。”
　　“啊~”
　　“我让你敢打我的小腿，叫我走开。”
　　“啊~”
　　这一天，睡了三百年的滚滚遭到了惨无人道的虐待，而这，只是它穿越后至今数十万年熊生中平平无奇的一件事而已。
　　……
　　在天快要黑了的时候，后土总算离开了，屁股已经被打红了的滚滚趴在地上，整张熊脸上挂着人性化的无奈表情。
　　跟着后土好是好，各种灵果从来都没有少过，巫族没有元神，即使是祖巫，元神也不全，所以打了那么多年仗收集到的各种法宝，大多都落入到了它的口袋里。
　　未来，巫族淡出洪荒，仍然有地府这个基本盘在，不算一败涂地，跟着后土或者说未来的平心搬家到地府，那也是蛮好的一个归属，比起投靠势力强多了。
　　毕竟，巫妖之战后，妖族失去了妖帝妖皇，女娲又不管事，高坐在娲皇宫，冷眼看世界。这样的妖族，没有前途，这样的女娲，当不了靠山。
　　太清老子，他此刻和女娲一样都还没有成圣，人教，甚至人族也都还没有诞生，而且鬼知道他是怎么收徒弟的，拢共就收那么点人，被录取的可能性太低，身为咸鱼，不做考虑。
　　玉清原始天尊，他倒是个蛮好的老师，护短，但问题是，自己是食铁兽啊，他应该不会收自己为徒，就算看在自己跟脚还不错的份上收了，那估计也只能像黄龙真人一样成个三无弟子，身为未来的国宝，滚滚不愿意。
　　上清通天，那货太可怜了，而且没朋友，洪荒六圣，四个打他一个，另外一个保持中立，最后大教没有了，就连证道法宝青萍剑都被打烂了，投靠他，拜他为师，那不是作死吗？
　　西方二圣，讲道理，滚滚不是没有想过拜他们为师，毕竟这两位的道统未来那可是大兴，投靠他们，搞不好自己将来能做佛主呢，但是……
　　那个未来实在是有点久，他们两位现在都还是个穷|逼，养不起自己这个国宝，所以，综合考虑，滚滚当年接受了后土的邀请，成为了她的战宠兼坐骑。
　　这个决定，滚滚至今都没有后悔过，就是仍然有些不甚满意的地方。
　　如果后土可以别逼着它努力，别动不动打它的屁股就好了，后土每次打它屁股的时候，不知道为什么，它的屁股总感觉痒痒的，非常别扭。
　　“算了，天将降大任于斯人也，必将苦其心志，劳其筋骨，我滚滚大神这些年被那恶妇如此羞辱，将来必成大器！”滚滚摇了摇头，在心里想到，然后，它张开熊掌，一滴血珠在它的掌心里闪闪发亮。
　　这是祖巫的纯血，虽然比不上精血，但如果炼化了，对它的体质也会有极大的帮助，而且……
　　滚滚将鼻子靠近这滴血珠，用力地闻了闻，脸上顿时就流露出了一抹畅意之色。
　　这香味，果然，后土的血和那个叫什么鼬灰的糟汉子的血，味道完全不同。
　　这样的血，我滚滚爱喝！
　　“吧唧~”下一秒，滚滚张开嘴巴，直接就将它送了进去，然后喉咙一动，咽入腹中。
　　接着，砰的一声，躺在了地上，一边摸着自己的大肚腩，一边步入梦中。
　　对的，它滚滚大神又困了。
　　【叮，检测到宿主面对祖巫纯血这等宝物都吃完了就睡，极大的彰显了咸鱼的风范，咸鱼点+2000，推售限时特价商品：阴阳磨竹，此时购买只需三万咸鱼点。】
　　【阴阳磨竹：上品先天灵宝，蕴含阴阳之力，可以搅动风云，磨灭生灵。】
　　“哈~什么东东，才上品？算了，也不贵，买吧买吧。”对于系统向自己推售特价商品的声音，滚滚并没有屏蔽，快要睡着了的它，听到这话，打了个哈欠，然后转过身子，屁股朝天的说道，说完，呼噜声响起，这回是真的睡着了。
　　【叮，收到，扣除宿主三万咸鱼点，上品先天灵宝阴阳磨竹已发放到宿主开辟的随身小世界中，宿主当前还剩余一千零七十六万咸鱼点。】
　　“……”对于系统的这道声音，已经睡着了的滚滚没有回应，只是，在它开辟的随身小世界里，一座宝山上，突然黑白二色光芒闪过，紧接着，一根半白半黑的竹子从空中掉落了下来，在芸芸众宝中没有惊起半点波澜。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　踏上返回盘古殿道路的后土，越想越不对劲，好端端的自己怎么会突然听到滚滚心里在想些什么呢？
　　自己没用听心术啊。
　　而且，滚滚早在十万年前就突破到大罗金仙了，掌握了寂静法则，即使是自己也很难在它没有察觉的情况下，偷听到它的心声，所以，这到底是怎么一回事？
　　想着，后土止住脚步，站在原地思考了一会儿，最后还是决定原路返回，再去看一看那个笨家伙。
　　谁知，她刚一转身，突然间，地动山摇，一道龙吟声响起，紧接着，一条紫色的百万丈神龙从不周山底一飞冲天，身上有着一道极大的口子，大量的龙血从伤口里喷洒了出来。
　　随后，又有一只巨大的鲲鹏也飞上了天，二者在空中激烈地大战。
　　看着它们，后土黛眉一皱，心道：“龙族敖玥和……九天鲲鹏？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三章 你还能知道个啥？（新书起航，求收藏）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　还是那处悬崖，还是那头熊猫，哦不，在这该叫食铁兽才对。
　　滚滚正屁股朝天，呼呼大睡，体内的胃动力为它自发地消化祖巫纯血，突然间，地动山摇，一阵龙吟声和鸟叫声响起，紧接着，大片的龙血如同暴雨般洒落了下来。
　　“唔，地震了吗？”剧烈震动，迫使滚滚被驱逐出了梦境，它有些犯迷糊地睁开双眼，喃喃道。
　　下一秒，刚睁开眼睛的它，视线被一片鲜红所遮挡，对，它被那片血雨给淋上了，本来黑白相间的它瞬间就变得通红了起来，而且身上还泛着一股子腥味，这尼玛……
　　咋回事啊？
　　滚滚晃了晃自己庞大的身躯，将这些血水都给溅开，然后，看向了头顶的天空，发现是有一条威武的神龙和一只霸道的大鸟正在相互厮杀，这两货是……
　　“滚滚！”后土的声音从身后传来，滚滚回头，立马，它就见到有一个身着米色长裙的身影出现在了自己的身旁，正是刚离开没多久的后土。
　　“祖巫大人，他们两个是？”滚滚对后土打招呼道，似乎已经忘记了自己不久前才被这女人打屁股的事情。
　　“祖龙嫡长子敖玥，元凤嫡长子鲲鹏。”后土半蹲了下来，玉手搭在滚滚的背上，轻轻地抚摸着它的皮毛，似乎是在安慰它不用害怕，同时为它介绍道。
　　“敖玥和……鲲鹏，哦，都是大人物啊！不过他们怎么在不周山旁打起架来了？”滚滚的小眼睛稍微睁大了一些，望着空中那正在相互厮杀的龙和鲲鹏，疑惑道。
　　对此，后土摇了摇头，说道：“我也不知。”
　　【连这种事都不知道，你还能知道个啥？】
　　滚滚的声音再次传入到后土的耳中，听得她整个人顿时一愣。
　　啥，啥情况啊，你这笨家伙不是也不知道吗？
　　【这很明显啊，龙汉大劫后，祖龙册立四大龙王分管龙族，而没有让敖玥这个名正言顺的皇太子继承龙皇之位，敖玥在龙族待不下去了，所以离家出走，而鲲鹏，这货阴险狡诈，怎么可能会放过敖玥落单的机会，自然是要趁机杀了他的。】
　　【至于敖玥为什么会在不周山，不周山乃是天柱，位居众星中央，敖玥曾经因为至尊命格的原因，在九星连珠的时候吸收了祖龙一半的法力，来这肯定是想再次借助星象之力，将体内的法力彻底融会贯通，连这个都想不明白，你还做什么祖巫？】
　　【有你这么个饲养员，本宝宝深以为耻！】
　　后土：“……”
　　“轰！”就在后土的脸色逐渐变得难看起来的时候，天空中，轰隆一声，紫色神龙被大鸟再次用利爪破开了身体，龙血四溅，惨不忍睹，很明显，敖玥并不是鲲鹏的对手。
　　当然了，作为看过不少洪荒流小说的穿越者，滚滚知道，这是因为敖玥还没有将体内祖龙的一半法力融会贯通以及一开始就被鲲鹏偷袭了的原因，两人如果公平一战，其实半斤八两才对。
　　“敖玥要输了，龙汉大劫已经结束，龙族和凤族居然还在争斗，看来，他们两族之间的仇怨是永远都无法化解的了！”听到动静，后土暂时止住了想要教训滚滚的举动，看着空中那开始朝地面落去的神龙，感叹道。
　　【胡说八道，你这女巫怎么张嘴就来呢，未来龙族和凤族的关系不知道有多好，龙凤呈祥，龙凤和鸣，颠鸾倒……额，这个不是，这些词你都没有听过是吧？】
　　后土：“？？？”
　　滚滚，你这笨货心里到底在想些什么啊？
　　又听到了滚滚的心声，后土愣住了，低着头，一脸费解地望着它。
　　她觉得，自己养的这头战宠，它的元神可能是发疯了，不然怎么会胡思乱想，想些根本就不可能发生的事情呢？
　　【等等，敖玥战败了，那么接下来，东皇太一也该出现了吧？万一真让东皇救下了敖玥，然后敖玥成为了他的护法和坐骑，那妖族的实力可就大大增强了。】
　　【毕竟，等敖玥将祖龙的法力和他自己的法力融会贯通后，未来可是能达到准圣的，等到巫妖决战的时候更是能达到斩三尸准圣的地步，一条龙打两个祖巫应该没有问题。怎么办，我该不该劝后土去截胡，抢在东皇太一的前面救下敖玥？还是……果然，我还是继续咸鱼吧，就算妖族少了个护法也改变不了结局，天命啊，唉！】
　　“砰！”随即，滚滚又趴下了身子，对一旁的后土说道：“祖巫大人，我继续睡会儿，麻烦你保护我，谢谢。”
　　“……”后土无语了。
　　就这种吃完睡，睡完吃的笨家伙，它到底是凭什么成为大罗金仙的啊？
　　还有，它刚才心里想的那些话究竟是真是假，东皇太一等会儿会出现吗，它是怎么知道的？
　　想着，后土眼眸转动了两下，最后，还是抱着宁可信其有不可信其无的心思，用脚踢了踢刚又重新躺下的滚滚，对它命令道：“别睡，起来，本座要出战，对付鲲鹏，救下敖玥！”
　　“啊？”睁开眼睛，听到后土的话，滚滚有些茫然，此时鲲鹏还没有加入妖族天庭，成为妖族的妖师，你怎么会想着要对付它呢？
　　“听到了没有，快起来。”见滚滚还趴在地上不动，后土对它再次说道，说完，玉手张开，一颗灵果出现在了她的手中，向滚滚丢去。
　　“诶！”眼前一亮，滚滚立马挥动两只胖胖的手，将这颗灵果接住，接着，一个鲤鱼打挺，从地面上站了起来，吧唧吧唧的，不一会儿就将这颗灵果给吃干净了，然后，摸着自己的大肚腩说道：“好吧，不过，我可打不过鲲鹏，等会儿祖巫大人您可以一定要保护好我啊。”
　　后土的黛眉皱了皱，深呼了一口气，没有回应这句话，只是再次对滚滚吩咐道：“趴下。”
　　“哦。”滚滚无奈地应道，然后，俯下身子，让后土迈开大长腿，横跨在自己的背上。
　　再然后，在后土的指令下，滚滚四肢齐动，向前飞冲，冲出了悬崖后，脚踩云雾，朝着正欲彻底解决掉敖玥的鲲鹏猛撞了过去。
　　“砰！”
　　熊猫撞地球，啊呸，是食铁兽撞击鲲鹏！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四章 此龙，基本已经没救了（新书起航，求收藏）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　鲲鹏是飞禽之皇元凤的嫡长子，也是在不用任何法术神通的情况下，洪荒上速度最快的生物，一翅展开一百八十万里、双翅齐振便是三百六十五万里，上入九天天阳之境可化为鹏，下入九幽地阴之处可化为鲲，出生之时，万禽来朝，元凤亲自为其赐名“鲲鹏”。
　　而敖玥，他是祖龙的嫡长子，出生后，因为命格极其高贵，相比祖龙也毫不逊色，但又与祖龙相克，恰逢九星连珠，敖玥自身的血脉借助天象强行隔空吞噬了祖龙一半的法力，导致祖龙在与元凤和始麒麟对战时，被鲲鹏偷袭，大失颜面。
　　由此，导致祖龙非常敌视敖玥，虽然迫于烛龙和其它龙族诸多长老的压力立了敖玥为皇太子，但是祖龙从来没有想让他继承皇位，甚至一度纵容其它儿女对大哥敖玥欺凌和排挤。
　　可无论如何，敖玥都是龙族的皇太子，是祖龙的嫡长子！
　　身为元凤的嫡长子，凤凰族的皇太子，鲲鹏和他是天生的敌人，所以，对于敖玥，鲲鹏那是欲置之死地而后快，只要有机会就绝不会让他活着。
　　这一次，敖玥离开龙族，来到不周山就是一个机会，鲲鹏趁机偷袭了敖玥，令敖玥在一开始就负伤，然后双方再交手，敖玥自然就不是自己的对手，自己也能除了它，为凤族重重地吐一口恶气。
　　鲲鹏是这么想着的，然而，他万万没有想到，就在他要俯冲下去，彻底解决掉敖玥这个眼中钉的时候，突然，有一道黑白相间的身影从不周山上冲了出来，速度极快，在自己都还来不及做出反应的时候就狠狠地撞击在了自己的身上，然后……
　　“啊~”鲲鹏发出一声惨叫，整只鸟就像是断线的风筝一样，急速倒飞了出去。
　　横跨在滚滚身上的后土没有浪费滚滚这一撞撞出来的机会，隔空对着鲲鹏拍出了一掌，顷刻间，又是砰的一声，鲲鹏再次承受了一击，口中喷出大量的鲜血。
　　“啊，好痛啊，不愧是九天鲲鹏，撞在他身上传来的反震力搞得我头晕晕的，祖巫大人，我觉得我可能受伤了，等会儿要吃几颗灵果补充一下营养。”看到鲲鹏这么简单就被自己撞飞了，滚滚眨了眨眼睛，有些吃惊，下一秒，脸上露出一丝痛苦之色，气若游丝地对骑在自己身上的后土说道。
　　【切，就这，我还以为九天鲲鹏有多了不起呢，这么不经撞，体型比我大有什么用，你那太虚浮了，不像我，实心的。】
　　“……”又听到了滚滚的心声，后土挑了挑眉，装的，所以说，这些年你到底从我这里骗走了多少灵果啊？
　　“啪~”随即，后土轻轻地抽了抽滚滚的屁股，对它吩咐道：“别装了，快下去看看敖玥。”
　　“哦。”没能和往常一样骗到灵果，滚滚有些意外，但还是点了点头，按照后土吩咐的，载着她朝下面飞去，只是，心里一阵嘀咕。
　　【奇怪了，后土她今天怎么就没有上当，慈悲心发作，答应回去后多给我几颗灵果补充营养呢？还突然来救敖玥，巫族和龙族没啥交情吧，相对的，这么做还要得罪凤族，搞这种事做什么？】
　　后土抓着滚滚毛发的玉手悄然握紧，咬了咬牙，心道：“还不都是你说的，敖玥以后能成为斩三尸的准圣，而且我要是不救他，东皇太一就会出现救下他，他也会加入妖族，成为太一的护法兼坐骑，为了不让妖族多出一尊准圣大能，也为了巫族能变得更强大，我只能这么做了！至于鲲鹏，就算今天得罪了他又能怎样，如今的凤族难道还敢与我巫族争锋？总不会他也加入妖族，成为太一的什么护法吧？”
　　滚滚并不知道后土心里在想些什么，不然，它一定会指着她的鼻子说道：恭喜你，答对了，鲲鹏他以后还真会加入妖族，不过不是像敖玥那样成为东皇的护法，而是作为妖族的妖师。
　　咦，这么一想，妖族不但有妖帝妖皇，十大妖圣，还有祖龙的嫡长子和元凤的嫡长子，反观巫族这边，共工和祝融自相残杀，就这样，妖族还和巫族打了个两败俱伤，这妖族……还真是挺没用的。
　　嗯，都怪鲲鹏，在决战的关键时刻偷袭帝俊，夺走了河图洛书，破了周天星斗大阵，不然应该不至于此。
　　“砰！”很快，滚滚四肢着地，降落在了敖玥的身边，此时的敖玥已经由龙形变化成了先天道体的模样，是一个身着紫色战甲，头上有着两个龙角，模样白皙俊朗，以人类的视角来看大约只有十五六岁的少年郎。
　　此刻，他身上的战甲有不少地方都已经碎裂，里面的部位血肉模糊，鲜血不断流露出来，脸色苍白，整个人躺在地上，气若游丝。
　　鲲鹏的爪击可不是闹着玩的，里面蕴含着的狂暴法力会随着血肉不断侵蚀人的其他部位甚至是神魂。敖玥，他的伤势非常严重！
　　“你，你们……咳咳，你们是谁？”已经无法动弹了的敖玥，看到将鲲鹏撞飞后，飞落到他身边的后土和滚滚，声音沙哑地问道，说着，口中又咳出了一些龙血。
　　见此，后土黛眉微皱，从滚滚的身上走了下来，滚滚则上前两步，伸出熊掌在他的身上到处乱摸了几下，然后，收回熊掌，发表评价道：“伤势很重，一股非常寒冷的霸道法力正在不断地摧毁他的生机，冻裂他的神魂，嗯，基本已经没救了。”
　　敖玥：“？？？”
　　“别胡说八道。”后土没好气地看了一眼手里抓着几件从敖玥身上搜出来的法宝的滚滚，对它说道。
　　随后，抬起双手，调动脚下的大地之力为敖玥治疗，同时，嘴唇轻启，向他介绍道：“我叫后土，它是我的坐骑，滚滚。”
　　“后土祖巫？”听到后土的话，敖玥的双眼稍微睁大了一些，吃惊道。
　　说实话，在不周山能见到祖巫并不是太让人意外的事情，但祖巫会出手救他，这就完全超出了敖玥的意料，毕竟，他和巫族可是半点交情都没有。
　　“嘶！”就在敖玥心中惊讶之时，突然，狂风呼啸，一道鸟类嘶鸣的声音响起，滚滚回头一看，只见是鲲鹏又飞了回来，它对着下方的自己……身边的后土怒喝道：“后土，你竟敢偷袭本座，坏本座的大事，莫非你是想与我为敌不成？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五章 后土战鲲鹏（新书起航，求收藏）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　【与你为敌又怎么样，本来早晚也得为敌。】
　　听到鲲鹏的质问，滚滚在心里吐槽道，然后，张开熊掌，一副黑色的神甲和头盔出现在了它的手里，它开始旁若无人的穿甲戴盔，增加自己的防御力，怕等会儿被波及受伤。
　　和滚滚相处几十万年了，对于他手上的动作，后土不以为意，知道它面对比自己强的敌人的时候非常怕死，不过，又听到了它的心声，后土却不由得有些意外的。
　　什么叫本来早晚也得为敌？
　　哦，你的意思是，本来敖玥会成为东皇太一的护法，和我们巫族为敌，然后，鲲鹏也会与我们为敌，龙族和凤凰一族的储君，再加上妖族，全都来和我们巫族作对是吧？
　　我们巫族……处境不会那么糟糕吧？
　　想着，后土犹豫了片刻，抬起头，对鲲鹏回答道：“龙凤两族的事，我无意干涉，但在不周山，由不得你乱来！”
　　“把敖玥交给我，我可以在别的地方解决掉他。”
　　“不行，该是你立刻退出不周山的范围，这里是父神留给我们巫族的驻地！”后土丝毫不让地说道。
　　“后土，你欺我太甚！啊！”鲲鹏怒声大喊道，然后双翼一振，径直朝着后土俯冲了过来，因为体型的原因，滚滚和还躺在地上的敖玥也都在他的攻击范围内。
　　“未经过东道主的同意，擅自在我不周山的范围内大战，还说我欺你太甚，简直是在恶人先告状，滚滚，拦住他！”看着袭来的鲲鹏，后土冷声道。
　　“啊？”滚滚回过头，一脸懵逼看着正在为敖玥治疗的后土。
　　我，拦住鲲鹏？
　　“唉！你来为他治疗，我去对付鲲鹏。”见到滚滚这幅模样，后土无奈地叹了口气，旋即，改口说道，说完，纵身一跃，朝鲲鹏打了过去。
　　“砰！”先是一拳将鲲鹏震退，然后，双脚落地，调动大地的力量，与不断俯冲下来的鲲鹏拳爪相碰，引发出一道又一道剧烈的震动。
　　看着他们那激烈交战的画面，感觉自己逃过一劫的滚滚眨了眨眼睛，然后转过头，看向了那还躺在地上的敖玥，四肢齐动，朝他走了过去。
　　“喂，兄弟，你还好吗？”滚滚对敖玥问道。
　　“你……不是说我已经没救了吗？”看着映入眼帘的大胖脸，经过后土短暂的治疗，稍微好了一些的敖玥脸色一黑，声音沙哑道。
　　“我说的是基本没救，不过你运气好，遇到了我，这样吧，只要你答应将来帮我弄来一些灵果，我就出手救你，怎么样？”滚滚想了想，对敖玥说道。
　　“灵果？”
　　“对，黄中李，人参果，九千年壬水蟠桃，这些都行，我不挑的。”滚滚随意道，完全没有注意到敖玥的脸色越来越黑。
　　“你说的这些灵果……我根本就拿不到。”敖玥咬牙说道。
　　“啊？你这么没用啊？”滚滚有些失望地说道。
　　“你……”
　　“算了算了，既然你拿不到那些灵果，我就不要你报答好了。”滚滚语气憨厚道，说着，它从自己的随身小世界里取出了一面红色的小旗子和一颗金灿灿的珠子。
　　看着它们，敖玥的瞳孔顿时一缩，惊讶道：“朱雀旗，龙珠！你这是从哪来的？”
　　“朱雀旗是我睡觉的时候，突然从天上掉下来，砸落在我面前的，龙珠是我当年看到有一条龙和一只凤凰大战，然后凤凰打败了真龙，夺走了他的龙珠，结果龙珠刚一到手，自己也伤势过重而亡，所以我就捡了过来。”滚滚面不改色地说道，说话的语气软萌软萌的，让人难以怀疑它说的竟是谎话。
　　“是这样吗，那你的运气也太……嗯？”正感叹着呢，突然，敖玥神色一变，在他的注视下，他发现，眼前这头食铁兽，它不但跟脚深厚，修为了得，而且周身隐隐可见功德，竟是有大福缘之辈，这……难怪能这么简单就得到两件宝物。
　　敖玥心里的最后一丝疑心也随之消失了。
　　“你神魂受损了，不过受损的那部分还没有彻底消散，吸收完这颗龙珠的本源应该就可以恢复，至于体内鲲鹏留下的阴寒法力，我用朱雀旗来帮你化解吧。”滚滚说道，然后，站起身来，再一屁股坐在了敖玥的身边，将龙珠递给他，对着他轻轻地挥动朱雀旗，一点点离火之光被它挥出，没落到敖玥的体内。
　　感受到自己的伤势正在逐渐被治愈，痛苦也逐渐减缓，敖玥深呼了一口气，望向滚滚的眼神中闪过了一抹感激之色，随后，接过龙珠，说道：“多谢，今日之恩，它日必定回报。”
　　说完，他开始吸收这颗龙珠里的本源之力。
　　他是祖龙的嫡长子，乃是绝对的真龙，吸收其他龙珠的本源比起滚滚炼化祖巫的纯血还要容易，所以，他的伤势开始以肉眼可见的速度恢复。
　　当然，虽是肉眼可见，但起码也要休养个几百年才能彻底痊愈，谁让鲲鹏的攻击委实恐怖又阴毒了些。
　　“轰！轰！轰！……”另一边，鲲鹏和后土的大战也在如火如荼的进行中，只见鲲鹏从各个不同的方向接连朝站在地面上的后土抓去，然后却被后土一拳又一拳的给打飞了，喷出一口又一口老血，乍一看，还真是有点惨。
　　其实，鲲鹏的实力是不逊于后土的，但谁让他之前和敖玥交手，耗费了不少法力，后来又被滚滚偷袭给撞了一下，再被后土打了一掌，如今的他自然无法再战胜后土。
　　十几个回合后，鲲鹏身上黑光一闪，化作了先天道体，乃是一位身着黑色长衫，容貌瘦削阴鸷的青年，他脚踩白云，擦了擦嘴角的血迹，望着下方的后土说道：“好一个祖巫后土，今日本座认栽了，不过来日方长，你欠我的因果，我迟早有一日会讨回来的。”
　　“嗯？”说完，鲲鹏侧头望向了滚滚和他身边的敖玥，对着他们隔空一抓，顿时，两人感受到有一股强悍的吸力作用在了自己的身上，下一秒，都身体不受控制地朝着鲲鹏急速飞了过去。
　　“哇啊啊~”滚滚急着四肢舞动，握紧手中的朱雀旗，大喊大叫。
　　“鲲鹏，你敢！”见状，后土一急，连忙调动大地之力，想要在鲲鹏和滚滚还有敖玥的中间竖起一座高耸的山峰，用以隔绝他们，同时，对着鲲鹏厉声喝道。
　　“哼，本座有何不……”
　　“铛~”
　　鲲鹏的话还没有说完，突然，一道横断万古的钟声响起，此处的时空被冻结。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六章 东皇太一降临（新书启航，求收藏）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚和敖玥一起被鲲鹏施法朝他倒飞了过去，惊慌失措中，滚滚就要使出他的‘重如泰山’神通，让自己的重量暴增，好让鲲鹏无法将它吸附过去。
　　然而，这时，突然一道横断万古的钟声响起，紧接着，此处的时空被冻结，滚滚瞬间就失去了自己的意识，几秒后，身上黑白二色光芒一闪，意识恢复，但依旧无法行动，只能被困在这个空间里动弹不得，一旁的敖玥亦是如此。
　　“嗯？东皇太一！”脚踩大地，时空虽被冻结，但却未受到影响的后土，抬起头来看着那道从天而降的金色身影，黛眉皱起，一脸凝重的说道。
　　同时，她心里也充满了震惊，因为，真的和自己听到的滚滚的心声一样，东皇太一出现了，并且也救下了敖玥，当然，现在还多了一个滚滚。
　　自己的滚滚，它到底是怎么知道未来会发生这种事情的啊？
　　莫非，它像自己的哥哥时间祖巫烛九阴一样可以看到时间的长河？
　　后土在心里想到。
　　与此同时，从天而降，双脚落在不周山底的一块巨石上，一位玄黄长发翩翩垂腰，头戴鸿蒙天地冕，眉心有天道皇纹，身穿鸿蒙日月星辰袍的英俊青年听到后土的声音，侧头看了眼她，棱角分明的脸上没有露出丝毫表情，只是淡淡道：“后土，没想到你竟会相救敖玥，不过，他和本座有缘，本座今日要带他回天庭。”
　　说完，不给后土答话的机会，东皇太一直接转头望向了鲲鹏，然后，手臂一抬。
　　“铛~”顿时，悬于苍穹上的混沌钟再次震动了起来，发出了一道响声，然后……
　　“噗！”鲲鹏遭受重创，又喷出了一口老血，而且，这一次伤他的是混沌钟，这已经伤及到了他的本源。
　　听东皇太一的意思，他也要相救敖玥，鲲鹏无奈，只得愤恨地瞪了太一一眼，然后运转周身法力，猛地爆发开来，居然强行破开了一丝混沌钟对他的禁锢，接着，身形一闪，化作一束极光朝北海飞去。
　　鲲鹏的速度极快，即使是太一，除非全力以赴否则也无法追上，而他与鲲鹏又无深仇大恨，为何要全力以赴的去追他呢？
　　所以，也就放任他离开了。
　　随后，东皇太一从原地消失，下一秒，出现在了被混沌钟还定在那里无法动弹的滚滚和敖玥身边，看着敖玥，他满意地点了点头，然后，眸光一转，望向了滚滚。
　　“太一，你想做什么？”见状，后土一急，连忙脚踩着大地，朝这边跑来，同时，挥动手臂，从地面上制造出一根又一根岩石刺，拔地而起，朝太一刺过去。
　　对于太一这位手持混沌钟的天庭皇者，她身为大地祖巫，双脚可不敢脱离地面，否则，她没准也会像鲲鹏那样被他瞬间定住，甚至打伤。
　　“轰！”东皇太一随手对着地面一拍，将那些岩石刺悉数震碎，然后，望着滚滚说道：“天地间第一只食铁兽，跟脚确实不错，而且福缘深厚，修为也已达到大罗金仙中期，更持有朱雀旗这等灵宝，待在巫族给后土当坐骑有些可惜了，你可愿加入天庭，本座许你一尊妖神之位？”
　　【你莫不是在想屁吃？本宝宝怎么可能愿意加入你妖族！】
　　听到太一的提问，滚滚在心里激动道。
　　地面上，后土听到了滚滚的心声，俏脸上浮现出了一抹欣慰之色，这笨家伙懒归懒，贪吃归贪吃，倒不枉自己这么多年对它那么好。
　　下一秒，后土催动祖巫之力，召唤不周山上的其他祖巫过来。
　　察觉到这一点，太一淡定地瞥了一眼她，然后说道：“罢了。”
　　说完，直接衣袖一挥，带着敖玥一起化作一束金光，冲上了云霄，离开了此处，随后，悬于苍穹上的混沌钟也消失不见，在它消失的那一瞬间，滚滚所在的空间解缚，它从空中掉落了下来。
　　“哇啊啊啊~我恐高啊，祖巫大人快接住我~”滚滚四肢乱动，慌张地叫道。
　　听到这话，后土急了，赶紧纵身跃起，朝它飞去，然后，在快要接住它的时候，猛地止住了自己的身子，放任它最后砰的一声，落在了地面上，砸出了一个深坑。
　　“哼，又在这装，大罗金仙恐高？也亏你说的出来！”后土在心里哼道。
　　深坑里，没想到后土居然会在快要接住自己的时候突然止步，滚滚顺势砸在了地上，此时的它整头熊都懵了。
　　往日如果自己这样，后土她一定会接住自己的，然后回去为了安抚受惊的自己，她会给自己投喂一些灵果或者上好的灵竹，为什么这一次……
　　还有她之前突然要救敖玥，还收回了大巫精血，给了自己一滴她的纯血，这……
　　滚滚忽然觉得，最近好像发生了什么它不知道的大事，非常严重地影响到了它的生活，可是，究竟发生了什么呢，竟然让后土做出这么一连串让自己意想不到的事情来？
　　滚滚不明白。
　　“嗡~嗡~嗡……”就在滚滚心里疑惑之时，突然，此处出现了几道强大的气息，帝江，句芒，强良，玄冥四位祖巫到来。
　　帝江对着后土问道：“小妹，太一呢？我感受到了他的气息，这家伙竟敢出现在我们巫族的地盘，他也太不把我们放在眼里了！”
　　“大兄，他已经走了，而且还带走了祖龙的嫡长子敖玥。”后土将目光从滚滚身上移开，对着帝江说道。
　　“敖玥？”听到后土的话，帝江皱了皱眉，对于敖玥刚才和鲲鹏的大战，他也看到了，但他不以为意，甚至还想着他们俩要是能同归于尽最好，到时自己的巫族就能白捡到一条龙尸和一具鸟尸，但没想到，东皇太一居然会来到这救走敖玥，他这是想做什么，难道……
　　帝江想到了一个可能，那就是太一想要收服敖玥，借以收服龙族。
　　想到这个可能，他变得严肃了起来，接着对后土问道：“那鲲鹏呢？”
　　“被太一打伤，逃走了。”
　　“……”帝江沉默了一会儿，最后说道：“走，回盘古殿议事。”
　　“是。”后土等祖巫纷纷点头应道，然后，后土对着下面还趴在深坑里的滚滚喊道：“滚滚，走了，回去了。”
　　还是没有想明白到底是什么原因让后土突然做出那么多让自己感到很意外的事情，出于咸鱼的本性，滚滚索性就不再去想了，反正像今天这么危险的事情，它是绝对不会再去做的，就算后土再拿灵果诱惑它也没用。
　　离东皇太一那么近，万一他随手灭了自己，自己都没有地方喊冤去。
　　滚滚在心里想到，然后，抬起头，对后土无精打采地应道：“哦。”
　　谁知，它刚应完，系统的机械声就又响了起来，只不过，因为早就被屏蔽了的原因，滚滚没有听见而已。
　　【叮，检测到宿主对于后土祖巫的巨大变化懒得去思考，充分展示了何为咸鱼，藏宝图+1，元神强度+3，法力+3，咸鱼点+2000。】
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七章 你这么不讲究，难怪将来被砍了头（新书启航，求收藏）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不周山，盘古殿外。
　　滚滚从坑里出来，跟着后土还有其他祖巫回来以后就一直趴在这里晒着太阳。
　　至于它的朱雀旗，早已经被它收回到了随身的小世界里，不过，收回时，它发现在它的小世界里又多出了一样东西，乃是一张藏宝图，不用说，肯定是系统奖励给它的，至于理由嘛，滚滚懒得去想，也懒得去问。
　　“十万大山里埋藏着一柄兵神战斧，威猛绝伦，战斧啊……嗯，不适合我。”滚滚看着眼前的藏宝图，心里想到。
　　它乃是萌萌哒的食铁兽，即使到了末法时代，它也是非常珍贵的存在，打架有爪子，实在不行也有竹子，再不济也能一屁股把敌人给压死，拿着把斧头挥来挥去的实在是有损它可爱的形象。
　　这般想着，只考虑了两秒，滚滚就放弃了凭借这张藏宝图去寻宝的心思，把它当做枕巾，脑袋靠着地面，开始睡觉。
　　谁知，刚睡了没一会儿，突然一阵脚步声响起，一个披头散发，模样算不得有多帅气，但面容坚毅的青年大汉大步走了过来，看到滚滚躺在这睡觉，他愣了一下，旋即对它打招呼道：“滚滚兄弟。”
　　“嗯？”听到声音，滚滚转了个身，改趴为躺，睁开眼睛，看着来到自己身旁的青年大汉，随意道：“哦，是刑天大巫啊，祖巫大人们刚进去没多久，你可能要等一段时间才能见到他们。”
　　巫族规矩深严，只有祖巫才能进入盘古殿，即使刑天是大巫也只能在外面等着，等他们出来，这也是滚滚趴在这里，而没有趴在里面睡觉的原因。
　　“多谢告知。”刑天虽然很不喜欢滚滚这幅惫懒的样子，但祖巫战宠，大罗金仙，天地间第一只食铁兽的名头还是很唬人的，所以对于滚滚，他愿意平等对待，保持必要的尊重。
　　“不用谢，下次你打仗的时候见到哪里有灵果，帮我带些回来就可以了，哈~”滚滚摆了摆手，说道，说着又打了一个哈欠。
　　“嗯。”刑天点了点头，没有拒绝。
　　随后，眼角一瞥，突然注意到滚滚枕着的那张羊皮纸，那是？
　　“滚滚兄弟，你头下的是什么东西？”刑天指着藏宝图问道。
　　“啊？哦，是一张藏宝图，显示了一把兵神战斧的位置，你感兴趣？”滚滚眨了眨眼睛，抬起头，将这张藏宝图从地上拿了起来，对刑天问道。
　　“兵神战斧？可以给我看下吗？”刑天念叨了一遍‘兵神战斧’这个名字，眼中闪过了一抹精光，伸出手对滚滚说道。
　　“唔，可以，你想要就送给你好了，反正路太远了，我也不打算过去。”滚滚无所谓地说道，然后直接将藏宝图递给了刑天。
　　刑天接过藏宝图，看着上面的路线，还有右上角关于‘兵神战斧’的介绍，上面说兵神战斧虽是武器，并非法宝，但威猛绝伦，可劈山断海，只有真正的勇者才能握起它。
　　“真正的勇者……那不就是我吗？”刑天在心里想到，随后，他的心砰砰砰的跳动了起来，他没有问这张藏宝图滚滚是从哪里来的，也没有问它这是不是真的，直接对它抱拳谢道：“多谢滚滚兄弟，等我拿到这把战斧后，回来一定送上灵果和灵酒，与你共饮。”
　　“灵果？”听到这个词，犯困的滚滚打起了一点精神，脸上瞬间露出一抹人性化的痛苦之色，气若游丝地说道：“多谢大巫了，不瞒大巫，今日我和后土祖巫遭遇了妖皇，我……负了伤，需要人参果，黄中李，或者九千年的壬水蟠桃才能治好，如果大巫可以帮我……”
　　“滚滚兄弟，我还有事，先失陪了，等祖巫大人们出来，麻请你帮我转告大人们一句，就说他们交代的事，刑天已经办好了，告辞。”看到滚滚这幅假的不能再假的表情，听到它那吓人的话，刑天的脸皮一抽，不等它把话说完就赶忙对它说道。
　　说完，连忙转身离去。
　　人参果，黄中李，九千年壬水蟠桃，这尼玛，这死胖子也真能开得了口！
　　还负了伤，你刚才那副懒绵绵想睡觉的样子可一点都不像有伤在身啊，你以为我是后土祖巫，那么容易就被你骗到吗？
　　哼！
　　刑天在心里想到。
　　看着刑天那大步离去的背影，滚滚懵了，啥情况啊，拿走了我的藏宝图，连把话说完的机会都不给我？
　　“唉，你这么不讲究，难怪将来被人给砍了头。”滚滚摇了摇头，心里感叹道。
　　然后，也没有朝刑天追去，砰的一声，头又枕在了地上，爪子搭在自己的大肚腩上，抓了抓，安稳入睡。
　　不帮就不帮，总有一天它滚滚大神能吃上那三种果子的。
　　……
　　与此同时，盘古殿内。
　　众祖巫已经就东皇太一从后土手中抢走敖玥一事做出了论断。
　　那就是太一此举要么是为了收服敖玥，要么是为了通过敖玥收服龙族，要么就是两者他都想要。
　　如果太一真的实现了他这一野心，那妖族的实力可就将大大提升了，那对于他们巫族不利，所以，他们需要早做防备才行，比如说交好别的种族，或者提前攻打妖族。
　　聊到这里的时候，后土突然想到了什么，对烛九阴问道：“六哥，你是时间祖巫，你能看到未来敖玥会不会加入妖族吗？”
　　听到自家小妹的问题，烛九阴的眼中闪过了一抹红光，望向了时间的长河，不一会儿，他的眼睛恢复了正常，摇了摇头，说道：“敖玥身上有着不逊于祖龙的至尊命格，我看不到他的未来。”
　　“那你之前浏览时间长河的时候，看到过太一出现在不周山范围内的画面吗？”后土接着问道。
　　“没有，我要是知道他会来，早就做好准备埋伏他了，又怎么会让他安然离开。小妹，你为什么这么问？”烛九阴对后土问道。
　　“我……不，没什么，只是随便问问，想着如果我们能提前预料到妖族的动静，就能先发制妖了。”后土说道。
　　听到她这么说，殿内众祖巫纷纷点了点头，然后一起将目光望向了烛九阴，你是时间祖巫，怎么能什么都看不到呢？快努把力，看点有用的东西出来吧！
　　“我……”被各位兄弟姐妹一起注视着，烛九阴顿时感觉自己亚历山大。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八章 你就不能有点勇气？（新书启航，求收藏）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　他烛九阴是时间祖巫不假，但他也不是什么未来的画面都能看到的啊。
　　妖族的一些小动静，他能提前预见，但那些事也没有看的意义，至于帝俊和太一，还有十大妖圣，这些人都是准圣层次，命格也都挺尊贵的，想要看到他们的未来，不是那么简单就能办到的。
　　再者，妖族有混沌钟镇压气运，混沌钟可以扭曲诸天时空，反弹一切神兵法术之能，自己掌握的时间法则对于妖族，效果本就要大大减弱。
　　这么想着，面对诸位兄弟姐妹注视的烛九阴，脸上浮现出了一抹委屈之色，不是他不努力，奈何真的办不到啊！
　　“唉！”看到他这幅表情，众祖巫明白了他的意思，纷纷叹了口气，只有后土，她眼眸微转，眼底闪过了一抹精光，心里不知道在想些什么。
　　……
　　【叮，宿主正在咸鱼睡觉，咸鱼点+1。】
　　【叮，宿主正在咸鱼晒太阳，法力+1。】
　　【叮，宿主在睡觉的时候，下意识掏出了一根绿竹，边睡边吃，咸鱼点+3，肉身强度+1。】
　　…
　　盘古殿外，并不知道那些祖巫在商量着些什么的滚滚，旁若无人地睡着自己的觉，睡到兴起时，它还从它随身的小世界里掏出了一根绿竹，边睡边吃，好不惬意。
　　不知过了多久，众祖巫联袂走出了盘古殿，然后，一出来他们就看到有一头黑白相间的大胖熊正躺在门口呼呼大睡，边睡嘴里还边吃着东西。
　　看到这一幕，帝江等男性祖巫的脸色同时变黑，感觉这头笨熊实在是有损他们巫族的颜面，倒是玄冥祖巫抬起了玉手，轻掩着红唇，对身旁的后土打趣道：“小妹，你的这头战宠还真是可爱，讨喜的很呢！”
　　后土看着前面躺在地上的滚滚，对玄冥淡定地说道：“滚滚也只是平日没事的时候懒惰了点，在该战斗的时候，它的勇猛不逊于我们巫族儿郎。”
　　听到她这话，玄冥笑了笑，没有反驳。
　　帝江等男性祖巫的脸色也稍微好转了一些。
　　确实，食铁兽虽然看上去又笨又好欺负，但在打仗的时候，战斗力还是不俗的，尤其自家小妹的这头还是天地间第一只食铁兽，修为已达大罗金仙中期，即使一些大巫也不是它的对手，但问题就是……
　　它平日里不需要战斗的时候，哪里是懒惰了一点？
　　这吃饱了睡，睡饱了吃的作风，不知道的还以为它一头猪呢！
　　想到这里，帝江忍不住对后土说道：“小妹，你这头战宠是真的该好好管管了，不能再让它这么下去，大罗金仙的修为虽然不弱，但如果它继续这么懒，那它的道途估计也就止步于此了。”
　　后土点了点头，说道：“是，大兄。”
　　“嗯。”对自家小妹的态度非常满意，帝江接着对其他祖巫说道：“都各忙各的事情去吧。”
　　“是，大兄。”众祖巫纷纷应道，然后各自离去，按照先前在殿里商量好的计划行事。
　　在哥哥姐姐们都走了以后，后土迈开她的大长腿，走到滚滚的身边，然后，蹲下身子，轻轻地抓了抓它的肚皮，对它问道：“舒服吗？”
　　“再用点力。”滚滚将嘴里最后的竹子咽下，闭着眼睛说道，谁知……
　　“啪~”后土突然改抓为打，往它的大肚腩上拍了一下，这一拍就将它给拍醒了。
　　然后，对它凶巴巴地说道：“睡够了吗，我让你在这等我，你就是这么等的，睡觉？”
　　“额……”滚滚眨了眨眼睛，看着后土，两个黑眼圈里透露出了迷茫之色，现在，你连我睡觉也要管了？
　　【现在，你连我睡觉也要管了？】
　　滚滚的心声传入到后土的耳中。
　　听到这个声音，后土将脸上凶巴巴的表情逐渐收敛，努力让自己变得温和一些，虽然在滚滚看来，她还是又冷又凶的，对它说道：“滚滚，现在太一已经抢走了敖玥，万一敖玥投靠了妖族，或者妖族利用他收服了龙族，那我们巫族的处境可就不妙了，这个时候，你应该将时间多用在修炼上，而不是睡觉。你的修为高一分，等大战来临的时候，你就越安全一分，我……也不是一定能保护好你的，明白吗？”
　　听到后土这么说，滚滚眼中的迷茫之色消失，晃了晃脑袋，让自己变得精神了一点，然后坐起身来对她憨厚地说道：“我明白，可是祖巫大人，我睡觉也能变强啊，我醒着去修炼，变强的速度说不定还没有我躺着快。”
　　后土：“……”
　　“我给您当战宠十几万年了，从金仙到大罗金仙，我只用了这么点时间，我觉得，我的速度不慢的，而且，只要下次巫妖开战，您别骑着我去对付那些妖圣，不，干脆连妖神也别，那样的话，我觉得我的安全问题应该不成问题。”
　　【如果不是怕你打我，我都想说干脆别让我上场了，留我在不周山看家最好。】
　　后土：“……”
　　后土的眼角微微抽搐了一下，深呼了一口气，然后对着眼前的这头大胖熊问道：“不打妖圣，连妖神都不打，那下次巫妖开战，你想我骑着你去对付什么层次的敌人？”
　　“太乙金仙和金仙。”滚滚毫不犹豫地答道。
　　“啪~”后土一巴掌抽打在了它的屁股上，站起身子，居高临下地看着它，胸口被气得一阵起伏，对它说道：“你就不能有点勇气，惜命也不是这种惜法，我堂堂祖巫，你好歹也是一尊大罗金仙，你让我骑着你去对付一群太乙金仙和金仙？”
　　“这样不是能稳赢吗？”滚滚摸了摸自己挨抽的屁股，低着头，委屈巴巴的说道。
　　“你，你，你……”
　　见后土似乎真的被气到了，滚滚有些慌了，连忙转身迈动四肢，以超出常人想象的速度朝远处奔去，奔跑的途中，它突然想到了什么，回头对后土喊道：“祖巫大人，刚才刑天大巫来过，说你们交代他办的事情，他已经办完了。我，我内急，先走了啊。”
　　听到滚滚的喊声，看着它跑远的背影，后土闭上眼睛，抬手轻轻抚摸着自己的胸口，心道：“不生气，不生气，这家伙除了懒，别的地方其实都还不错的，还不错……”
　　“嗡~”自我宽慰完后，后土猛地睁开双眼，对着滚滚逃走的方向一抓，瞬间，滚滚所在的空间一阵扭曲，天旋地转，下一秒，它掉落进了一个米色的空间隧道里，从原地消失。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九章 小虞山鬼蜮（新书起航，求收藏）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“啊~”空间突然一阵晃动，霎时间天旋地转，滚滚惊叫了一声，眼前一花，掉落进了一个空间隧道中，周围米色的神光流逝，任凭它如何挣扎也无济于事。
　　不知过了多久，空间恢复了凝固，滚滚四肢着地，站在一片黑漆漆的山林里晕头转向，数秒后，它用力晃了晃脑袋，看向四周，这一看，整头熊顿时就懵了。
　　脚下的大地不是正常的红色，而是灰蒙蒙的，头顶，怨念笼罩着天空，无数的妖魂呼啸而过，再远一点的地方，山林之间更是成了一片鬼蜮，其中鬼影重重，这里是……
　　滚滚眨了眨眼睛，眼眸深处闪过一道黑白相间的光芒，然后它晓得了，这里是南海的小虞山。
　　啥情况，后土把它弄到这里来做什么？
　　“嗖！”就在滚滚心里疑惑之时，它的身旁，一道神光闪过，一道窈窕的身影出现在了这里，正是后土。
　　后土双手搭在腹前，眺望着远方，对滚滚说道：“这里是小虞山，昔年巫妖曾在此处有过一场大战，我巫族没有元神，陨落者皆彻底陨落，妖族有元神，不少大能得以重生，但仍有一部分金仙甚至太乙金仙，他们的元神被此地的怨气侵蚀，失去了神智，留在这里繁衍，十数万年过去了，如今他们已经自成一族，名曰鬼族，经常袭击我巫族驻守在南海海岸的部落。滚滚，你说，面对这种情况，我们该怎么做？”
　　听到后土的问题，滚滚抬起头来看了她一眼，犹豫道：“超度？”
　　“超度？”本以为滚滚会回答‘杀’或者‘镇压’，没想到它居然会说出一个自己之前从来都没有听过的词，后土一愣，低着头，望向它的眼神里闪过了一抹疑惑之色，超度这个词是何意啊？
　　【啊，忘了这个词现在还没有出现，应该叫净化才对，也不对，净化是净化怨气，这些妖魂，看她的意思应该是想灭了他们。】
　　看到后土望着自己的眼神有些不对，滚滚立刻就反应了过来，心里想到，然后连忙对她比划着说道：“祖巫大人，我的意思是……额，以超快的速度消灭掉他们，然后再净化这里的怨气，让这座小虞山度过现在这黑暗的日子，恢复最初的和谐。”
　　将滚滚之前的心声听入耳中，现在又听到它这么说，后土只觉得有些好笑，以往没怎么察觉，或者说就算发现了它有些奇怪也没有在意，现在看来，自己的滚滚，还真是神秘的很呢。
　　“这个词现在还没有出现，也就是说，未来会出现咯，它是怎么知道的，难道他掌握了比六哥更高层次的时间法则？”后土在心里猜测道。
　　随后，对它摆了摆手，继续说道：“好好的别整些稀奇古怪的词出来，直接说明白你的意思就好了。”
　　“是，祖巫大人。”滚滚将它的大脑袋低了下来，老实道。
　　“嗯，好，你去做吧。”对滚滚这被自己逮住后变得老实起来的样子非常满意，后土点了点头，对它吩咐道。
　　“好的，祖巫大人。”滚滚下意识地应道，然后迈动四肢，朝前面走去，走了几步后，它的熊躯猛地止住，眨了眨眼睛，回过头，一脸懵逼地看着后土。
　　我去做？
　　我去做什么啊？
　　诛杀妖魂？净化怨气？
　　不是，那什么，本宝宝是咸鱼熊设，不是那些喜欢挥洒汗水的玄幻热血文主角啊！
　　见滚滚突然停了下来，还转过头一脸懵逼地看着自己，后土嘴角扬起了一丝好看的弧度，对它解释道：“大兄说了，要我好好管管你，别再这么懒了，刚好你不是说对付太乙金仙和金仙，你能稳赢吗，那么，这座小虞山里由妖族元神演变而来的鬼族就都交给你来处理，滚滚，你一定可以把事情办好，不会让我失望的，对吧？”
　　【对你个锤子啊对，本宝宝是食铁兽，既不是鬼差又不是菩萨，抓鬼和净化怨气这种事，我根本就没有那个技能好不好！】
　　“嗯？鬼差，菩萨，这又是什么东西？”再次听到了滚滚的心声，后土面不改色，心里却疑惑道。
　　【再说，我哪里懒了，我只是比较容易犯困而已！我，滚滚大神，堂堂大罗金仙，难道连多睡点觉的权利都没有吗？】
　　【后土铲屎官，你这样真的很过分，本宝宝要生气了！】
　　“生气了？”听到滚滚最新的心声，后土不动声色地扬了扬眉，然后，玉手一张，一颗飘出浓郁灵气的婴儿状果子出现在了她的手中，并对着滚滚晃了晃。
　　看到这颗果子，正要发火，在地上撒泼打滚装死，就是不去干的滚滚，双眼陡然一直，紧接着，一双熊眼中迸发出了浓浓的精光。
　　它咽了口口水，对后土问道：“祖巫大人，这个是？”
　　“就像你想的那样，是镇元大仙的人参果，我前段时间去拜访他的时候，他赠与我的，我刚才还想着，如果你表现的好，能让我满意，那这颗果子，我就把它送给你了，可现在看来，你太懒了，连人参果都懒得吃，既然这样，那我就只好自己把它给……”后土一脸微笑地对滚滚说道，然后，张开口，作势就要把人参果递到自己的嘴里。
　　看到这一幕，滚滚急了，立刻原路返回，以肉眼难以捕捉的速度朝后土冲去。
　　接着，一把抱住了她的大腿，抬头看着她，可怜兮兮地说道：“不要不要，给我好不好，滚滚从来都没有吃过人参果，祖巫大人，给我好不好？”
　　“哦？”没有计较滚滚抱住自己大腿的无礼举动，后土的眼底闪过了一抹得逞的笑意，低着头，挑了挑眉，对它‘不解地’问道：“你这是在做什么，我吩咐你做起事来就犯懒，遇到灵果，你就不会懒得吃了？”
　　“我，我只是……”
　　“人参果，想要吗？”不等滚滚把话说完，后土打断了它的话，对它直接问道。
　　“想。”滚滚毫不犹豫地答道，同时还用它毛绒绒的脑袋蹭了蹭后土的大腿，以示亲近。
　　“那这小虞山里的这些鬼族？”
　　滚滚有些犹豫，它转头看向远处的鬼蜮和其中的鬼影，然后再抬头看了看后土手中的人参果，最终，虽是咸鱼，但在吃这方面却异常有动力的它，心里有了决断，它对后土苦巴巴地说道：“就都交给我好了，我一定会办好的。”
　　听到了自己所希望的回答，后土蹲下身子，将人参果递给滚滚，再拍了拍它的脑袋，美丽动人的容颜上浮现出了一抹微笑，说道：“嗯，这才是乖孩子。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十章 我滚滚大神果然是天纵奇才（新书起航，求收藏）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“哦，还有，别忘了我给你的那滴纯血，你也要抓紧时间将它给炼化了。之前我说五百年后我要率领我的部落进攻妖族，如今太一抓走了敖玥，万一妖族借此机会收服了龙族，那我们双方开战的时间可就要提前了，你需要早做准备，知道吗？”夸完了滚滚后，后土突然又想到了什么，对它提醒道。
　　“是，祖巫大人，我知道了。”双手接过这颗自己从来都没有吃过的传说中的人参果，滚滚炯炯有神地看着它，随意地应道，似乎并不怎么在乎后土刚才的那番话。
　　【妖族收服龙族，怎么可能？】
　　【祖龙为了不让敖玥继位，册立了四大龙王分管龙族，他们才不会因为敖玥在东皇太一的手中或者投靠了东皇就率领龙族倒向妖族。】
　　【至于妖族以武力逼迫龙族，那不是巫族想看到的吗？敌人的敌人就是朋友，即使他们不会两败俱伤，但自己的敌人和别的种族开战，这对巫族而言总是一件好事，不管是趁机进攻妖庭，还是做点别的什么事情都可以。】
　　听到滚滚的心声，后土点了点头，说的不错，先前自己在盘古殿里和各位兄长姐姐商量时也是这么认为的。
　　“滚滚，你知道就好，那我就先走了，五百年后再来接你，届时，我希望驻守在南海海岸的巫族儿郎不会再被这些妖魂袭击，你也能炼化掉体内的那滴祖巫纯血，听明白了吗？”
　　“听明白了，吧唧吧唧~”说着，滚滚将手中的人参果送往嘴里，然后疯狂地咀嚼了起来，同时，熊躯一震，毛发竖起，脸上露出了无比满足的神情。
　　【唔~不愧是人参果，这味道，甜！这感觉，爽！】
　　“……”看到这头大笨熊这幅姿态，听到它此刻的心声，后土心里有些担心，它真的听明白了吗？
　　不过，她并没有问出这个问题，因为她不是真的要离开，而是会躲在暗处，仔细地观察自己的滚滚，看它究竟会用何种手段处理这些妖魂，是否真像它刚才说的那样暴力，直接灭族。
　　它又会不会老老实实地炼化掉自己给他的那滴纯血，还有……
　　它到底是怎么知道东皇太一那个时候会来到不周山，还会救下敖玥的？
　　这些事情，后土都想弄懂。
　　随后，她的身影逐渐变得透明，从原地消失，只是留下了一句叮嘱滚滚的话：“吃完后，赶紧做事。”
　　嘴里还在咀嚼着人参果肉的滚滚，点了点头，然后，又咬了一口手里的果子。
　　十几秒后，人参果被滚滚吃完了，它摸了摸自己的大肚腩，感觉体内的灵气一时间有些涨，不过没事，它有吞天噬地神通，消化能力又好，过一会儿就没事了。
　　接着，它闭上眼睛，回味了一下嘴里剩余的味道，这一回味就回味了半个多时辰。
　　回味完毕后，滚滚将目光望向了远处的那片鬼蜮和里面的众多鬼影。
　　“让我处理它们，没有阴曹地府，也没有轮回隧道，这我该怎么处理啊，总不能真将他们都打得魂飞魄散吧？那样我身上会有很多业力的。”吃完了人参果，美滋滋的爽感已经体会过了，现在该干活了，滚滚却觉得有些为难。
　　它抓了抓脑袋，然后砰的一声，双腿盘坐在地上，开始苦思冥想。
　　它是个信熊，答应了的事就会尽力去办到，吃了后土的人参果，那么这座小虞山里的鬼族，它就一定得想办法将他们给彻底清除掉，可是，究竟能有什么办法呢？
　　一时间，想不到什么好主意的滚滚心里又有些后悔了，早知道它就该忍住，不该为了人参果答应后土这种难搞的要求。
　　“鬼，也就是逝者之灵，因为没有地府的存在，他们沾染了怨气后，有了新的灵智，或者说以往的灵智被遮住了，嗯，可以先净化了怨气，然后再……不行，他们都是妖魂，如果帮他们清醒过来，那他们会比之前更加卖力地进攻巫族，需要想个别的办法才行……”不知不觉，滚滚双手抱在了怀里，眉头越皱越深。
　　它是头不喜欢思考的熊，如今要它这么苦思冥想，还真是为难它了。
　　虚空中，后土盘腿而坐，听到滚滚的心声，她挑了挑眉，发现自己的疑惑真是越来越多了。
　　阴曹地府，轮回隧道，那又是些什么东西啊？
　　“滚滚，如果你的元神没疯，也没有掌握时间法则的话，那知道这么多稀奇古怪事物的你，还真是洪荒中一大神秘的存在呢，呵呵~”后土轻笑了一声，心里想到。
　　然后，她继续关注着滚滚，两三分钟后，她的脸色变了，变得异常难看了起来，因为她发现，这头死胖熊，它居然……又睡着了！
　　……
　　小虞山，山林之间。
　　“呼，呼，呼~”苦思冥想了两三分钟，脑细胞死伤过多，滚滚终于坚持不住了，就这么盘坐在地上，垂着头，再一次步入了梦乡。
　　“嗖！”它的头顶，那些呼啸而过的妖魂，之前感受到滚滚身上磅礴的气血都不敢靠近，现在，见它睡着了，还有呼噜声响起，顿时，一个个的心思都活泛了起来。
　　在观察了大半天后，见滚滚睡得特别死，睡着睡着，还彻底躺了下来，嘴角还流着口水，终于，有一个虎头龙爪，形状奇怪，有着太乙金仙修为的妖魂，她从空中朝着滚滚飞了过来，降落在它的面前。
　　看着眼前这头体型还算庞大的懒熊，她咽了口口水，然后抬起双手，一步步地朝滚滚走去，接着，指甲变长，对着滚滚的肚子用力一抓。
　　“砰！”突然，滚滚抬起了右腿，将它架在自己的左腿上，这一抬，它的熊掌刚好踢到了这个妖魂朝它肚子抓去的鬼爪，然后……
　　“啊~”瞬间，妖魂化作一束极光朝天际飞去，惨叫声一闪而过。
　　这一幕，可把周围其他蠢蠢欲动的妖魂都给吓坏了，一脚就踢飞了太乙金仙的鬼姑神，这熊……它是什么来头啊？
　　【叮，检测到宿主面对有人攻击自己都懒得醒，再次彰显了咸鱼本色，咸鱼点+50，元神强度+1。】
　　“唔，我想到了！”因为早就屏蔽了的原因，滚滚没有听到系统的声音，但是，在系统的声音刚落下没多久的时候，它突然眼睫毛动了动，然后睁开双眼，一屁股坐了起来，右手握拳，捶打在左手张开的熊掌上，摇头晃脑，一脸高兴地说道：“我想到该怎么处理这些妖魂了，能想到这种办法，我滚滚大神果然是天纵奇才！”
　　暗中看它睡了大半天觉的后土：“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十一章 洗灵鼎（新书起航，求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　天纵奇才？
　　是啊，短短一天，你醒了又睡，睡了又醒的已经有三次了，可不是奇才吗？
　　虚空中，感觉自己跟个傻子似的看一头熊在那呼呼大睡大半天的后土，面无表情的想到。
　　……
　　与此同时，另一边，滚滚醒来以后，用力晃了晃脑袋，让自己变得清醒一点，然后屁股发力，直接就从地上弹跳了起来，砰的一声，两只熊掌着地，竟然站起了身子。
　　接着，它从它随身的小世界里取出了一尊超大的黑鼎，此鼎名为‘洗灵鼎’，乃是它四万还是五万年前从系统那买来的一件限时特价商品，位列极品先天灵宝，它的作用只有一个，那就是洗去被它收进去的生灵的记忆，化去他们的法力，将他们的元神还原成最初始的三魂七魄。
　　“不能让身上沾染业力，这世上现在也没有地府，那我就自己来完成地府的工作，反正也就只有一座岛上的妖魂，工作量应该不会太多。”滚滚在心里想到。
　　然后，它抬起自己两条粗壮的熊臂，对着眼前的洗灵鼎大喝了一声：“开！”
　　“轰！”顿时，黑鼎鼎口飞出，一道漆黑的光柱从其内射出，直冲云天，居然将天空中的怨气都给冲散了。
　　滚滚在洗灵鼎前左蹦右跳，手舞足蹈，跟在跳大神一样，同时嘴里还不停地念叨些什么，几个刹那后，让虚空中后土为之震惊的一幕出现了。
　　整座小虞山里的怨气，还有其中的妖魂居然都以极快的速度朝着自己滚滚面前的那尊大鼎飞了过去。
　　“不对，他们是被吸过去的，好恐怖的吸力，滚滚它什么时候有了这样一尊法宝，从来都没有看它用过？”后土瞳孔微缩，心中惊讶道。
　　无论她怎么惊讶，小虞山里正在发生的事情还在继续着，滚滚以它大罗金仙中期的法力催动洗灵鼎，疯狂地吸收着这里的怨气和妖魂，怨气的话，洗灵鼎只能储存，自己得另外想办法将它净化，但妖魂，它却能直接对其产生作用。
　　被吸过来的妖魂数量越来越多，他们挤在一起涌入鼎口的画面，看起来真是恐怖至极，不过滚滚是谁，它可是能拳打大巫，脚踩妖神的天地间第一只食铁兽，在这洪荒上已经生活了十几万年，能活到现在，它会对这一幕感到害怕吗？
　　呵，开玩笑，它懒得害怕。
　　“啊啊啊~该死的胖熊，本座要杀了你！”
　　“不要啊~”
　　“放开劳资！”
　　…
　　许多即将进入洗灵鼎内的妖魂嚎啕大叫，声音极其刺耳，对于他们的喊声，滚滚全都没有理会，自顾自地做着自己的事情。
　　差不多两三盏茶的功夫，在这里盘踞了十几万年的怨气和妖魂全都被滚滚给清空了，它已经感受不到这里还有妖魂存在，不过，事情可远远没有结束。
　　滚滚停下了自己跳大神，哦不，是施法的动作，对着鼎口屈指一点，瞬间，鼎口落下，将洗灵鼎盖住。
　　接着，滚滚又盘坐了下来，双手分别冒出一黑一白两团光芒，坐在这里轻轻地比划着些什么，霎时间，洗灵鼎表面绽放出了一层阴柔的光芒，鼎内的妖魂开始被洗去记忆，化去法力，还原成最初的三魂七魄。
　　虚空中，注意到滚滚的行为，察觉到鼎内正在发生些什么，后土黛眉微皱，心道：“没有灭杀，还如此大费周章，滚滚，你究竟有什么打算？”
　　带着疑惑，后土耐着性子继续看了下去。
　　吸收生灵容易，故而所需要的时间也很短，但后面的事情就不是一瞬间就能完成的了，毕竟，这些妖魂的数量太多太多了，所以，滚滚得花上一个相对较长的时间才行……
　　寒来暑往，春去秋来，不知不觉，九十年过去了。
　　这一天，烈日当头，滚滚头顶架着个凉棚，手里拿着根冰棍，正在靠它解暑，同时，另一只手输出法力，催动着洗灵鼎，将其中的妖魂给这样那样。
　　本来是不需要花这么长时间的，但……
　　它不时地要睡一会儿，不时地又要睡久一点，然后兴致来了，还要跳到海里去抓几条鱼回来烤着吃，再爬到树上摘几颗本地的果子尝尝，如此各种事情都需要时间，所以，也就拖到现在了。
　　“唔，最后一个了。”嘴里含着冰棍的滚滚，感知到洗灵鼎内只剩下了最后一个妖魂，随即，加大了法力的输出，几个呼吸，将它的记忆和法力也都给散去了，元神还原成了最初的三魂七魄。
　　办完这些事情以后，滚滚将它抬起的手臂放下，砰的一声，向后躺在了地上，四肢张开，感叹道：“好累啊，终于洗完灵了，我滚滚大神这些年真是辛苦了，就为了一颗人参果，唉，感觉好亏！”
　　在虚空中待了九十年的后土：“……”
　　滚滚在这躺了一会儿，一边吃着冰棍，一边吹着微风，几个小时后，歇够了的它坐了起来，掐指算了算，看看哪些地方有生灵要生孩子了，自己可以给他们送些过去。
　　“唔，龙族啊，算了，离他们太近不好。”
　　“凤族，不行，万一被鲲鹏发现，我就没命了。”
　　“妖族……也不行，他们生下来的孩子还是妖，还是会和巫族敌对，我又不是蚩尤骑着的那货，怎么能坑后土呢？”
　　“等等，柔骨兔一族……”
　　突然，滚滚拨动的手指停了下来，它眨了眨眼睛，开始运转自己机智的大脑：“柔骨兔是洪荒中较为底层的生灵，资质很低，连妖族都不愿意收纳他们，但他们的生育能力很强，母兔一年发.情三十多次，每胎都能生几百个孩子，现在柔骨兔一族有不少母兔都要分娩了，数量上虽然还达不到这些妖魂之数，但也有一半多。这些妖魂身上的业力不少，转世成为低一层次的生灵倒也符合地府的规矩，嗯，给他们送去。”
　　这么想着，滚滚磨蹭了一会儿后，庞大的熊躯从地上站了起来，大手一挥，收起洗灵鼎，接着手中白光一闪，又变出了一根冰棍，脚下生出一团祥云，载着它朝更南方的柔骨兔一族的驻地飞去。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十二章 后土的道，轮回！（新书启航，求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　虚空中，看着滚滚朝南方飞去的肥胖身影，后土双眼微眯，眼中闪过了一抹深邃之色。
　　刚才，滚滚的心声已经尽数传入到她的耳中了，是以她也知道滚滚现在要去做什么，它想将那些妖族的三魂七魄注入到柔骨兔一族即将分娩的母兔腹中，好让他们得以重生。
　　“洗去妖魂的记忆，化去他们的法力，将元神还原成最初始的三魂七魄，再让他们投胎到弱小的种族里，这就是你的处理办法吗，滚滚……”后土嘴唇轻启，轻声道。
　　说完，她低头看了一眼那因为怨气被尽数吸进了洗灵鼎内，而变得明亮起来的小虞山。
　　黛眉皱了皱，随后，后土抬起手臂，衣袖一挥。
　　“嗡~”顿时，大片的灵气从洪荒的各处朝小虞山内涌来，快速地滋养那些因为怨气而多年不长的灵植，不多时就将这里恢复成了十几万年前钟灵毓秀，灵气充足的模样。
　　见此，后土满意地点了点头，然后在虚空中行走，朝滚滚追去。
　　……
　　洪荒很大，非一般的大，远不是穿越前的一颗星球，一个宇宙可以比的，除了圣人可以一念游洪荒，其他的生灵，即使是滚滚这样的大罗金仙，想要去一个地方都未必能一瞬间就抵达。
　　当然，有些掌握了特殊法则的大罗金仙或者准圣可以办到，但是滚滚，它掌握的是寂静法则，在赶路这一块没半点作用，所以，它花了足足半个时辰才抵达柔骨兔一族的驻地。
　　使出隐身术，让别人看不见自己，滚滚从空中降落了下来，忽然间一声砰响，大地震动了几下，惊得栖息在这片草原上的柔骨兔们身体瞬间就颤抖了起来！
　　滚滚饶了饶头，有些尴尬，不过，看着眼前这片草原上密密麻麻的柔骨兔，它的心思很快就被另一件事给取代了——它在考虑自己是不是该抓几只兔子回去烤着吃，除此之外，麻辣兔头据说味道也相当不错啊？
　　想着，滚滚掐指一算，得到结果：这些兔子只要不是新生的，都和它有口腹之缘，可以吃！
　　于是，它的大胖脸上顿时就露出了高兴的神色，擦了擦嘴角的口水，接着，开始办正事了。
　　它取出洗灵鼎，同样将其隐身，然后，开始往柔骨兔一族投放三魂七魄，好让它们能子孙满堂。
　　投啊投，不知道为什么，在丢东西，哦不，是在投放三魂七魄这件事情上，滚滚异常卖力，一点都不觉得累，甚至还感觉这件事挺有趣的，于是乎，它只用了几盏茶的工夫就将适合柔骨兔一族新生儿份量的三魂七魄给投放完了。
　　在这段时间里，草原上，许多母兔都顺利分娩出了一群小兔子，这么多母兔差不多同一时间分娩，当真是柔骨兔一族万年难得一见的喜事，所以，很快草原上就热闹了起来。
　　看到这一幕，处于隐身状态的滚滚，一手扶着身旁的洗灵鼎，斜着个身子，心中忽然生出了一股成就感。
　　我，滚滚大神，助兔以生，不谢！
　　“嗡！”它心里正这么想着，突然，整片草原的天空紫云弥漫，五彩霞光出现，一朵功德庆云在它的头顶环绕，见状，抬头看天的滚滚，整只熊顿时就有些懵了，啥情况，功德？
　　“嗖！”功德庆云飞落而下，七成落入滚滚体内，三成落入到洗灵鼎之中，因为洗灵鼎乃是极品先天灵宝，无需后天功德，否则反而会被蒙尘，所以，很快这三成功德就又从它里面飞出，也落入到了滚滚的体内。
　　十成功德入体，霎时间，滚滚陷入到了恍惚之中，往日无法理解的一些大道瞬间全都涌上了心头，它眨了眨眼睛，立即站好身子，然后盘膝而坐，进入悟道状态。
　　它滚滚大神，躺着都能变强，无需自己刻意去悟道，但在有功德相助的情况下，它不悟不行啊，这速度可比一般的睡觉快多了，而且，特别舒爽！
　　至于这些功德是怎么来的，此时的滚滚差不多也已经想到了，不过还不能确定，它嘛，也懒得去确定，毕竟，它总不可能一直干这种事。
　　至于代替后土身化轮回就更不用想了，一来，它没有那个能力，二来，牺牲自由，换取那么多功德，怎么看都划不来。
　　它本就是福缘深厚的食铁兽，还要那么多功德做什么，当饭吃啊？
　　再好的牢饭，它滚滚大神都看不上！
　　……
　　另一边，虚空中。
　　无视滚滚的隐身术，看到浑身都被功德给笼罩着，此刻正盘坐在地上悟道的它，后土瞪大了双眼，随即，神色一变。
　　她对于自家滚滚为何会突然得到功德一事，感到惊讶，但也仅仅只是惊讶，真让她在意的是，在那些功德出现后，她那不够圆满的元神忽然颤动了一下，仿佛这件事和她有着什么联系一般，还不是普通的联系，其中涉及到了她的道！
　　“我的道……”后土喃喃了一句，垂着眸子，眼中有些波动。
　　巫族没有元神，即使是十二祖巫，元神也不全，这样的她，真的能证得大道吗？
　　她曾经也思考过这个问题，但据鸿钧道祖所说，祖巫元神不全，故而无法证道，因此，她过去多少也有点认命了，想着就这样也行，照看好巫族，帮助巫族成为天地主角，证道什么的，算了吧。
　　可是，如今看来，自己并非没有机会证得大道！
　　“刚才那种感觉，不会有错的，滚滚能得到功德，这里面的原因一定和我的道有关系。”后土抬起头，认真说道。
　　然后，她闭上眼睛，开始回想滚滚这些年做过的事情，它能得到功德究竟是什么原因……
　　良久，后土缓缓睁开了双眼，她想明白了什么，双眼微眯，眼中闪过一道精光，轻声自语道：“将陨落的妖魂洗去记忆，化去法力，还原成最初的三魂七魄，然后投入即将分娩者的腹中，令他们重新出世，这是……一个轮回，轮回……大道？！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十三章 东皇宫中（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随后，后土又迷茫了，她想明白了轮回，猜测自己的道可能是轮回大道，但如何才能证道，她还是没能想到。
　　像滚滚这样逮到陨落的元神，然后利用它的那尊宝鼎洗灵，接着再大老远地送到有即将分娩者的地方去投胎？
　　“不，如此简单，这绝不是证得轮回大道的法门，最多只是与之相关罢了。”后土摇了摇头，接着自语道。
　　那么，到底如何才能证道呢？
　　后土忽然感觉自己的头有点疼，好难想啊~
　　……
　　日升日落，时光流转，三年后，柔骨草原上，滚滚体内一股磅礴的气势勃然而发，搅动天地风云。
　　虚空中，还在苦思证道之法的后土，看到这一幕，立即挥手将这股气息屏蔽，以免惊动了妖族。
　　“静！静！静！……”盘坐在地上的滚滚，嘴巴张开，不断地念叨着这个字，每念一次，它身体周围的道韵就多了一分，最后，它猛地睁开双眼，眼中闪耀着星辰一般的精光，抬起头，对着苍穹大喊了一声：“肃静！”
　　然后……
　　“砰！”双眼再次一闭，整头熊往后面倒去，躺在地上，呼呼大睡。
　　经过这三年在功德帮助下的被动悟道，滚滚它虽然还是大罗金仙中期的修为，但对于寂静法则的领悟程度却加深了几分，由此，它也变得更懒了。
　　毕竟，它当年能掌握寂静法则，或许就是因为它足够懒惰，想要在一个绝对安静的环境里睡觉。
　　“……”看到这大胖熊一悟完道立马就躺下来打呼噜，后土表示，自己已经不知道该说些什么了。
　　……
　　另一边，妖庭。
　　几位大罗妖神正结伴从南天门内走出，相约一起去洪荒大地上的某座仙山里喝酒，谁知，这时突然一道喊声从下面传来。
　　“肃静！”
　　“啊呜~”几位妖神的声音猛地卡住，同时，他们体内的无边法力也如同一潭死水似的不受他们的控制，就像没有了一样，这尼玛，什么情况啊？
　　“铛~”正当这些妖神和守卫在南天门前的妖兵妖将为此感到震惊，甚至恐慌的时候，南天门内，又有一道钟声响起，下一刻，几位妖神和这些妖兵妖将全都恢复了过来，又能说话，体内的法力也又能调动了。
　　顿时，纷纷松了口气，转身对着南门天内作揖行礼，齐声道：“多谢东皇陛下！”
　　东皇宫中。
　　太一背负双手，站立在被无尽星光围绕着的万丈玉阶之上，身旁跟着一个身着紫色神甲，额上长有一对龙角，皮肤白皙，容貌俊美的少年。
　　“寂静法则，后土，你倒是找了一头极好的战宠！”东皇太一淡淡道。
　　尽管后土出手帮滚滚屏蔽气息的速度很快，但还是被太一给发现了，不过，这并没有让他生出紧张感，掌握了法则的大罗金仙，依旧只是大罗金仙，这种实力影响不了巫妖决战的结果，也绝不是他的一合之敌，而且……
　　太一看了眼站在自己身边的敖玥，淡漠的脸颊上闪过了一丝若有若无的笑意。
　　如今，他也有一位无论跟脚，还是命格都是洪荒顶尖的护法，比起那头食铁兽绝对有过之而无不及，所以，他完全没有必要为此感到紧张，甚至嫉妒。
　　不过，那头食铁兽确实不错，福缘深厚，修为也不差，长得还很可爱，若是能……
　　太一忽然想到了什么，垂着眸子，站在原地思考了一会儿，然后，转身对敖玥说道：“阿玥，你百年前曾经和那头食铁兽打过交道，你觉得，它是怎样的一头熊？”
　　在东皇太一的治疗下，被鲲鹏造成的伤势如今已经全好，为了报答太一的相救之恩，自愿加入妖族，并自号‘大日天龙’的敖玥，听到太一的这个问题，脑海中下意识地回想起了那张憨态可掬的大胖脸。
　　随后，他对着太一微微低头，回答道：“喜欢吓唬人，占小便宜，不过……它很善良。”
　　“善良？后土好战，屠戮我妖族儿郎的时候眼睛都不眨一下，她的战宠却担得起你一个‘善良’的评价，呵，有点意思。阿玥，我有个任务要交给你。”太一笑了笑，对着敖玥说道。
　　“请陛下吩咐！”敖玥当即单膝跪下，对太一无比恭敬地说道。
　　“快起来，我说过，你是我的护法，不是坐骑，无需如此拘束，在整个妖族，你无需跪拜任何人，包括我与大兄。”太一将敖玥扶了起来，拍了拍他的肩膀，对他说道，声音中虽然仍然充满了威严，但比起平日里面对那些妖神和妖圣时却多了几分柔和。
　　“是，陛下。”敖玥起身后，低着头道，脸上依旧挂着恭敬之色。
　　“嗯。我要你现在去柔骨草原代我拜访一下那头食铁兽，看看能不能劝说它离开巫族，加入天庭，当年我曾经说过，只要它肯来，就许它一尊妖神之位，这个承诺仍然有效。而且，它若是愿意给我当坐骑的话，我就将这盏翠光两仪灯赐予它。”说着，太一袖袍一甩，一尊二尺来高的碧玉神灯出现在了他和敖玥的身旁。
　　“翠光两仪灯？陛下，这可是先天灵宝，这……”听到太一的话，看到他拿出来的神灯，敖玥心中一惊，有些不可思议道。
　　“无妨，翠光两仪灯虽好，但对我也只能起到照明的作用，若是它能成为我的坐骑，那这灯不还是在妖族吗，而且还多了一位大罗金仙？”太一抬起一个手掌，打断了敖玥的话，对他说道。
　　听到太一这么说，敖玥恍然了，默默地点了点头，然后，手臂微动，将翠光两仪灯收入袖口中，后退了一步，对太一作揖道：“是，陛下，臣这就去办。”
　　“嗯，别忘了出发前再带些灵果，那头熊喜欢吃这个，当年，它不是还帮你治疗过吗？我妖族儿郎，有仇必报，有恩也不能忘。”太一颔了颔首，对敖玥提醒道。
　　“臣明白。”
　　“去吧，路上小心些。”
　　“是，陛下。”
　　话落，敖玥化作一束极光从东皇宫中飞出。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十四章 兔族白玉（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　洪荒大地，柔骨草原上。
　　世代生活在这里的柔骨兔一族，原本因为今日许多母兔成功分娩出了一大群小兔子，陷入到了欢喜当中，可是，突然间天空紫云弥漫，五彩霞光和功德庆云相继出现，这一幕让这个弱小的种族顿时就懵逼了。
　　随后，功德庆云朝着离他们不远的某个‘没人’的位置落去，紫云和五彩霞光消失，接着，又是一声砰响，大地震动了几下，一阵不大不小的呼噜声从那里传来，这诡异的场景，让他们一个个的都惊恐不已，生怕等会儿会遇到什么危险。
　　其实，柔骨兔一族能在这充满危机的洪荒世界生存至今，甚至还保留了一片草原作为族地，很大程度是因为它们的生育能力极强，兔肉的质感也很不错，所以很多大势力都放任他们生活在这，甚至还主动保护他们，只是时不时地来这卷走一批兔子，带回来充当口粮。
　　对，就是把他们当做食物来圈养，他们自己也明白这一点，但没有办法，生活总是要继续的嘛。
　　现在，在修炼一途懂得不多，寿元又不是很长，别说见，听都没有听过之前那种异相代表着什么的他们，听到前面不远处传来的呼噜声，一个个你看着我，我看着你，都不敢靠近，可是，就这么放任不管也不行啊，这可是在他们的族地里！
　　在这纠结和犹豫中，终于，兔群中走出了一个化作了‘半’先天道体，总体外形是人，但耳朵还是竖起来的兔耳朵的少女，她的名字叫做白玉，百年前因为机缘巧合食用了一根灿金萝卜，法力大增，一举成为了玄仙，这才得以化形，她也是目前柔骨兔一族的最强者。
　　“我去看看吧，你们都离远一点。”白玉对周围的族人们说道。
　　听到她的话，周围的兔子立刻就蹦蹦跳跳地转身朝后面跑去，将位置让给了她。
　　不是他们没有义气，奈何他们真的不敢过去啊。
　　“唉！”看到这一幕，白玉叹了口气，心里对于族人谈不上失望，毕竟他们的法力确实太低了，连自保都做不到，如何能去查看不明情况，只是，心中还是为柔骨兔一族感到悲哀，为什么别的种族都那么强大，他们却只能成为各族的口粮？
　　白玉不服，但……她也没有能力改变这一点。
　　玄仙的实力在洪荒大地的寻常种族中确实算不错的了，但在那些强大势力的眼中，根本就不值一提！
　　深呼了一口气，让自己不再去想这件事，然后，白玉看向前面传来神秘呼噜声的位置，握紧拳头，迈开大腿，一步步地朝那里走去。
　　她每走一步，内心就控制不住地颤抖了一下，是的，她也怕死。
　　但是！
　　她最后还是走到了滚滚的身边。
　　“呼，呼，呼~”处于隐身状态，正躺在地上呼呼大睡的滚滚似乎没有注意到此时有人来到了它的身边，或者说，它注意到了，但它不在乎，睡觉要紧，一只小兔子，无需理会。
　　白玉看不见滚滚，但她能听到呼噜声，她咽了口口水，然后蹲下身子，伸手朝声源处摸去。
　　“嗯？”忽然，她感觉自己摸到了一个圆圆的，毛绒绒，肉嘟嘟，挺软的东西，这是什么啊？
　　白玉又朝别的地方摸了摸，这一摸，她就摸到了滚滚的大肚子上，还轻轻地拍了拍，发现很有弹性。
　　“好奇怪，这到底是什么东西？”接连摸了这么多下都没有发生什么事，这让白玉的紧张感逐渐消失，心中疑惑道。
　　虚空中，后土注意到了这只小兔子的举动，但她和滚滚一样都没有在意这件事，毕竟，一只小兔子而已，不值一提。
　　旋即，她也闭上了眼睛，继续悟道。
　　……
　　太阳东升西落，日复一日，很快就过去半个月。
　　这一天，草原上，空间一阵波动，随后，一位身着紫色神甲，额上长有一对龙角，手里提着个果篮的俊美少年从空间中走出。
　　正是敖玥。
　　他按照太一的提醒，出发前特意去为滚滚准备了一些灵果，因此耽误了时间，导致现在才来。
　　然后，他一来，就看到了让他吃惊的一幕。
　　无视滚滚的隐身术，他看到那头大胖熊正躺在前面不远的地方，张开四肢，呼呼大睡，这不算什么，关键是有一群小兔子正踩在它的肚子上蹦蹦跳跳的，俨然将它的肚子当成了可以嬉闹的场地，这……
　　敖玥有些不太好发表意见。
　　不过，堂堂大罗金仙，居然被一群刚出生不久的柔骨兔踩在肚子上玩闹，却丝毫没有动怒，这家伙，脾气倒蛮好的。
　　敖玥在心里想到，然后，大步朝那里走去。
　　“吱？啊啊啊！！！”正在滚滚肚子上玩闹的小柔骨兔们，看到敖玥，目光在他额上的龙角那多看了下，然后纷纷被吓到了，赶紧哭着离开这里，朝家里跑去。
　　附近也有一些年纪较大的柔骨兔在，他们看到了敖玥，也都被吓得不行。
　　龙族！
　　即使已经失去了争夺天地主角之位的资格，但对于他们这些弱小的种族来说，依旧是超级霸主，这条龙来到这里，是想抓他们去吃的吗？
　　想到这，这些柔骨兔们无论老少全都转身逃跑，速度那叫一个快。
　　看了眼他们，敖玥没有理会，径直走到滚滚的身边，挥了挥手，让脚下的草地变得无比干净，然后端正的坐下，将果篮放到一边。
　　“唔？”敖玥，不，应该说果篮被放到地上的那一刻，闻到香味的滚滚，突然鼻子动了动，发出了一道听起来很萌的鼻音。
　　见此，敖玥愣了愣，转头看向身旁的果篮，然后，从里面取出一颗青云果，将它递到了滚滚的嘴前。
　　“呜嗷~”滚滚闻到味道，瞬间张开嘴巴，稍微抬起了点头，一口咬住了这颗灵果，然后，头重新落在了地上，大口咀嚼了起来，在此期间，它的眼睛始终是闭着的。
　　对，边睡边吃。
　　“……”看到这一幕，敖玥的眼角微微抽搐了一下，莫名的感觉这头大胖熊比他堂堂东皇护法，祖龙嫡长子，龙族皇太子幸福多了。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十五章 大日天龙和食铁兽（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　幸福？
　　是啊，尽管在外人的眼里，他是天之骄子，一出生就拥有无上的尊荣，是洪荒霸主祖龙的嫡长子，即使如今龙族衰败了，他也能成为新兴势力妖族的护法，在整个妖族，地位仅次于妖帝，妖后和东皇，即使是金乌太子见了他也要持晚辈礼，可是……
　　说真的，在敖玥心里，他从来都没有觉得自己幸福过。
　　看着眼前这头边吃边睡的大胖熊，有那么一瞬间，敖玥也想像它一样，什么都不管，就躺在这里，惬意的睡觉，惬意的吃喝。
　　但是！
　　这也仅仅只是想想，他的身份决定了他不能活得像滚滚这么自在。
　　他肩负着妖族和龙族两族的责任，为了报太一的恩情，他必须尽全力相助妖族夺到天地主角之位，为了报生养之恩，他也必须想办法护住龙族，不说恢复以往的荣光，最起码四海族地不能丢。
　　这些事情压在他身上，哪里还能让他像这头熊这样快活啊？
　　想着，敖玥摇了摇头，脸上闪过一抹落寞之色，随后，恢复正常，继续从果篮里取出灵果，对这头大胖熊进行投喂。
　　“呜嗷~”闻到香味，滚滚继续张开它的萌萌大嘴，将灵果咬住，吧唧吧唧地咀嚼，然后吞入腹中。
　　与此同时，系统的机械声也在它的脑海中接连响起，只不过都被它给屏蔽掉了。
　　【叮，宿主面对有敌对阵营的准圣强者靠近，依旧稳如泰山，懒绵绵地睡觉，将咸鱼风范挥洒的淋漓尽致，藏宝图+1，咸鱼点+2000。】
　　【叮，宿主面对敌对阵营准圣强者的投喂，毫不犹豫的吃下，连思考都不思考一下，如此咸鱼，堪称极品，元神强度+3，肉身强度+3，咸鱼点+1000。】
　　【叮，宿主边吃边睡，时不时地还抓下肚子，挠挠痒，法力+1。】
　　……
　　虚空中，悟道到现在，还是没能悟出些什么，后土摇了摇头，觉得自己真是太没用了，这样下去，将来再遇到太一，她岂不是还赢不了？
　　“嗯？敖玥！”正在苦恼着，忽然，后土神色一变，注意到了那坐在滚滚身旁的龙族少年，可不正是百年前她们在不周山见到过的敖玥吗。
　　“他当年被太一给带走了，如今出现在这，而且身上的伤看起来也全都好了，莫非真像滚滚心里想的那样，他投靠了妖族，成为了太一的护法？”后土在心里惊疑道，随后，眉头渐渐皱起，脸上露出了一抹凝重之色。
　　别看百年前，敖玥被鲲鹏给打败了，而她又打败了鲲鹏，其实那一战根本就不能作为评判他们三人实力高低的依据。
　　因为敖玥会输，是因为他在一开始就被鲲鹏给偷袭了，受了重伤，然后以负伤之躯和鲲鹏正面对决。
　　而她对付鲲鹏的时候，鲲鹏的法力因为和敖玥一战已经消耗了很多，之后又被滚滚偷袭给撞了一下，自己也补了一掌，如此才轻松取胜。
　　如今，敖玥疑似全盛状态，等会儿如果动起手来，老实说，后土还真没有必胜的决心。
　　想到这里，后土手指掐了个法诀，开始暗中联系其他的祖巫。
　　……
　　另一边，草原上。
　　敖玥一边投喂，滚滚一边张开嘴巴来吃，吃着吃着，终于，滚滚吃撑到了，体内的灵气一时间难以消化，于是，它闭上嘴巴，嗖的一下，坐起了身来，使出自己的吞天噬地神通，加快对体内灵气的炼化，很快，它炼化完了，摸了摸自己的大肚腩，脸上浮现出一抹人性化的满足之色，闭着眼睛笑道：“这一顿，吃的当真可以！”
　　“是么？你喜欢就好。”敖玥平淡的声音从一旁传来。
　　听到这个声音，滚滚睁开双眼，转头看向了敖玥，一点也不惊讶，似乎早就知道他在这里，给自己投喂的人是他，胖胖的身体转了一下，正面对着他，然后身体微微后仰，两只熊掌撑着地面，维持一个比较舒服的姿势，对他问道：“哟，有几年没见了吧，你怎么会来这啊，还给我带了好吃的？”
　　“不是几年，是百年。”敖玥对滚滚纠正道，然后，提起手中的果篮，里面还剩下了一些灵果，递给它，说道：“当年你用朱雀旗和龙珠帮我疗伤，令我的本源不至受损，今日我来报恩，这是谢礼。”
　　“哦哦。”听到这话，滚滚又坐起了一点身子，伸手接过果篮，连连点头，心里想到：“不愧是洪荒少有的真君子，知恩图报，果然不假！”
　　“你要的黄中李，人参果和九千年壬水蟠桃我都没有，但这些灵果也都是天地奇物，十分珍贵，即使在巫族也未必能见到，算是我的一点心意，将来有机会的话，我会想办法弄到壬水蟠桃，到时候再给你送来。”在滚滚将脑袋探向果篮里面的时候，敖玥对它继续说道。
　　“嗯嗯，有心了，有心了。”这里面的确有一些是滚滚以前从来都没有吃过的灵果，甚至还有一颗苦竹的竹笋，也不知道他是从哪里弄来的，单论价值，这颗竹笋可丝毫不比人参果差啊，甚至和自己更配，滚滚非常喜欢，抬起头，对敖玥笑着说道。
　　看着眼前这张挂满了笑容的大胖脸，敖玥愣了一下，心里越发羡慕起了这个胖子，他也想笑的这么开心，但……就是笑不出来。
　　“唔，好吃，这个是曼陀罗果吧，长在血海，我以前就想吃它，但冥河道人太凶了，我打不过他，你是怎么摘到的？”滚滚可不知道敖玥心里在想些什么，炼化完了之前的灵气后，它忍不住又开始吃了，一只熊掌从果篮里拿出了一颗红色的模样有些怪异的果子，边吃边对敖玥问道。
　　“用宝物和他交换，他答应了，拿到宝物后又反悔，于是我强行摘走了两颗。”敖玥随意答道。
　　“额，你打赢了他？”
　　“没有，只是过了几招，我摘到就走，他留不住我。”
　　“厉害！”滚滚抬起另一只熊掌，对敖玥竖起了一个大拇指。
　　敖玥并不知道这个手势是什么意思，不过听到滚滚说自己很厉害，大概也能猜到几分，所以也就不问了，等滚滚差不多将这颗果子吃完了以后，他在心里整理了一下语言，然后对它开口说道：“滚滚道友，其实，我今日来除了报恩，还……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十六章 敖玥劝说滚滚入妖族（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“道友，我今日来除了报恩，其实还有一桩机缘想要送给你。”敖玥对吃完手中的曼陀罗果后，正要施法变出两根冰棍来消消暑，给自己添点凉气的滚滚说道。
　　听到这话，滚滚熊掌上的动作一顿，看着眼前的敖玥，眨了眨眼睛，疑惑道：“机缘？”
　　“什么机缘，告诉我哪里有极品灵植吗，还是告诉我哪里有先天灵宝，而且送机缘给我这不还是报恩吗，总不会是别人让你送的吧？”滚滚在心里想到。
　　随后，熊掌上的动作继续，白光一闪，变化出了两根冰棍，其中一根塞到自己的嘴里，另一根递给了敖玥，对他说道：“请说，我洗耳恭听。”
　　“这个是？”接过冰棍，敖玥看了下它，对滚滚问道。
　　“冰棍，我自己发明的，用太仓原牛的奶掺和一点灵果的果汁，然后冰冻起来，很好吃的，尝尝。”滚滚嘴里含着冰棍，一脸舒爽地说道。
　　“太仓原牛……”敖玥轻声念了一遍这个名字，心道：“原来当年那个大闹太仓草原的偷奶贼就是它。”
　　随后，将冰棍送到嘴里，浅浅地尝了一口，这一尝，瞳孔顿时一缩。
　　“怎么样，味道可以吧？”滚滚对敖玥笑着问道。
　　敖玥矜持地点了点头，发出一声鼻音：“嗯。”
　　“唔，对了，到底是什么机缘要送给我啊？”这时，滚滚继续对敖玥问道。
　　虽然心里对敖玥口中的机缘不是太感兴趣，但送上门的东西不要白不要嘛。
　　听到滚滚的问题，敖玥将冰棍从嘴里拿出来，用法力维持它的凉气，沉默了片刻后，对面前的大胖熊一脸严肃地说道：“道友，东皇陛下……想要邀请你上天担任神位。”
　　“额……”滚滚整头熊瞬间就懵了。
　　过了好一会儿，它才眨了眨眼睛，对敖玥问道：“你说的机缘……就是这个？”
　　……
　　虚空中，后土一直在紧盯着敖玥，生怕他对自己的战宠不利。
　　之前敖玥投喂滚滚的时候，她不阻止是因为她已经感知过了，那些灵果都没有问题，可以吃，但现在，敖玥居然敢当着她的面帮太一挖她的墙角，这让后土顿时就怒了。
　　差一点就想冲出去，不等其他的祖巫到来，直接和敖玥大战一场，让他知道到底是真龙之躯强，还是祖巫之身厉害，然而，这时几道滚滚的声音传入到了她的耳中。
　　【拜托，你不要和我开这种玩笑好不好，去妖庭做神仙也算是机缘？】
　　【我要是有这个想法，当年妖庭初建的时候我就去了。】
　　【加入妖庭能有什么好下场？我还是个孩子，还不到二十万岁，我不想死，不去，坚决不去！】
　　听到滚滚的这些心声，后土想要冲出虚空的动作猛地止住，随后，俏脸上露出了一点笑意，点了点头，这头大胖熊还是有良心的，知道不能背叛自己。
　　不过，它说不想死是什么意思，认为巫妖决战，最终的胜利者会是我们巫族吗？
　　呵，如果是这样的话，未来还真是可期呢。
　　后土在心里想到。
　　……
　　外界，柔骨草原上。
　　滚滚在心里一阵吐槽，但看着面前这一脸认真的敖玥，它又不知道该怎么拒绝这家伙，要是直说的话，他八成会翻脸，甚至可能会对自己动手……
　　祖龙嫡长子，一出生就吸收了祖龙一半的法力，看他如今的样子应该已经在太一的帮助下，将祖龙的法力和他自身的法力融会贯通了，当年的伤也全都好了，打，自己是肯定打不过的。
　　但接受邀请，那绝对不行！
　　且不说自己加入了妖族，未来陨落的大罗妖神中会不会有自己，就算幸存了下来，妖族也没有前途啊，还有后土，她也肯定不会放过自己的，正好她掌管地府，十八层地狱，各种酷刑，她都能让自己经历一遍甚至无数遍。
　　再说，除了偶尔睡觉被管和被打屁股外，自己在后土身边生活的其实挺好的，巫族的许多人也都已经熟悉了，突然换阵营不好。
　　“是，道友，这难道不是机缘吗？”这时，听到滚滚的问题，敖玥对它反问道。
　　随后，发自内心地对它劝道：“我以前也觉得妖族的名头虽大，但真计较起来，实力未必会比如今的龙族强多少，但在加入了妖族后，我才惊觉，妖族是真的强大，尤其东皇陛下更手持混沌钟，你认为祖巫中有谁能和他抗衡吗？”
　　“没有。”滚滚语气中带着一丝无奈地说道。
　　在圣人不出的现在，东皇太一的确无敌，但这个事吧，不是东皇和祖巫谁更厉害，这个事涉及到了天命，东皇他再厉害，他也逆不了天啊。
　　“还有妖帝陛下，手持极品先天灵宝河图洛书，你认为祖巫中有谁能和他抗衡吗？”
　　“没有。”滚滚继续说道，语气中依旧带着一丝无奈。
　　“还有妖后娘娘，你觉得她与祖巫孰强孰弱？”
　　“一对一的话，差不多吧。”
　　“十大妖圣齐出，对抗两三位祖巫应该没有问题吧？”
　　“没有。”
　　“我如今在东皇陛下的帮助已经将父皇留在我体内的法力融会贯通了，还斩去了第二尸‘恶尸’，对抗一位祖巫你觉得是否可行？”
　　“可行。”
　　“如果祖巫中有半数以上的人被拖住，无法使出十二都天神煞大阵，剩余的巫族能否抵抗周天星斗大阵？”
　　“不能。”
　　……
　　随着敖玥和滚滚的一问一答声不断响起，敖玥的心情逐渐变得轻松了起来，甚至嘴角还挂着一丝若有若无的笑意，这一点连他自己都没有发现，而后土……
　　在虚空中窥伺着一切的她，脸上原本的笑意早已消失，此时，俏脸上尽是一片冰冷之色。
　　按照这两个家伙的对答，她巫族根本就不是妖族的一合之敌，甚至妖族现在就能全灭了他们。
　　不过！
　　虽然滚滚的回答，乍一听好像全都没有问题，都符合现实，但为什么自己总觉得哪里有些不对呢？
　　“所以滚滚道友，巫妖若是决战，最后的胜利者一定是妖族。东皇陛下求才若渴，愿意拿出一尊妖神之位相邀道友加入天庭，而且，陛下还有意收你为坐骑，对你委以重任，陛下说了，如果你愿意的话，这盏翠光两仪灯就赐予你了。”结束了对滚滚的一系列提问后，敖玥对它接着说道，话落，手臂一挥，一尊二尺来高的碧玉神灯出现在了他们的身旁。
　　“坐骑？”听完敖玥的这番话，滚滚立马瞪大了双眼，胖胖的身体站了起来，脸上闪过一抹懵逼之色，随后，砰的一声，又一屁股坐了下去，摇了摇头。
　　虽然在听到‘翠光两仪灯’这个名字的时候，滚滚有些激动，发自内心地想要得到它，但让它成为东皇太一的坐骑，不好意思，它滚滚大神不喜欢被雄性生物骑。
　　还有……
　　将目光从翠光两仪灯的身上移开，滚滚重新看向了敖玥，然后，对他叹了口气道：“兄弟，按照你的说法，巫族的大巫也可以去拦住几位大罗妖神，让妖族使不出周天星斗大阵，这样，面对十二都天神煞大阵，剩余的妖族，包括东皇陛下和妖帝陛下在内，也全都抵抗不了啊。”
　　敖玥：“……”
　　后土：“！！！”
　　我就说哪里有些不对，果然有问题吧！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十七章 愿为巫族战死，也不愿背叛求生（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　虚空中，听到滚滚对敖玥说的话，后土立刻就恍然大悟。
　　对嘛，妖族可以分别拖住自己这些祖巫，让十二都天神煞大阵使不出来，那自己麾下的大巫也可以去拖住几位大罗妖神，让他们也使不出周天星斗大阵，而双方的大阵都不能使用，妖族未见得就会比巫族强。
　　别看敖玥刚才说自己等人打不过太一，打不过帝俊，还能被羲和，十大妖圣和他给拦住几人，但是！
　　妖族也就只有这些准圣了。
　　可自己的巫族呢？
　　大巫后羿，刑天，九凤等也都是准圣强者。
　　总体实力，哪里不如妖族了？
　　两族开战又不是首领单挑，太一当世无敌又怎么样，有混沌钟又怎么样，谁怕他啊！
　　“哼！”想着，后土甩了下衣袖，侧着头，发出一道不爽的鼻音。
　　……
　　柔骨草原上。
　　“这……”敖玥万万没有想到，这头看起来萌萌的，除了睡就是吃的大胖熊，居然会一下子就想到这种问题。
　　他能说，他之前都没有想到这一茬吗？
　　“如果妖族拖住了几位祖巫，巫族也拖住了几位大罗妖神，导致双方的杀阵都使不出来，那……”敖玥在心里想了想，然后，身体瞬间就打了一个寒颤。
　　他倒不是觉得妖族会输，而是想起了刚结束没几万年的那场大战，龙，凤，麒麟，三大种族为了争夺天地主角之位爆发了惊天大战，战争波及了整个洪荒，可是，那场大战没有胜利者，三族全都败了。
　　因为大战结束后，三族剩余的实力全都没有资格再去争夺主角之位，连资格都没有了，哪还有什么赢家啊。
　　妖族，巫族……
　　尽管敖玥心里仍然认为妖族的实力更强，但不可否认，巫族也不容小觑，若是不能借助周天星斗大阵一举破敌，而是老老实实地相互厮杀，那……
　　敖玥不得不担心，两族最后会不会沦落到和龙凤麒麟一样的下场。
　　想到这里，他的额头上渐渐地生出了一些汗水。
　　他……又要经历一次当年的惨剧吗？
　　“唔！兄弟，你怎么了，你这表情有点不对啊，伤势还没有痊愈吗？”嘴里还含着根冰棍的滚滚，注意到了敖玥的异常，对他问道。
　　“不，没什么。”敖玥回过神来，深呼了一口气，摇了摇头，对滚滚说道。
　　然后，剑眉微皱，还是对它劝道：“但无论如何，妖族的实力确实比巫族更强，而且天庭有混沌钟镇压气运，巫族却没有镇压气运之宝，东皇陛下又是真心赏识你的，甚至连四大神灯之一的翠光两仪灯都肯拿出来赐给你，滚滚道友，你真的不考虑一下吗？”
　　听到这个问题，见敖玥这么想帮东皇太一将自己招进妖族，滚滚没有办法，只好使出自己的绝招了。
　　“唉！”它拿出嘴里的冰棍，叹了口气，抬起头，四十五度角仰望天空，脸上露出一抹人性化的追忆之色，喃喃道：“记得当年，在食铁森林，我还是一只小小的食铁兽宝宝，修为也不过金仙，经常被各种大妖欺负，是后土祖巫，她在一个雨夜将我捡回了巫族，并将我抚养至今，我能成为大罗金仙也全都是托了祖巫大人辛苦教导的功劳，巫族就是我家，祖巫大人和诸位大巫就是我的亲人，所以……”
　　说着，滚滚用力挤出了两滴眼泪，低着头，让敖玥能看到这一点，然后用它胖胖的熊掌擦掉，用有些呜咽的声音继续说道：“所以即使妖族的实力更强，东皇陛下慧眼识熊，我也绝对不能背叛祖巫大人。我，滚滚，愿为巫族战死，也不愿背叛巫族求生。”
　　敖玥：“！！！”
　　听完滚滚的这番话，看到它之前的泪水和那无比‘真诚’的表情，再看到它现在脸上的坚定之色，敖玥瞬间就被震住了。
　　他是真的没有想到，这头懒绵绵，看起来不是很有原则的大胖熊居然会如此重情重义，后土养了它，所以它宁愿为了巫族战死，也不愿意投靠妖族求生。
　　这……不正和自己一样么？
　　敖玥瞪大了双眼，心中猛地生出了一丝得遇知己的错觉。
　　太一从鲲鹏手下救走了他，还耗费本源之力替他疗伤，帮助他将体内祖龙的法力融会贯通，然后又用混沌钟引动鸿蒙星辰，为他量身锻造出了一柄神兵——龙神战天戟！
　　自己为了报答太一的恩情，愿以坐骑之身供他驱使，并且从此自号‘大日天龙’，以此来对应大日金乌。
　　当然，太一并没有将他视为坐骑，相反，不顾各族群臣反对，于凌霄宝殿上乾坤独断，下诏册封他为东皇护法，统率妖族最强军队‘诸天六卫’，并正式确立他在妖族拥有仅次于妖帝，妖后和东皇的地位，凌驾在十大妖圣之上。
　　这些都是太一对他的好，敖玥都没有忘记，所以，如果有人劝说他背叛太一，他也一定不会答应的。
　　这……
　　将心比心的一想，敖玥更加觉得，眼前这头熊，有情有义的很啊！
　　念及于此，敖玥闭上眼睛，没有再说些什么。
　　而滚滚，见他没有说话，自己干脆也不开口，继续坐在这里，重新含着冰棍，冰棍吃完了以后就再吃敖玥送来的那些灵果。
　　……
　　虚空中，后土听到滚滚的那番话，也是感动的不行。
　　她知道自己的滚滚除了有亿点点懒外，别的地方都很不错，但她没有想到，它居然如此重情重……
　　【不知道我的演技有没有骗过这个傻子，应该没问题吧？】
　　滚滚的心声传入到后土的耳中，闻声，后土脸上的感动之色猛地僵住。
　　什，什么情况，演技？
　　【唉，让我去妖族这不是想要我的命吗，你以为我是你啊，你能从巫妖之战中全身而退，甚至东皇太一为了保护你，决战都不让你上场，可我呢，谁来保护我啊？】
　　【我滚滚大神，经历千难万险，睡了无数个日夜，吃了无数颗灵果，这才修成大罗金仙，我还指望着未来去地府里赋闲呢，想让我应劫，门都没有！】
　　后土：“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十八章 共工到来，动手（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　谁来告诉我，这是怎么一个情况，为什么自己听到的滚滚的心声和它外在的表现相差那么大呢？
　　虚空中，后土整个人都懵了。
　　然后，她回想了一下，是啊，那死胖子刚才的话有很多都是假的。
　　什么它当年还是个食铁兽宝宝，在食铁森林里被各种大妖欺负，明明就是它到处欺负那些大妖，抢人家的灵果，偷人家的奶！
　　它金仙的时候就能暴揍太乙金仙了，曾经拳断冰凤凰，脚踩火麒麟，虽然好像是借助了什么法宝，但这不重要。
　　还自己在一个雨夜将它捡回巫族……
　　后土依稀记得，那一天明明阳光明媚，它悠闲地躺在一棵大树下，脑袋靠着树干，嘴里含着冰棍，呼呼大睡，身旁还有几个被它打服了的小妖在给它扇扇子，这……哪里惨了啊？
　　至于将它培养成大罗金仙，天地良心，后土表示：我是真心实意地想要培养它，但是，它压根就没有听啊。
　　给它巫神经，它不练。
　　给它大巫的精血，它又嫌弃。
　　叫它悟道，它干脆睡觉。
　　叫它去战斗，磨砺心性，增加战斗经验，它又经常装病犯懒。
　　唉，说实话，后土都不知道这货是怎么成为大罗金仙的，就靠那些灵果，吃饱睡，睡饱吃，偶尔还边吃边睡，这不可能吧？
　　大罗金仙，尤其是它这种掌握了法则的大罗金仙，那不是光靠吃东西，增加法力就能堆上去的，那得悟道，得在境界上有所提升，这才能突破。
　　如果无法满足这一点，就是有一千万年，一万万年的法力也突破不到大罗。
　　这也是一直萦绕在后土心头的一个疑问，在得到答案以前，她只能将其归结为自己的滚滚天赋异禀。
　　也确实，它的跟脚很好，是天地间第一只食铁兽，虽然懒，但悟性也很高，不然自己当年也不会将它收作战宠，最多只是一个萌宠。
　　书归正传，后土渐渐地反应了过来，它刚才的那番话都是在故意演戏骗敖玥的，所以，自己刚才的感动到底算什么啊？
　　想到这里，后土握紧了拳头，咬着牙，恶狠狠地说道：“滚滚……”
　　……
　　“哈秋！”正吃着灵果呢，突然，滚滚鼻子一动，转头打了个喷嚏。
　　它左熊掌上的白光一闪，变化出了一条手帕，擦了擦鼻子，嘀咕道：“什么情况，大罗金仙也会感冒，还是说这果子有问题，我中毒了？”
　　“……”正闭上眼睛在思考着什么的敖玥，听到滚滚的嘀咕声，嘴角微微抽搐了一下，然后，睁开双眼，看了眼它手中那还没有吃完的灵果，对它无奈道：“这是出自北海极地的冰凌龙果，至寒属性，一天最好只吃一颗，不然容易着凉，只有准圣才能无视这种寒冷，随意享用，道友，你之前是不是已经吃过一颗这种灵果了。”
　　“不。”
　　“什么？”
　　“这是第三颗。”滚滚说道。
　　敖玥：“……”
　　“唉，没办法，大热天的，这果子冰凉解渴，比曼陀罗果还好吃。”说着，滚滚张开大口，将剩下的冰凌龙果全都塞进了嘴里，然后爽快地咀嚼，再使用吞天噬地神通将其炼化，然后，就没事了~
　　只有准圣才能随便吃，我滚滚大神，大罗金仙，一天内吃三颗总没有问题吧？
　　看到滚滚将这剩下的半颗冰凌龙果也给吃掉了，敖玥摇了摇头，没有说些什么，毕竟，这只是小问题，伤不了身子的。
　　他抬起头，看了一眼天上的太阳星，心里感到有些无奈，陛下，您交代的这个任务，臣看来是完成不了了。
　　随后，敖玥低下了头，站起身子，对滚滚作揖一礼，承诺道：“道友的心意我已经明白了，因为明白，所以我不会再劝道友加入妖族。此外，道友对我有恩，后土祖巫也曾在鲲鹏欲杀我时出手相助，所以，不到决战之时，我是不会对巫族出手的，这一点还请道友放心。”
　　“嗯嗯，你真是条讲究的龙，比我们巫族的刑天大巫强多了。”听到敖玥的话，滚滚笑了笑，将手中的果篮收进它的小世界里，胖胖的身体也站了起来，也对着敖玥作了一揖，对他夸赞道。
　　“刑天大巫？”敖玥有些疑惑，刑天不讲究吗，从来都没有听过啊？
　　不过，这也不重要，自己对刑天的生活作风不感兴趣，旋即，敖玥衣袖一挥，将翠光两仪灯收了起来，然后对滚滚继续说道：“滚滚道友，东皇陛下还在天庭等我回去复命，我就先告辞了，它日有缘再见。”
　　“好，有缘再见。”滚滚对敖玥灿烂的笑道。
　　说完，敖玥就要离开此处，然而……
　　“轰！”这时，突然一股滔天洪水从北方席卷而来。
　　“砰！砰！砰！……”紧接着，远处的大地开始碎裂，并以惊人的速度朝这里蔓延，这是……
　　“他们来了！”看到这熟悉的一幕，滚滚瞳孔微缩，心中惊讶道。
　　“嗯？”站在滚滚身旁正要离开的敖玥，看到这幅场景，剑眉微皱，转头看了一眼滚滚，见它脸上挂着真的不能再真的惊讶表情，心中释疑，随即，身形一转，一道龙吟声响起，他化作一条百万丈的神龙直冲云天。
　　“妖龙，哪里逃！”滔天洪水的顶端站立着一位身披黑鳞，手持三叉戟的中年大汉，他对着敖玥大声喊道，话落，大手一挥，脚下的洪水立刻分出无数道水柱朝着敖玥暴射了出去。
　　“用水来对付我，共工祖巫自以为自己是水之祖巫就可以小视龙族了吗？”敖玥转头望着那些朝自己射来的无数道万丈水柱说道，说完，他的双眼冒出红光，下一秒，这些水柱全都卡在了原处，动弹不得。
　　“砰！”一座大山从地面上拔地而起，化作一尊无比巨大的岩石巨人，朝敖玥用力拍打了过去。
　　见此，敖玥张开嘴巴，喷射出一道光芒，迎向了巨人，然后……
　　“轰隆！”巨大的爆炸声响彻了周围数百万里的区域，滚滚的视野顿时就变得极为刺眼，令它不得不赶紧将眼睛闭上，接着，一股难以抵挡的风压袭来，将它胖胖的身体瞬间就给吹飞了出去。
　　“啊啊啊~”滚滚一阵尖叫。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十九章 青龙孟章（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这叫什么，神仙打架，本熊遭殃？
　　被爆炸所产生的强大风压瞬间吹飞，滚滚在空中一阵尖叫，整头熊完全被这转瞬间爆发的大战给弄懵了。
　　谁能告诉它，共工和后土怎么会突然出现在这里，还二话不说就对敖玥发起了进攻，他们难道不知道，仅凭两位祖巫是无法留下已经将祖龙一半的法力给融会贯通了的敖玥吗？
　　更何况，除了被鲲鹏偷袭的那一次，敖玥的身边，大多时候可都还跟着那一位呢！
　　“呀，静！”想着，滚滚喊出了一个字，下一秒，它的身上冒出了一阵墨色的光芒，旋即，周围数百万里范围内的爆炸和风压悉数止住，敖玥和两位祖巫的身体也停顿了一刹那。
　　然后……
　　“轰！”爆炸声接着响起，他们继续大战了起来，不过好在，滚滚的寂静法则虽然无法束缚住他们，但至少能影响到一些他们战斗的余波，将风压都给定住，随后，它运转法力，消弭了自己身上刚才被吹飞的冲力，翻了个跟头，四肢踩在云上，稳住了身子。
　　看着前面大概和自己相隔万里的正在激烈大战的敖玥，共工还有后土，老实说，滚滚心里并不紧张，也不担心他们，只是有那么一点无奈。
　　你说你们这是何必呢，为了个破天地主角之位在这里打生打死，最后谁也没讨到好？
　　天地主角之位就这么稀罕吗？
　　我不觉得啊，未来人类成为了天地主角，还不是得好好地伺候本大神，要盆盆奶就给盆盆奶，要抱就给抱，不然，我一个熊掌拍到他们的脑袋上去，他们都不敢拿我怎么样。
　　……
　　“吼！”战场上，敖玥龙尾奋力一甩，将共工给抽飞了出去，然后，他抬起龙爪，与岩石巨人朝他拍来的手掌相碰，将它给打碎了，接着，低头望向脚踩在大地上的后土，张开口，声音如雷震般浩大：“后土祖巫，您对我有恩，我不愿和您交手，罢战吧。”
　　“哼，你这妖龙，忘恩负义，既知我对你有恩，岂能加入妖族，莫非你不知道，妖族是我巫族的死敌吗？”听到敖玥的话，在共工来了以后就从虚空中走出的后土，抬起头，对他质问道。
　　听到这话，敖玥沉默了一会儿，然后语气中带着一丝无奈和愧疚的地说道：“是，敖玥欠祖巫因果，但当年，最后从鲲鹏手中救下我的是东皇陛下，如果不是陛下出手，或许我和滚滚道友当年就都已经落入到鲲鹏的手中了，而且，我身上的伤也是陛下彻底治好的，所以……”
　　后面的话，敖玥没有说出来，但后土听明白了他的意思，虽然自己当年也曾出手救他，但最后在结果上救下了他的是东皇太一，帮他将身上的伤治好的也是太一，总而言之，太一对他的恩情比自己多多了，所以，他明知道妖族和巫族是死敌，还是选择了加入妖族。
　　这个说法可真是……让人反驳不了，却又无比愤怒啊！
　　想着，后土咬了咬牙，回头看了一眼身后万里之外，因为距离的原因，暂时听不到它心声的正在看戏的滚滚，然后，重新望向了敖玥，冷声道：“那就没什么好说的了，你欠我的因果，今日就还回来吧！”
　　“砰！”话落，后土调动大地之力，将被敖玥打碎的岩石巨人复原，再一次朝他打了过去。
　　“轰！”与此同时，手持三叉戟的共工也飞了回来，挥动着手里的武器朝敖玥打去。
　　看到这一幕，听到后土的话，敖玥感到有些头疼，他加入妖族是为了报恩，但他也同样不愿意和后土为敌啊，为什么对他有恩的双方偏偏是死敌呢，真叫他为难。
　　“吼！”这时，一道青色的神光伴随着一阵龙吟声从东方射来，见此，共工和后土的脸色同时大变，随后，青色的神光先是击溃了后土制造出来的岩石巨人，然后一个弧闪，将共工逼退，接着，变化成了一位穿着青色长衫，一头乌黑的长发长及腰间，面容淡漠的青年。
　　“孟章！”被逼退的共工看到来人，眉头一皱，出声道。
　　“两位祖巫，不知我家殿下有何得罪之处，竟惹得两位祖巫大动干戈？”挡在了敖玥的身前，将他护在身后，还没有成为圣兽的青龙孟章对共工和后土作揖问道。
　　“哼，他加入了妖族，孟章，这件事你不会不知道吧？”共工将三叉戟架在自己的肩膀上，对孟章问道，脚下的洪水丝毫未减。
　　“我知道，但那又怎样，即使加入了妖族，我家殿下也并未对巫族出手过吧？”孟章反问道。
　　“加入了妖族，那就是我们巫族的敌人！”共工大声喊道，说完，扬起手中的三叉戟，就要朝孟章和敖玥一起打去。
　　“如此说来，两位祖巫是非战不可了？”孟章皱了皱眉，问道。
　　“哼，孟章，你以为你们两个今天能活……”
　　“罢了，四哥，让他们走吧！”共工的话还没有说完，突然，后土的声音从大地上传来。
　　“啊？什么，小妹，怎么能让他们就这么离开？”听到后土的话，共工愣住了，低头望向大地，对后土问道。
　　后土没有回复他，黛眉皱起，看了看敖玥，再看了看孟章，在心里评估了一下双方现在的实力差距，最后，转头望向了那头还躲在万里之外看热闹的大胖熊。
　　“嗡~”突然，滚滚的身体不受控制了，下一秒，整头熊从云上消失，出现在了后土的身旁。
　　“额，祖巫大人，我……”
　　“滚滚，你说，我们是该继续打下去还是该就此罢斗？”不等滚滚说完废话，后土就对它提问道。
　　“哈？”听到这个问题，滚滚愣住了。
　　【啥情况，问我，我怎么知道啊？】
　　【你们想打就打，想罢斗就罢斗呗，这都是无所谓的事情。】
　　【反正这一战，你们谁也不会死，闲着没事想操练一下，那就操练，累了就罢斗，多简单啊，我滚滚大神……】
　　“可以了，闭嘴！”后土对滚滚命令道。
　　滚滚：“……”
　　我还没有开口呢。
　　“四哥，让他们走。”后土抬起头，接着对共工说道。
　　共工：“……”
　　虽然你是小妹，但总得给我一个理由吧。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十章 被殃及的柔骨兔一族（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　即便心有不甘，即使心中万般不愿，共工最后还是听了后土的话，收起了三叉戟，放任孟章和敖玥离开。
　　见后土停下了攻击，共工也收手了，天空中，化作先天道体的孟章低头看了一眼大地上那站在后土身旁的滚滚，然后，转身对敖玥说道：“殿下，咱们走吧。”
　　“嗯。”敖玥身上紫光一闪，从百万丈的神龙变化成了一位身着紫色神甲的俊美少年，也低头看了一眼滚滚，旋即目光平移，望向了后土，对她作揖说道：“后土祖巫，当年相救之恩，敖玥未敢忘却，敖玥在此立誓，非巫妖决战之日，决不主动对巫族任何一人出手。”
　　说完，敖玥放下手臂，对孟章吩咐道：“我们走。”
　　“是，殿下。”
　　话落，他们所在的空间一阵波动，随后，二龙消失，离开了这里。
　　看到这一幕，四肢着地的滚滚心中一阵羡慕，想到：“这就是准圣啊，什么时候本宝宝也能斩去善尸，成就准圣？嗯，那一天应该不会太远。”
　　“没个五百万年不要想了。”突然，后土的声音在一旁响起。
　　“啊？”闻声，滚滚愣了愣，什么五百万年，该不会……
　　“四哥，孟章来了，他和敖玥都是斩二尸的准圣，二对二，我们讨不到便宜，甚至如果逼急了他们，搞不好他们会和我们同归于尽。”后土没有回应滚滚的那声‘啊’，见共工从空中飞落了过来，抬起头，对他解释道。
　　“哼！”听到自家小妹给出的理由，共工轻哼了一声，有些不满，感觉小妹是低估了自己的力量，高看了那两条龙。
　　敖玥，一个毛都没长齐的龙崽子而已，就算是祖龙的嫡长子又怎么样，祖龙都不要他了。
　　至于孟章，虽然在洪荒上小有名气，但说到底也不过是一个护卫，就算运气好，斩去第二尸，他难道还能匹敌祖巫吗？
　　同归于尽，就凭他们？
　　见自己四哥的脸上仍然挂着一丝不满之色，只不过出于对自己的疼爱，没有发泄出来，后土叹了口气，随后，用脚轻轻地踢了踢滚滚，对它吩咐道：“你来给我四哥说说，如果我们继续和敖玥他们战下去，能留下他们吗？”
　　“额……”还在思考后土刚才那句‘五百万年’是什么意思，突然间被她踢了几下，还被问了这样一个问题，滚滚感到有些无语。
　　这个问题，它算是问题吗，智商正常点的生物都知道答案吧。
　　“滚滚？”听到后土的话，共工顺着她的视线朝滚滚望去，然后，双手抱在怀里，对它声音粗犷地说道：“好，胖子，你来说，我和小妹联手能不能杀死敖玥和孟章？”
　　十几万年了，共工对滚滚的称呼始终还是胖子，从未变过。
　　对此，滚滚也已经免疫了，胖子就胖子吧，最起码我胖得可爱，而你，既不帅，又不可爱，相反，丑不拉几的，我都不知道该怎么表达对你外在的同情。
　　言归正传，见共工也这么问自己，滚滚知道不答是不行的了，于是，它想了想，开口道：“我觉得，两位祖巫神通广大，法力无边，即使对手是龙族准圣，也一定能……”
　　“好了，你闭嘴吧，你这个连说真话的勇气都没有的圆滑熊。”不等滚滚把话说完，后土就用脚又踢了它一下，扶额无奈道。
　　【谁说我连说真话的勇气都没有了？我只是懒得说而已！】
　　【这么明显，傻子都知道答案的问题，你们两个还来问我？】
　　【说真话会被打，不说真话最多只是被骂一句，我要是说真话，那我不就比共工还要傻了！】
　　听到滚滚的心声，后土的嘴角微微抽搐了一下，她现在不知道是该夸她的滚滚聪明，还是该继续说它胆小圆滑。
　　“小妹，你怎么不让这胖子继续说下去？为兄觉得它说的极好，咱们兄妹，神通广大，法力无边，就算敖玥和孟章联手绝不会是我们的对手。”共工对后土问道。
　　“四哥，你……”后土有那么一瞬间被气到了，都不知道该怎么和他说才能让他认清现实，自信是好事，但太过自信那就成自负了。
　　自负要不得的！
　　“唉，总之，就这样吧，听我的没错。”实在不知道该怎么和他说，索性就不说了，后土揉着眉心，闭上眼睛说道。
　　其实，她又何尝不想留下敖玥，共工都是她叫过来的，就是为了想斩断太一的臂膀，也发泄一下因为有人要挖她墙角而生出来的怒火，但是，事与愿违，谁能想到孟章会及时赶到，所以，只能作罢了。
　　想着，后土又瞥了一眼身旁这个刚才竟然在演戏，害得自己白感动了的大胖熊，随后，脚下冒出一阵米色的神光，将周围百万里范围内碎裂的大地恢复正常。
　　后土是土之祖巫，掌握土之法则，这件事对她来说并没有什么难度，不过，大地闭合容易，死去的生灵想要复活可就难了。
　　她转身扫视了一眼这片柔骨草原，上面零零散散的有不少，差不多几十亿柔骨兔的尸体，这些……都是她和共工先前与敖玥大战所造成的。
　　见此，后土黛眉皱了皱，心中有些不忍。
　　对敖玥出手前，她倒是没有想到这么做会殃及无辜，或许……是因为柔骨兔太不起眼了吧。
　　见后土在望着离这不是很远，之前拼命地逃跑，但因为修为的原因，根本就跑不远，被爆炸的余波覆盖，导致生命就此终结的几乎所有柔骨兔的尸体，滚滚挠了挠它的脑袋，声音憨厚地说道：“我才刚送了一些魂魄到这投胎，没几天他们就又死了。”
　　“……”听到这话，后土沉默以对。
　　“哼。”共工哼了一声，觉得这种小事无须在意，区区柔骨兔而已，被灭族也就灭了，咱们还是接着来讨论一下，我和小妹联手完全可以将敖玥和孟章灭掉的事情吧！
　　“嗯？还有活着的柔骨兔。”共工就要继续对后土开口，谁知，突然后土神色一变，整个人从原地消失，出现在了另一个地方，然后，蹲下身子，从地上抱起了一只被爆炸伤到了本源，变回原形的柔骨兔。
　　“是她？”看到这只柔骨兔，后土觉得有些眼熟，几秒后，回想了起来，这不就是半个月前那只在滚滚睡着的时候，率先去摸它脑袋和大肚腩的有着玄仙修为的小兔子吗？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十一章 谁来照顾兔兔？（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　认出了是那只小兔子以后，后土对它伸指一点，开始为它治疗。
　　远远地看到这一幕，滚滚感觉自己有些累了，于是趴在地上，静静地等着后土把事办完。
　　啥，过去看？
　　有什么好看的，浪费体力。
　　“喂，胖子，你觉不觉得你主人她有时候过于心软了，居然浪费法力去救一只柔骨兔，她想干什么，带回去吃吗？”本想和后土继续讨论关于自己两人可以解决掉敖玥和孟章的问题，没想到她却突然跑去救一只兔子去了，共工一阵无语，随后，也一屁股坐了下来，坐在滚滚的身边，对它说道。
　　“嗯。”滚滚嗯了一声，继续这么远远地看着后土，然后，闭上眼睛，开始睡觉。
　　“喂，胖子，劳资在和你说话呢，你别睡啊！”瞧见滚滚认同自己的看法，共工一喜，就想和它再聊些什么，谁曾想，却见它突然闭上了眼睛，头枕在两个粗壮的熊臂上，就要睡觉，共工双眼一瞪，立即对它呵斥道。
　　“额，祖巫大人，您还有什么事吗？”被共工的声音从步入梦境的旅程中拉了回来，滚滚睁开眼，稍微抬起了一点头，对他无奈地问道。
　　“你，你……你怎么还这么懒，上次看到你的时候你也是在睡觉，这一次你又睡？”共工看到滚滚这幅惫懒的样子，伸手指着它质问道，一副从未见过这等生物的样子。
　　“哈，祖巫大人，我不是懒，我只是忽然有点困了，想休息。”说着，滚滚又打了一个哈欠。
　　共工：“……”
　　这和懒有什么区别吗？
　　“滚滚，过来。”这时，后土的声音从那边传来，话落刚落，瞬间，滚滚从原地消失，身体不受控制地穿过空间，来到了后土的身边，然后……
　　“砰！”一道声响，本就是趴着的它，掉落到这边的地面上，令大地稍微震动了几下。
　　“哈，祖巫大人，什么事啊？”落地后的滚滚打了个哈欠对后土问道。
　　瞧见滚滚又是一副要睡觉了的样子，后土的呼吸顿时加重了几分，黛眉皱起，将怀里的这只还没有苏醒的柔骨兔递给它，说道：“我打算收养这个孩子，以后它就交给你来照顾。”
　　“……”滚滚犯困的熊猫眼，停止转动了几秒，然后，立刻就化作了一双死鱼眼。
　　“我不要。”滚滚说道，说完，将头重新枕在了熊臂上，闭上眼睛，开始睡觉。
　　倒不是它现在非睡不可，而是，它感觉自己的肚子突然有那么点疼，身体也有那么一点冷，就像穿越前感冒了一样，这是怎么回……
　　“等等，敖玥说一天最好只吃一颗的冰凌龙果，我……吃了三颗，不会真的有事吧？”滚滚在心里想到。
　　【我吃了三颗冰凌龙果，不会真的有事吧？】
　　瞧见这大胖熊居然敢拒绝自己，而且还直接趴下来睡觉，后土本就皱着的黛眉顿时皱得更深了，抬起右手，就要往它的屁股上抽，但是，这时突然滚滚的心声传入到了她的耳中，听到这话，后土的动作立马止住。
　　随后，非常自然地将手掌轻轻地落到它的背上，摸了摸，对它语气比起之前稍微柔和了那么点地问道：“滚滚，你不舒服吗？”
　　“没有，我就是有点困，想睡觉，哈~”滚滚闭上眼睛说道，说完，又打了一个哈欠。
　　然后，就真的睡着了。
　　因为睡着，所以没有了心声。
　　什么都听不到了，后土心中有些着急，连忙仔细地检查了一下滚滚的身体状态，发现除了有点受凉外，并没有什么大碍。
　　它在吃下了三颗冰凌龙果后，似乎是将它们的至寒灵气一口气全都给炼化了，所以，现在陷入到了休眠的状态，在这个休眠的过程中，它的身体会逐渐得到滋养，总而言之，就是肉身会变强几分。
　　知晓这一点后，后土松了口气。
　　随后，继续轻轻地抚摸着滚滚的背，看了看它，再看了看左手抱着的柔骨兔，心里思考到：“滚滚这场休眠至少要一年的时间，而我也有别的事情要做，无暇分心照顾这个孩子，该将它托付给谁呢？”
　　柔骨兔一族除了不在草原上的，如今就只剩下了这一只小兔子。
　　该族被灭，后土觉得自己要付很大的责任，虽说洪荒上弱肉强食本就是再常见不过的事情，更何况柔骨兔一族非常弱小，早已沦为了许多大族共同豢养的食物，但是！
　　它们并非自己和巫族的敌人，他们被灭也不是因为自己，共工还有敖玥想要将他们作为食物，仅仅只是运气不好，被殃及了。
　　所以，后土内心深处的那份仁慈，让她觉得自己应该收养这个孩子，给她一个栖身之处，不至于在外受到欺负，或者被其他生灵猎杀，这也算是给柔骨兔一族留下点血脉。
　　“小妹，这胖子它怎么了？”在后土思考该将这只柔骨兔托付给谁照料的时候，空间一阵波动，共工过来了，它看着趴在地上睡着了的滚滚，瞧出了它有点不对劲，对后土问道。
　　“它贪吃，将敖玥送给它的冰凌龙果一口气吃掉了三颗，而且还将它们的至寒灵气全都给炼化了，现在冷得睡着了，大概一年后才会醒。”后土转过身来看着共工，对他回答道。
　　“敖玥？送它灵果？”听到后土的话，共工有些茫然，敖玥已经是东皇太一的护法了，而滚滚是后土的战宠，他怎么会送灵果给它？
　　百年前，不周山底发生的那场大战，事后后土只说了她想救下敖玥，结果却被太一给截胡的事情，关于滚滚用朱雀旗和龙珠为敖玥治疗过的事情却没有说给他们听，倒不是后土有意瞒着，而是因为这不是重点。
　　“嗯。”听到共工的疑问，后土点了点头，随后简单地将滚滚和敖玥之间的事情说了一下。
　　听完，共工明白了，这么说，那个龙崽子倒也不是那么讨厌。
　　“四哥，我想将这孩子带回巫族，你说，我该将它交给谁来照顾才好？”在为共工解惑了以后，后土低头看了一眼怀里的柔骨兔，对共工问道。
　　听到这个问题，共工先是点了点头，随后就要开始思考，然而……
　　两秒后，他愣住了。
　　啥，你问我这种问题？
　　“四哥？”见共工没有回答自己，还有点走神的样子，后土对他说道。
　　“额，要不……后羿怎么样？”思考思考，但这种问题自己也不知道该怎么思考啊，索性，共工不经过大脑地报出了一个名字。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十二章 太一和帝俊（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“后羿？”听到共工给出的建议，后土愣住了，倒不是对这人不熟悉，相反，这人她太熟了，乃是她后土部落最强的大巫，堪称她的左膀右臂。
　　但是……
　　这个左膀右臂是指在战场上，而不是生活上，将这孩子交给他照顾真的没问题吗？
　　后土有些不放心。
　　她原本的想法是将这只柔骨兔托付给一位女性巫族照料，后羿，他可是男的啊。
　　与此同时，也不知道自己怎么突然就说出了后羿的名字，说完后，共工眼前一亮，觉得这人还真就很合适，后羿那小子，平日里没事的时候不是喜欢养养花，种种草吗，正好，将这兔子也交给他来养，等他养肥了以后，就叫他把这兔子宰了，给自己小妹烤着吃。
　　想到这里，共工张开大手，顿时，这只名为‘白玉’的柔骨兔从后土的怀里消失，出现在了他的手中。
　　共工抓住它的兔子耳朵说道：“就这样吧小妹，区区一只柔骨兔，你要想养那就养着，交给后羿来替你照顾，咱们该回去了。”
　　怀里突然一空，看着被共工抓住耳朵，吊在半空中的柔骨兔，后土张了张嘴，最后还是摇了摇头，没有说些什么。
　　“罢了，后羿就后羿吧，以他的性格就算无法很好地照顾这个孩子，最起码也能保护好她。”后土在心里想到。
　　随后，低头看了一眼那还趴在地上呼呼大睡的滚滚，眼中闪过一抹无奈的神色。
　　原本她还想要好好教训一下这头大胖熊，叫它居然敢演戏，害得自己白感动了，但看如今的情况，只怕也是不成了，也罢，那就等它一年后醒了再说。
　　想着，后土重新望向了共工，对他说道：“好，四哥，那我们就回去吧。”
　　“嗯。”共工点了点头，然后大手一挥，下一秒，他，后土，还有一熊一兔全都从原地消失，离开了这片柔骨草原。
　　在他们离开以后，很快，许多玄仙和金仙级别的大妖来到了这里，疯狂地收集那些被爆炸波及而死的柔骨兔们的尸体，准备带回去充当食物。
　　……
　　与此同时，天庭，东皇宫内。
　　“陛下，臣回来了。”敖玥站在万丈玉阶下，对坐在主位上，面容冷峻，威仪万千，身后闪耀着大日轮光的太一作揖行礼道。
　　“龙族孟章，见过东皇。”敖玥身旁的孟章也对太一作了一揖。
　　“嗯，阿玥，事情的经过我都已经知道了，不怪你，是本皇低估了那头食铁兽，没想到它不仅福缘深厚，对后土和巫族还如此重情重义，这样的生灵，不是一盏翠光两仪灯和一尊妖神之位就能收买的。”不等敖玥请罪，太一就对他这般说道。
　　“陛下，臣……”听到太一的话，敖玥心中深感歉疚，陛下交给他的第一个任务，他都没有办好，到头来陛下还主动说不是他的错，将责任担在了自己的身上，这让数万年来一直被祖龙冷落的敖玥，心中有种说不出的滋味。
　　“好了，这件事已经过去了，就别再说了。”太一竖起一个手掌，打断了敖玥的话道。
　　随后，将目光望向了他身旁的孟章，开口道：“龙君考虑的如何，可愿入我天庭，如若愿意，本皇当立即凑请天帝册封龙君为妖族十一大准圣之首？”
　　听到太一的提问，孟章看了看身旁的敖玥，然后微微躬身，回答道：“多谢东皇陛下看重，自龙汉大劫后，孟章闲散惯了，实在不愿再卷入洪荒上的是非争斗，如今只愿完成烛龙大长老的命令，随身保护殿下，至于加入妖族，还请陛下见谅。”
　　“孟章……”听到孟章的回复，敖玥神色微变，对他轻声叫道。
　　“殿下，也请您见谅。”孟章转过身，对敖玥行礼道。
　　“什么见谅不见谅的，龙君自有选择的权利。既然龙君不愿入我天庭，本皇也不勉强，不过，我的天庭的大门随时为龙君敞开，往后龙君可以无需通禀，随时出入南天门。”东皇太一爽朗道，似乎一点都不在意孟章拒绝自己邀请的行为。
　　听到这话，孟章对他说道：“多谢东皇陛下。”
　　敖玥：“陛下……”
　　“不妨事的。”太一对敖玥说道。
　　“是，多谢陛下。”见太一似乎真的没有生气，敖玥心里的那点紧张也逐渐消失，也代表孟章对他道了声谢，然后，衣袖一甩，将翠光两仪灯还给了他。
　　太一接过翠光两仪灯，然后，眉头忽然皱了一下，随即舒缓，对敖玥和孟章说道：“好了，你们也辛苦了，下去休息吧，本皇这里还有些事情要处理。”
　　“是，臣告退。”
　　“孟章告退。”
　　敖玥和孟章对太一作揖道，然后，敖玥先转身离开，孟章再紧随其后。
　　在他们俩都离开了以后，太一的身旁，一团太阳真火凭空出现，随后，一位身着大日金乌帝袍，与太一一样头戴鸿蒙天地冕的霸气男子出现在了这里。
　　“大兄！”太一起身，对来人颔首道。
　　“嗯。”帝俊嗯了一声，然后，转头望着东皇宫大门的方向，对太一问道：“孟章既不答应，你为何不直接出手将其镇压，逼他献出一丝真灵入招妖幡？”
　　听到这个问题，太一回答道：“如果我这么做了，阿玥会恨我的，我不想让我的护法对我心生怨怼。”
　　“哼，你对他倒是够好，先是册封他为护法，后又将诸天六卫交给他来统领，还不顾各族群臣的反对，确立他的地位凌驾在妖圣之上，你知不知道，为了这件事，我已经收到了多少封奏折？你这么做，不知道的还以为他不是祖龙的儿子，而是你的儿子！”帝俊哼了一声，双手负在身后，对太一有些不满的说道。
　　“我……”太一张开口，想要说些什么，但最后，还是低下了头，只说了一句：“他的实力能配得上我给他的地位。”
　　“但他加入妖族毕竟只有百年，而且也没有立下过什么功绩，各族群臣心中不服。还有孟章……”
　　“孟章虽然不愿意加入天庭，但他是阿玥的护卫，只要阿玥还是我的护法，我就能通过他掌控孟章。至于功绩，大兄，你不是已经决定对蓬莱出兵了吗？这一战，我举荐让阿玥挂帅。”太一对帝俊说道。
　　“嗯？他？”听到太一的话，帝俊皱了皱眉，看向他说道：“他太年轻了，恐怕不是东王公的对手。”
　　“不，我相信他一定可以。”太一对帝俊无比认真地说道。
　　还是第一次见太一这么相信一个外人，帝俊看着他，沉默了许久，最后，闭上眼睛，淡淡道：“罢了，随你。”
　　“嗡~”说完，太阳真火重现，帝俊的身影于火光中消失。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十三章 后羿与玉兔（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　东皇宫里发生的事情，太一和帝俊的谈话，外人并不知晓。
　　只是次日，太一在凌霄宝殿上降旨，命令东皇护法敖玥率领三十万妖兵妖将攻打蓬莱仙岛，剿灭东王公。
　　站在群臣第一列的敖玥拱手接下了这道旨意。
　　他知道，这是太一给他的机会，一个向众妖证明自己的机会。
　　所以，这个任务，他一定要顺利完成！
　　“居然让他领兵，东皇陛下对他还真是器重呢！”站在群臣第二列的妖圣计蒙用元神传音给身旁的九婴说道。
　　九婴看着敖玥那挺拔的背影，嘴角扬起了一丝不屑的弧度，同样用元神传音道：“一个乳臭未干的小子，以为有着祖龙之子的身份和东皇的偏袒，就可以凌驾在我们之上，让东王公教教他洪荒的残酷也好。”
　　“呵呵，他的确是个小子，但也是个厉害的小子，不可小视。别忘了，他一出生就强行吸取了祖龙一半的法力，或许……此战他真能打败东王公也说不定呢。”一道苍老的声音同时在计蒙和九婴的元神中响起。
　　“白泽大哥，你的意思是？”
　　“东皇让他领兵进攻蓬莱，却没有让我们任何一位妖圣随行，这是在担心我们会分功啊，他想为敖玥造势，但这也同时说明了东皇陛下对敖玥有着足够的信心，他相信敖玥能打败东王公，剿灭蓬莱仙岛。”白泽摸着自己花白的胡须，用元神悠悠地传音说道。
　　“就他，不可能吧？”计蒙还是不信。
　　“拭目以待吧。”白泽没有再说些什么，只是，看向敖玥的双眼微微一眯，眼中闪过了一抹深邃之色。
　　……
　　下朝后，敖玥走出了凌霄宝殿，就要去准备进攻蓬莱仙岛的各项事宜。
　　孟章在殿外一直等着他，见他出来了，立刻朝他走去，什么也没说，什么也没问，只是默默地跟在他的身边，尽起护卫之责。
　　“护法，请留步。”突然，一道笑声从他们身后传来，闻声，二龙止步，回过头，瞧见是白泽。
　　“护法，预祝护法旗开得胜，待护法剿灭东王公归来，闲暇时，还请来老夫的道场坐坐，我们论道一番可好？”白泽走到敖玥的身前后，对他作了一揖，然后起身，笑呵呵地说道。
　　“妖圣客气了，您是前辈，您相邀，晚辈自当前往。”白泽是十大妖圣之首，虽然东皇太一将自己的地位确立在他之上，但面对白泽，敖玥还是不敢怠慢，连忙对他还了一揖，回应道。
　　“哈哈，好，那老夫就随时扫榻相迎了。”白泽笑呵呵地道，脸上始终挂着慈蔼的神色，仿佛就是一位纯粹的没什么怀心事的老者似的。
　　“嗯。”敖玥点了点头，表示到时一定会去拜访。
　　然后，两人结伴走了一段路，到天桥处才分开。
　　“殿下，您要去攻打东王公的蓬莱仙岛？”目送着白泽离去，从先前起就一直没有说话的孟章突然对敖玥问道。
　　“嗯，这是陛下交给我的第二个任务，上一个任务我失败了，这一次，一定不能出差错。”同样看着白泽离去的身影，敖玥右手紧握成拳，放在腰后，开口道。
　　“东王公是道祖定下的洪荒男仙之首，东皇太一要您去攻打他，这……他该不会是在利用您试探道祖对妖族的态度吧？”孟章想了想，有些担心道。
　　“嗯？”听到这话，敖玥看了孟章一眼。
　　对上敖玥的视线，孟章先是不为所动，随后，缓缓低下了头，说道：“是臣妄言了。”
　　“不要多想，也不要怀疑陛下，陛下既然这么吩咐了，那我们照做就是。”敖玥淡淡道，说完，迈步向前，一步万里，调兵去了。
　　听到敖玥这么说，孟章没有办法，只能跟上，不过，他将这件事记在了心里，打算以后盯紧一点，免得敖玥真被太一给利用了，遇到了什么危险，那样，他可就有负大长老的所托了。
　　百年前，他被鲲鹏算计，被困在鲲鹏殿中不能及时前去救援敖玥，当年之失，决不可覆蹈！
　　……
　　另一边，不周山。
　　被后土断定至少要睡一年才能醒的滚滚，只睡了一天，整头熊就醒了过来。（此时仍然是天上一天，地上一天。）
　　“哈~”躺在土炕上的它抬起熊掌，放到嘴前打了个哈欠，然后，坐起身子，缓缓睁开了眼睛。
　　“你醒了，滚滚兄弟？”一道熟悉的声音传入到滚滚的耳中，滚滚转头一看，发现是后羿，他正拿着根萝卜在喂怀里的一只小兔子。
　　小兔子？
　　滚滚打起了点精神，它转头看着后羿怀里的那只兔子，回想了一下往事，然后，它想起来了。
　　是哟，它洗灵鼎里的妖魂还没有全部放完，怨气也还没有净化，而且，它本来想抓几只柔骨兔回来烤着吃的，因为共工后土和敖玥的那一战，加上自己吃多了冰凌龙果要睡觉，现在都没有了。
　　等等，柔骨兔？
　　滚滚从土炕上爬了下去，冲向后羿，然后，一把抱住他的大腿，非常熟练地对他说道：“早啊，后羿大巫，我饿了，你这有吃的吗？”
　　“哈哈。”后羿哈哈一笑，弯下身子，摸着滚滚的脑袋对它说道：“当然有，灵果是吧，我这刚好有一些，是金丝猕猴一族为了感谢我们后土部落庇护他们，去年特意送来的。”
　　说着，后羿动了动腿，示意滚滚先松开他，他好为它去取灵果。
　　滚滚立刻松开双臂，跟在后羿的身后，对他说道：“谢谢后羿大巫。对了，大巫，你怀里的那只小兔子，它看上去有点眼熟，它是柔骨兔对吗？”
　　“对，后土祖巫昨天将你送到我这里，说你至少要睡一年，叫我照顾下你，同时，将这孩子也交给了我，是一只柔骨兔，它的名字叫白玉。”后羿在一面土墙上比划着些什么，随后，一个图案出现，照射出光芒，接着，一些灵果从图案中飞出，飘到了滚滚的面前，同时，后羿对它回答道。
　　“白玉？这个名字太普通了，不知道还以为是在说一块白色的玉呢。”看到有这么多灵果，滚滚的眼睛顿时就眯了起来，下意识地咽了口口水，然后，手臂一动，抓住一颗果子直接往嘴里塞，一边咀嚼，一边说道。
　　“嗯，你说的对。”后羿转过身来对滚滚笑道：“所以，我给她取了一个新的名字，叫玉兔。滚滚兄弟，你说这个名字怎么样？”
　　滚滚咀嚼灵果的动作一顿，抬头看着后羿，眨了眨眼睛，问道：“啊？叫什么？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十四章 你能不能把嫦娥让给我？（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“玉兔。”和刑天那个狂野的大汉不同，虽然也有肌肉，但体型不算很魁梧，看起来还有几分儒雅气质的后羿，一边继续喂着怀里的柔骨兔吃胡萝卜，一边对滚滚重复道。
　　“额……”滚滚将嘴里的果肉咽下，看着后羿还有他怀里的那只兔子，整头熊忽然有些懵了。
　　玉兔。
　　这只柔骨兔是玉兔？
　　这么说，要不了多久嫦娥也要出现了？嫦娥一出现，后羿他就……脱单了啊！
　　“砰！”想到这里，滚滚一屁股坐在了地上，庞大的体重让地面剧烈震动了几下。
　　它抬起头，鼓着个脸看着后羿，当初明明说好了要做一辈子的兄弟，一起打光棍的，你怎么能这样呢，而且对象还是嫦娥。
　　“滚滚兄弟，你怎么用这种眼神看着我？”突然被滚滚鼓着个脸盯着，后羿感觉哪里怪怪的，对它问道。
　　“后羿大巫，我能问你件事吗？”滚滚没有回答后羿的问题，转而对他问道。
　　“当然可以。”
　　“是兄弟重要还是女仙重要？”
　　“当然是兄弟重要。”
　　“那我们是不是兄弟？”
　　“当然，我们可是出生入死的好兄弟啊。”
　　“那将来你要是遇到了一个很漂亮的仙子，你和我都很喜欢她，你能不能把她让给我？”
　　“当然没问题。”后羿毫不犹豫地答道，他可不认为自己将来会喜欢上什么仙子，再者，就算真喜欢上了，滚滚兄弟喜欢的话，让给它也无妨，不过……
　　后羿饶有兴趣地打量了一下滚滚，对它轻笑道：“滚滚兄弟也长大了啊，居然想要女仙了？”
　　“我一直都很大，不过……”
　　说着，滚滚从地上站了起来，两只巨大的熊掌着地，然后张开大口，将漂浮在它周围的这些灵果一口气全都吸进了肚子里，接着，双手搭在大肚腩上，给后羿鞠了个躬，对他感谢道：“谢谢后羿大巫，我会记住你今天的话的，等你遇到喜欢的女仙时，我就过来把她带走。”
　　后羿：“……”
　　我是这么答应你的没错，但我听你的话，怎么感觉哪里有些不对味呢？
　　“还有，这只柔……哦，玉兔，它是后土祖巫交给你照顾的对吧？”滚滚挺起腰后，对后羿继续说道。
　　“嗯，没错。”后羿愣愣地点了点头，心里还再想着滚滚刚才的话，什么叫等自己遇到了喜欢的女仙时，它就过来把人带走？专门针对我？
　　“好的，那大巫你把它交给我吧，我把它拿去烤了，到时候分你一个兔腿。”滚滚抬起熊臂，张开右手对后羿说道。
　　后羿：“……”
　　玉兔：“！！！”
　　“吱！吱！吱……”玉兔一阵惊叫，躲在后羿的怀里瑟瑟发抖，一脸惊恐地看着眼前这头看起来又憨又笨的食铁兽。
　　她和她那些死去的族人不同，虽然年纪还小，只有五百岁不到，修为都是靠吃了那根灿金萝卜瞬间拔高的，根基不稳，法力虚浮，但不管怎么说她也是一位玄仙，对于洪荒上的一些事情，她还是有所了解的。
　　食铁兽一族，那可是洪荒大族啊，连虎族都不敢随意招惹它们！
　　食铁兽虽然外表看上去又笨又傻，没多少实力，平常也懒洋洋的，很没有精神，但是，一旦动起手来，那不得了，拳打猛虎，脚踩真龙也不是一定办不到。
　　这么恐怖的生灵居然想把自己烤着吃，这，这可如何是好？
　　玉兔非常害怕。
　　“滚滚兄弟，这孩子是后土祖巫交代我要好好照顾的，不是给你做口粮的，你要是想吃兔肉，等会儿我让人去天羽兔一族为你挑几只好的回来怎么样？”想了一会儿，最后觉得自己应该是想多了，滚滚兄弟怎么会针对自己呢，刚才的话肯定是它的无心之言，或者一时兴起，后羿随即就不再去想了，摸了摸怀里的玉兔，安抚了她一下，然后对滚滚说道。
　　“祖巫大人特意交代大巫你要‘好好照顾’的？”听到后羿的话，滚滚眨了眨眼睛，对后羿确认道。
　　“嗯。”后羿点了点头。
　　“唉，好吧。”滚滚有些失望地放下了手臂，垂着头，一言不发。
　　看到它这幅样子，后羿的神情稍微波动了一下，上前两步，拍着它的肩膀说道：“好了，滚滚兄弟，你想吃兔子，咱们现在就去吃天羽兔，口感绝对比柔骨兔更好，相信我。”
　　“好吧，谢谢后羿大巫。”滚滚无奈地说道。
　　随后，它抬起头，看着后羿怀里那只还在发抖的玉兔，对它张开两只熊掌，露出利齿，吓唬道：“小兔子，在后羿大巫这可要乖乖的，别做什么坏事，更别有什么非分之想，不然……我趁大巫不在，一口吞了你！”
　　“吱！！！”玉兔被滚滚给吓到了，瞬间尖叫了起来，然后连连点头。
　　“哈，你啊。”看到这一幕，后羿摇头笑了笑，心里觉得，这滚滚兄弟先前还说想要女仙，看它这做派分明就还没有长大嘛，也是，虽然是天地间第一只食铁兽，但它应该还不到二十万岁。
　　随后，后羿再次安抚了一下玉兔，接着，带着滚滚朝外面走去，准备去叫人帮它备好天羽兔，让它今晚就能吃兔子肉。
　　往外走的路上，后羿还对滚滚说道：“滚滚兄弟，后土祖巫闭关去了，她之前说你至少要睡一年，而她正好也想闭关一段时间，好好参悟一下属于她的大道。”
　　“大道？”滚滚一愣。
　　“对，祖巫说她心有所感，明白了自己的道是什么，如果后土祖巫真能证得大道，那我们巫族将来和妖族的决战就更有胜算了。”说到这里，后羿的脸上露出了一丝笑容。
　　和他不同，听到这话，滚滚并没有笑，相反，它低下了头，心里不知道在想些什么。
　　……
　　一个月后，盘古殿前。
　　破天荒的居然没睡，滚滚在这里守了一个月也没见后土出来，有些担心的想到：“后土这个时候就能参悟出轮回大道，以身化地府了吗？不可能啊，时间应该是在人族出世以后，巫妖决战之前，现在还早着的，但是……”
　　望着盘古殿里，不管之前怎么想着将来能去地府里养老，但在听到后羿说后土明白了自己的道是什么，还要闭关去参悟的那一刻，滚滚心里还是希望……她不要成功。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十五章 滚滚与后土（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　怀着心事，滚滚在这又等了三个月，可是，盘古殿里始终没有传出半点动静，似乎，后土她还真的有所感悟，正在努力地参透，不日就要证得大道，然后以身化轮回了一样。
　　“唉！”想到这里，坐在这一连等了她四个月，一场懒觉都没有睡的滚滚，垂着个头，重重地叹了口气。
　　和后土在一起十几万年了，本以为还能相处差不多一百万年的时间，没想到，她居然现在就开始悟道了，看这情形，估摸着她不日就要化作地府，变成平心，事情来的这么突然，这让滚滚的心里还真是有点舍不得她啊。
　　随后，滚滚终于从地上站了起来，揉了揉它有些麻木的肥腿，接着，张开双臂，对着盘古殿的方向庄重地作了一揖，伤感道：“后土祖巫，您一路走好，我会想你的。”
　　说完，滚滚转过身子，回头最后看了一眼盘古殿，然后，弯下腰，四肢着地跑远。
　　……
　　盘古殿里。
　　后土正坐在土炕上愁眉苦脸。
　　到底怎么才能证道，完全想不出来啊，还是说，其实自己的道并不是轮回，当初看到滚滚洗灵并送那些魂魄投胎时的感触不过是自己的错觉罢了？
　　不，不可能，自己怎么会有错觉，还是在这方面！
　　越想，后土的眉头皱得就越深。
　　她急啊，妖族现在收服了敖玥，也间接地收服了孟章，多了两位准圣，实力大增，可他们巫族却还在原地踏步，这样下去，将来决战的时候，巫族的处境可是会非常不利的。
　　再加上，太一那个扁毛畜生居然想挖自己的墙角，要自己的战宠去给他当坐骑，这简直是岂巫太甚，自己若是不快点证道，将来再遇到他的时候，如何能取胜？
　　可是……
　　怎么证啊？
　　又回到了最初的问题。
　　“唉！”后土叹了口气，包括在虚空中的那半个月，她已经苦思冥想的足足四个半月，可是，至今她对自己大道的感悟仍然停留在‘轮回’这个名字和它的字面意思上，具体的证道方法，她完全没有头绪，总不能真像滚滚那样收集元神，然后再洗灵，到处找地方帮他们投胎吧？
　　不可能的，后土不认为证道的方法会这么简单。
　　所以……
　　“到底怎么才能证道？”陷入到苦恼状态的后土，捏着自己的眉心，很不耐烦地说道。
　　如果有头绪，别说闭关四个半月，就算四万年也只是弹指一瞬间，但她现在什么头绪都没有，等于是发了四个半月的呆，这让她怎么受得了？
　　这时，一道声音突然传入到了她的耳中。
　　【后土祖巫，您一路走好，我会想你的。】
　　这不是心声，而是那头大胖熊在背后念叨自己，身为准圣，自己心有所感。
　　于是，后土迷茫了。
　　“滚滚？它现在就醒了吗，居然和我想的不一样，没有睡一年。我一路走好，什么意思，我走到哪去，它会想我，真的假的？”
　　“嗖！”当即，后土站起了身子，然后，一个转身，整个人消失不见。
　　闭关？
　　不闭了。
　　什么都想不出来，还有闭关的意义吗？
　　……
　　不周山山腰处，一棵大树下。
　　滚滚跑到了这里以后，立刻就砰的一声，躺了下来。
　　它现在很伤心，后土出关后说不定就要变成平心了，难过的它，精神有些不振，急需入睡来拯救自己。
　　“吧唧吧唧~”光入睡还不行，它还需要做点别的事情来分散自己的注意力，让自己不再去想后土的事情，于是，它从它随身的小世界里取出了一根竹子，闭上眼睛，边睡边吃。
　　但不知为何，这一次，系统却没有给予它任何奖励，它也迟迟没有睡着。
　　空间突然一阵波动，随后，一位身着米色长裙的绝美女子出现在了这里，她一出现，立刻就看到了前面不远处那头正躺在树下闭着眼睛吃竹子的大胖熊，顿时，挑了挑眉。
　　又在边睡边吃？
　　我在盘古殿里辛苦闭关，你却在外面享福，生活差距要不要这么大？
　　随即，后土迈步朝滚滚走去。
　　“嗯？”突然听到一阵熟悉的脚步声，正吃着竹子的滚滚，猛地停下了咀嚼，双眼瞬间睁开，嗖的一声，坐起了身子，转头朝声音传来的方向望去，然后，它就看到了后土。
　　后土？
　　对，没错，是后土，不是平心！
　　“滚滚，你这家伙又在……”
　　“祖巫大人！”后土还没有把话说完，刹那间，滚滚就撒丫子冲向了她，抱住她的双腿高兴道：“你还在，真的太好了！”
　　后土：“？？？”
　　什么意思，我一直都在啊？
　　后土不解，随后，她想到了滚滚百年前预知太一会出现救下敖玥还有他说敖玥会成为太一护法的事情，眼中顿时闪过了一道精光，然后，伸手轻轻地揉了揉它的头，声音清冷中带着一丝难以察觉的柔和，说道：“这是怎么了，我就是闭关一段时间，怎么你还担心我会不在了呢？”
　　“……”听到这个问题，滚滚熊躯一僵，原先的伤心啊，难过啊，在这一瞬间全都没有了。
　　它快速地思考了两秒，然后，松开抱住后土双腿的熊臂，后退了两步，双眼变红，眼眶中有泪水在打转，用它肥胖的熊掌擦了擦眼泪，对后土声音颤抖地说道：“因为……滚滚刚才做了一个恶梦，梦到祖巫大人您在巫妖之战中被东皇太一用混沌钟活活打死，所以……”
　　说着，滚滚低下了它的头。
　　【靠，我就知道是假的，怪我太天真，没想到你居然是这样的后土，胡吹大气，什么明白了自己的道是什么，还要证道，这个时间点怎么可能嘛？】
　　【你这完全是在欺骗我的感情啊，你把我滚滚大神当什么了，猴吗？把我当猴来耍啊！】
　　【你想证道，还早了一百万年呢！】
　　【你知道你的道是什么吗？】
　　【你就这么迫不及待的改名吗？】
　　【也好，我也想开了，你改吧改吧，早点改名，我滚滚大神好提前搬到地府里去，这样我也能早点从巫妖之战中脱身。】
　　【还有，那个负责引渡受苦亡魂往生的东极青华大帝也不用给别人了，我来做吧。】
　　后土：“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十六章 偶遇准提（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听完滚滚说它做了噩梦，梦到自己会被东皇太一活活打死，再听到它这一连串的心声，后土的脸色以肉眼可见的速度难看了起来。
　　地府，她不是第一次听到这个词，但她始终不知道这究竟是什么地方，为什么滚滚那么想要搬进去，但是！
　　这大胖熊说自己胡吹大气，想要证道还早了一百万年以及自己证道就要改名的话，她却能听得懂。
　　所以说，这胖子它是皮痒，欠收拾了啊！
　　“砰！”当即，后土身形一闪，出现在了滚滚的身后，然后抬起大腿，直接一脚踹在了它的屁股上。
　　“啊啊啊~”可怜的滚滚都还来不及做出反应，就被后土给踹飞了出去，化作一颗流星消失在了天际。
　　“哼，这家伙！”踹了这大胖熊一脚，后土将心里的怒气都发泄了出来，正好，几个月前它在敖玥面前演戏结果把自己也给骗了，欺骗了自己感情的事，自己还没有找它算账呢，今天就当是一并还了。
　　不过……
　　“东极青华大帝又是什么，它想做这个？”后土放下大腿后，黛眉微皱，心里疑惑道。
　　……
　　另一边，屁股上传来剧痛，紧接着自己就飞了出去，在云中急速穿梭，滚滚吓得一阵尖叫，然后很快它就反应了过来，这尼玛，自己是被后土给踹飞了啊。
　　好你个后土，你胡吹大气，欺骗了我的感情还不够，你还踹我，你这么做，实在是太过分了，本大神要生气了。
　　随即，滚滚发功，止住了自己向前飞冲的身子，然后，双臂挥动，像游泳似的在空中转了个身，就要原路飞回不周山，然而……
　　“嗡！”这时，突然一阵金光在它的眼前闪过，紧接着，一位身着白衣，盘坐在一朵金云上的俊美青年出现在了它的面前。
　　“哈哈，东方果然物华天宝，人杰地灵，没想到贫僧刚来没多久就遇到了一位与我有缘的道友。”青年看着面前的滚滚，爽朗的笑道。
　　“嗯？”去路突然被人拦住，又听到他这番话，滚滚皱了皱眉，对来人问道：“兄弟，你谁啊？”
　　“兄弟？好称呼，如此称呼更显亲近！贫道准提，来自西方净土世界，道友，你与贫道有缘，可愿随贫道前往西方苦修？”听到滚滚对自己的称呼，青年先是一愣，旋即脸上的笑容变得更浓郁了，对滚滚邀请道。
　　滚滚：“……”
　　我的天，我刚才听到了个啥，他说他是谁？
　　准提？！
　　见滚滚听到自己的名号后，愣在了那里，准提矜持的笑了笑，一点也不感到意外。
　　虽然眼下自己尚未成圣，但道祖曾经说过，自己和自己的师兄接引道人将来都可成圣，面对未来圣人的邀请，洪荒上，只怕没有哪个生灵会不被震撼到。
　　不过，震撼归震撼，想要收服人家，自己也得拿出一点好东西来表示诚意才行，毕竟，大罗金仙中期的食铁兽，身上……我去，竟是天地间第一只食铁兽，还有这么大的福缘！这样的熊才，我西方很缺啊！
　　于是，准提连忙张开右手，手中出现了一颗竹笋，然后让这颗竹笋朝滚滚飞去，同时对它笑道：“道友，贫道有一件法宝，名为六根清净竹，乃是贫道取先天灵根苦竹炼制而成，它产出来的竹笋，想来与道友极配。道友，不嫌弃的话，不妨尝尝？”
　　“额……”听到准提的这番话，滚滚回过神来，看着飞到自己面前的这颗和敖玥当时给它的果篮里的竹笋一模一样的食物，滚滚咽了口口水，然后，重新看向了准提，心里犹豫了零点一秒，接着……
　　噗通一声，给他来了个五体投地大礼，整头熊趴在了云上，对他恭敬道：“小熊滚滚，拜见准提……大圣。”
　　本来想叫圣人的，但准提现在还不是圣人，自己要是这么叫了，搞不好会被雷劈，但叫他道人，又有些不够尊敬，于是，滚滚干脆管他叫大圣。
　　妖族的那些妖圣，不都号称大圣吗，未来孙猴子都能叫一个齐天大圣，正好准提现在也是准圣，叫他大圣应该没毛病。
　　“哈哈，道友，快些起来，无需如此多礼。”看到滚滚居然这么客气，直接就给自己跪……额，趴了，准提眨了眨眼睛，对它虚手扶了一下，说道。
　　虽是虚扶，但滚滚的身体却不受控制地站了起来。
　　“多谢准提大圣。”滚滚起身后，站在云上，低着头，表现地极为恭敬。
　　毕竟，这一位和鲲鹏敖玥那些大能可不同，这一位……未来可是圣人啊。
　　即使现在不是圣人，那也是斩三尸的准圣，自己一个萌萌哒的大罗金仙，面对他，如何能不保持恭敬？
　　至于接受他的邀请，随他去西方苦修……
　　拜托，他都说是去苦修了，我这细皮嫩肉的，哪里能吃得了苦？
　　他要是在西游开始的时候邀请自己去，滚滚倒是非常乐意，可现在，除了十二品功德金莲，六根清净竹这些不可能赏赐给旁人的灵宝，他们身上还有啥好东西？
　　教也没有立，大猫小猫两三只，我可是富贵命，不可能随你去吃苦的。
　　以后，以后吧，等你们那大兴了，需要佛主的时候再来叫我，届时我一定过去~
　　“滚滚道友，为何不尝一尝这颗竹笋呢？”准提看到滚滚起身后，并没有伸手去拿那颗竹笋，眉头不露痕迹的皱了皱，对它笑着问道。
　　“准提大圣赏赐，小熊本不该辞，但后土祖巫教导过小熊，无功不受禄，故而小熊不敢收下。”滚滚一本正经，文绉绉地对准提答道。
　　“后土祖巫？”准提不解，这和后土有什么关系，而且‘无功不受禄’，这话是后土说得出来的？
　　随即，就要掐指一算……
　　“准提师兄！”后土的声音突然响起，话落，她出现在了滚滚的身旁。
　　“祖巫大人。”看到后土来了，滚滚连忙抱住她的大腿，躲到了她的身后，做出一脸惊恐的样子。
　　老实说，滚滚并不讨厌准提，甚至还有些欣赏他，脸皮够厚，和自己有点像，但是吧，这个穷逼居然想不自量力的把自己带回家养着，这就很过分了。
　　我可是国宝，你确定你养得起我？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十七章 后土没有对我用听心术（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　穿越至今已经十几万年了，这些年，滚滚对自己的定位一直都很明确，它是一头要享福的熊，吃苦的日子，它是绝对不会过的。
　　诚然，准提是洪荒顶尖的大能，一身修为甚至还在后土之上，但是……
　　这也改变不了他是个穷.逼的事实啊！
　　除了六根清净竹和七宝妙树这两件根本就不可能赐给自己的灵宝，他还有什么品质很高的宝贝吗？
　　加持神杵？
　　可拉倒吧，那东西，本宝宝一点都不稀罕，我要是对那种野蛮的武器感兴趣，当初就不会把标记着兵神战斧位置的藏宝图随手送给刑天了，所以，真不是我滚滚大神对他有偏见，而是他真心养不起自己啊。
　　此外，自己这些年在巫族每年要吃的灵果那都是一个天文数字，就他那贫瘠的西方，芝麻大点的势力，拿什么来满足自己？
　　想到这里，滚滚抱着后土大腿的熊掌更加用力了一点，抬起头，对她说道：“祖巫大人，我们回不周山吧。”
　　【再待下去，万一准提道人被我滚滚大神天纵的才华，伟岸的身姿，无上的智慧彻底吸引，想要不顾一切地把我带走，那可怎么办啊？！】
　　“……”听到滚滚的话和它的心声，将它踢飞后见它久久没有回来，于是追了过来，未想却发现它居然碰到了准提的后土，嘴角微微抽搐了一下，然后，将手搭在它的脑袋上，轻轻地揉了揉，对它说道：“好，等会儿就带你回去。”
　　说完，后土收回手臂，对面前端坐在金云上的准提作揖一礼，道：“师兄不在西方纳福，今日怎么有空来了东方，来之前也不通知师妹一声，师妹好在不周山为师兄设宴？”
　　手指快速地掐动着，很快，准提就算到了滚滚和后土的关系，心情顿时一沉。
　　自己自从道祖讲完第三次道后，就一直在西方闭关，没有过问东方之事，没想到，后土居然收了一头跟脚如此出众，福缘如此深厚的战宠，这可真是……让贫道眼羡啊！
　　心中感叹了一句，随后，准提脸上露出了一抹友善的笑容，对后土颔了颔首，笑着说道：“哈哈，多谢师妹的好意了，师兄我闭关多年，久不来东方，前段时间出关，一时心血来潮，这才想要来东方看看，倒是不敢叨扰师妹，所以未曾知会。”
　　“师兄这话就见外了。对了，还没有给师兄介绍，这是师妹我的战宠，名曰滚滚。滚滚，还不拜见准提大圣。”说着，后土转而对滚滚说道。
　　“哦，拜见准提大圣。”滚滚第二次给准提打招呼道，不过这一次，没有再给他行五体投地大礼。
　　“无需如此多礼，都是自己人。师妹，方才我与滚滚道友已经互相认识过了，我看滚滚道友，与我西方颇有缘分，因此想收它做个入室弟子，随我一起去西方苦修，不知师妹可愿……”
　　“师兄，这个玩笑可一点都不好笑。”不等准提把话说完，后土就收起了脸上的客套之色，一脸不善地看着他说道。
　　“额……”准提一时间声音卡住了，但是很快，他就反应了过来，仰起头，哈哈笑道：“对，师兄我是在开玩笑，开玩笑的。”
　　笑完，看着那躲在后土身后的滚滚，眼中闪过一抹可惜之色，然后，将竹笋收了回来，对后土说道：“师妹，师兄我还要去别的地方看看，以后若是得空再去不周山造访，届时还请师妹勿要嫌弃，今日，就先告辞了。”
　　“师兄慢走。”后土对准提行了一礼道。
　　“嗯。”准提点了点头，随后，一道金光闪过，整个人消失不见。
　　“呼~”看到他终于走掉了，滚滚顿时就松了口气，松开抱住后土大腿的双手，一屁股坐在了云上，擦了擦头上的汗水，喃喃道：“熊太优秀，也是一种罪过啊！”
　　“熊太自恋，更是一种罪过。”后土转过身来，居高领下地看着滚滚，声音清冷地说道。
　　滚滚：“……”
　　谁自恋了？我只是陈述一个事实，怎么就自恋了？
　　要知道，我，滚滚大神可是……
　　“闭嘴！”
　　滚滚：“……”
　　我还没有开口呢。
　　等等！
　　正要说些什么，突然，滚滚回想到了什么，刚才后土叫自己闭嘴的一幕有点眼熟啊，好像……
　　是了，当初在柔骨草原上她也这么对自己叫过，先是问自己她和共工该不该继续和敖玥还有青龙孟章打下去，然后自己还没有回答，她就直接叫自己闭嘴了。
　　还有，那个五百万年……
　　滚滚的眼中闪过了一抹异色，心里嘀咕道：“我去，她该不会是对我用了听心术吧？这么卑鄙的吗？”
　　想着，滚滚抬起头来，看了看后土的脸，想要从她的脸上瞧出一些端倪。
　　然而，她这张脸虽然绝美至极，但却面无表情，滚滚实在是看不出有什么端倪。
　　而且……
　　后土虽是准圣大能，但自己怎么说也是一尊大罗金仙，还掌握了寂静法则，按理说，就算自己在她的手里走不过三个回合，那也不至于连心声都能被她给偷听了去的。
　　退一步，就算被偷听了，自己也一定能及时发现的，可是……自己一点都没有察觉到啊！
　　难道，后土变强了？
　　不可能，他们十二祖巫的修为都已经卡死了，除非证道，否则就算变强，那也只能通过武器来加持，比如未来的斩妖剑，怎么可能好端端地提升些什么呢？
　　想到这里，滚滚心中更加疑惑了，于是，它犹豫了一下，对后土问道：“祖巫大人，您要我闭嘴什么啊？”
　　将滚滚先前的心声尽数听入耳中，将‘斩妖剑’这个名字记在了心里，后土嘴唇轻启，淡淡地道：“闭嘴就是闭嘴，看你刚才的样子，你难道不是想反驳我，说你不自恋？”
　　“哦。”听到后土的回答，滚滚点了点头，若有所思，是因为自己刚才表现地想要说话，所以提前叫自己闭嘴吗？可是，那个五百万年……
　　滚滚心里还是有些不踏实，随即，又抬起头来对后土问道：“祖巫大人，您还记得您曾经说过一句‘没个五百万年不要想了’吗？”
　　“嗯？”闻声，后土皱了皱眉，看模样似是一时记不得自己曾经说过这句话吗？
　　看到后土这幅表现，滚滚心里有了答案，看来自己真的是多疑了，就是嘛，后土怎么说也是祖巫，怎么可能会做出偷听自己心里在想些什么这么卑鄙的事情呢？
　　刚才，自己那么问她，如果她还在偷听自己的心声，那她一定会立刻就给出一个答案来的，但她现在皱眉回想，那就说明，她没有在偷听自己。
　　因为，曾经随口说过的一句话，哪里能瞬间就回想过来？
　　如果说，自己把问题问的非常清楚，比如说，当初在柔骨草原，敖玥他们刚走的时候，她突然说了这么一句话，那她瞬间回想起来还有可能。
　　可是，自己只说了她曾经说过，什么曾经，几个月前，几年前，几千，几万甚至几十万年前？
　　那么长的时间，那么多日子，即使是准圣也确定不来自己说的究竟是哪一天，她何时说过这么一句话。
　　综上，后土没有对自己用听心术，我滚滚大神的寂静法则依旧是响当当的厉害！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十八章 妖族犯蓬莱（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　后土将滚滚的心声全都听进了耳朵里，表面上，她不动声色，俏脸上挂着一丝淡淡的疑惑，似乎是在回想自己何时说过那句‘没个五百万年不要想了’，实则心里，一阵无语。
　　她不知道该说自己的滚滚是聪明呢，还是自作聪明？
　　不，应该说它聪明才对，毕竟它的想法并没有错，很符合寻常大能的心理活动，但是！
　　它小看了自己。
　　我可不是寻常的大能，我的心理又岂是你区区一头大胖熊就能捉摸得了的，你会试探，我也会伪装，不要太小瞧祖巫了啊。
　　还有，谁卑鄙了，谁偷听你的心声了？本祖巫根本就没有偷听，而是我就站在这里，你的心声就自动传入到我的耳中来了，这算偷听吗？不算！
　　“砰！”当即，后土弹了弹手指，立刻，滚滚两只前掌踩着的祥云快速升高，它猝不及防，砰的一声，往后摔倒了过去，四脚朝天。
　　“啊，你干什么啊？”这种摔跤，对滚滚而言，一点痛感都没有，但它不明白，好端端地后土搞得它摔一跤做什么，欺负它很好玩吗？
　　“让你提问话都不说清楚，我什么时候说过没个五百万年不要想了？”后土冷着张脸，对滚滚淡淡地说道。
　　“哦。”明白了原因，滚滚一个鲤鱼打挺，从云上又蹦了起来，然后一屁股坐下，对后土说道：“祖巫大人，您是在柔骨草原，敖玥和孟章他们刚走的时候说的？”
　　“嗯？”后土挑了挑眉，随后，似乎回想了起来，瞥了滚滚一眼，说道：“我随口一句的话，你居然记到了现在？”
　　“当然，我可是您的忠熊啊。”滚滚一脸认真地说道。
　　后土：“……”
　　忠熊，那还经常在心里吐槽我，没大没小的？
　　“祖巫大人？”
　　“哼。”后土轻哼了一声，旋即转过身去，抬头望着太阳星的方向，对滚滚回答道：“当时敖玥不是说，他发誓除了巫妖决战之日，绝不会主动对任何一个巫族出手吗？之前我本想着几百年后，率领我的部落进攻妖族，然后再过几千年，差不多就是我巫族和妖族决战的时候，但现在看来，有了敖玥和孟章的加入，妖族实力大增，过早决战，对我巫族不利。当下，我们最重要的应该是休养生息，努力壮大自身，决战……没个五百万年只怕是不要想了。”
　　“哦，原来是怎样，滚滚明白了。”滚滚点了点头，恍然大悟，原来后土当时那话是这个意思吗？
　　也对，她说的很有道理，不过，她分析错了时间，距离巫妖决战的时候不是还有五百万年，而是一百万年左右。
　　【不过她分析错了时间，距离巫妖决战的时候不是还有五百万年，而是一百万年左右。】
　　滚滚的心声传入到后土的耳中，顿时，背对着滚滚的她，瞳孔猛地一缩，心中一紧。
　　“一百万年？滚滚它居然连这种事情都知道，难道……它真掌握了凌驾在六哥之上的时间法则？”后土在心里猜测道。
　　此外，她的内心也变得有些不安了起来，一百万年，这么短时间，巫族能发展到稳胜妖族的程度吗？
　　很难啊。
　　不过……
　　后土用眼角回看了一眼身后的滚滚，她还记得，之前敖玥劝说它加入妖族的时候，它心里想着的是，加入妖族没有好下场。
　　那么，分析一下，巫妖大战，决定谁才是天地主角，加入妖族没有好下场，那就意味着妖族将会战败，而妖族战败，那……我巫族不就胜利了吗？
　　“是啊，倘若滚滚真能看到时间的长河，见到未来的景象，那我巫族若是不能得胜，当年我欲收它为战宠的时候，它也不会毫不犹豫地就答应下来，所以……”
　　想到这里，后土那颗有些紧张与不安的心渐渐地镇定了下来，心道：“无需忧虑，我巫族，必胜！”
　　“嗡！嗡！嗡！嗡！……”
　　后土心里刚这么想着，突然，远处东海的方向，那里的天空变暗了下来，无数的群星在上面散发出耀眼的星光，共同勾勒出了一副庞大的星图。
　　“吼！”紧接着，一道龙吟声响彻天地，这是……
　　“敖玥？”滚滚的声音从后土身后响起，后土回头再看了一眼这头大胖熊，见它面露疑惑，随即想要听听它的心声，然而，还没有听到，忽然又有一道声音传入到了她的耳中，是他的大哥，祖巫之首，帝江。
　　“小妹，妖族进犯蓬莱仙岛，东王公向我等求助，你即刻率领后土部落，前往东海支援！”
　　“是，大兄。”后土转过头，对着前面的空气作揖说道。
　　随后，放下双手，皱了皱眉，思考了片刻后对滚滚吩咐道：“滚滚，我先赶往东海相助东王公，你立刻回不周山，命令后羿率军驰援。”
　　说完，后土压下心里的各种想法，就要穿过空间，前往蓬莱，然而……
　　“等等！”滚滚突然起身上前几步，抓住了她的大腿，抬起头对她说道：“祖巫大人，还是我们一起回不周山，然后和后羿大巫他们一起过去吧，你一个人，万一路上要是遇到了东皇太一，那……”
　　“那什么，你觉得我会打不过他？”
　　滚滚：“……”
　　这是我觉得吗，整个洪荒都知道，一对一，你们这些祖巫没一个打得过他？
　　“呼~”后土深呼了一口气，暗中告诫自己不要生气，不要生气，这大胖熊也是为了自己好，但是……还是很生气啊。
　　强忍地不发作，后土耐着性子对滚滚解释道：“东王公是道祖亲封的洪荒男仙之首，虽然和我们巫族并没有太大的交情，但是，倘若他被妖族给剿灭了，那妖族的声望将会空前的提升，其余还没有被他们收服的种族，见此也会纷纷倒向他们，所以，我们决不让妖族攻破蓬莱，你懂吗？”
　　“我懂。”滚滚点了点头。
　　“你懂，那你还不松手？”
　　“可是……祖巫大人，就算你不怕东皇太一，那万一我回不周山的路上要是遇到了他，那该怎么办啊？”滚滚一脸为难的对后土说道，两只熊掌死死地抓住她的大腿，就是不让她走。
　　后土：“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十九章 禁制破碎（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　所以说，终究还是本祖巫自作多情了吗？
　　这大胖熊它哪里是在担心我，为我好，它担心的分明就是它自己嘛！
　　“祖巫大人，您也知道，像我这么优秀的熊，在洪荒可是难得一见的，之前敖玥就曾说过，东皇太一他非常想要收我当坐骑，为此甚至连翠光两仪灯都肯拿出来，您说，万一他趁着祖巫大人您不在，在半路上把我给截了，那我可怎么办啊？”
　　说着，滚滚用它圆圆的脑袋亲切地蹭了蹭后土的大腿，对她继续说道：“滚滚不想被鸟骑。”
　　后土：“……”
　　“还有，那东王公怎么说也是道祖亲封的洪荒男仙之首，准圣强者，又握有极品先天灵宝龙头拐杖，他不至于这么废物，连撑到我们回不周山整顿好大军再过去救他都办不到吧？”
　　“好不好嘛，祖巫大人，不要让我独自回不周山，我还是个孩子，还不到二十万岁，我害……”
　　“嗡~”后土大手一挥，瞬间，滚滚从此处消失。
　　“哼，这笨熊，最近的胆子真是越来越……不，是它越来越懒了，连自己飞回去都不愿意。”后土猛地反应过来了什么，眼角微微抽搐了几下，轻声道。
　　随后，她也一个瞬闪，消失不见，前往蓬莱仙岛支援东王公去了。
　　……
　　不周山。
　　“嗡~”空间波动，滚滚回到了这里，一股天旋地转的感觉让它控制不住地在原地来回踉跄，然后，砰的一声，一屁股坐在了地上，接着，它干脆整个身子都往后仰，张开四肢，让自己舒服地躺在这里。
　　紧接着，它闭上眼睛，打算睡一觉来缓解一下自己今天那精神高度紧张所造成的疲劳感。
　　先是担心后土会证道成功，突然变成平心，然后又遇到了穷.逼准提，害怕他会强行将自己带到西方去吃苦，这对它这种本该无忧无虑的国宝而言，可是一种巨大的折磨呢。
　　更别说，它已经有足足四个月没睡过觉了，现在，真的是好……好困啊，哈~
　　什么，后土叫自己通知后羿率军去蓬莱仙岛驰援？
　　唉，这种事有什么好急的，驰援，有用吗？
　　这一役啊，注定了他东王公要应劫，没办法的。
　　而且，妖族领军的好像还是敖玥，蓬莱又在东海境内，而东海又是龙族的祖地，虽然祖龙册立的四大龙王舍不得手中的权势，不肯让敖玥继承龙皇之位，但锦上添花，给他做个顺水人情，想来还是愿意的。
　　说的直白点，就是出兵相助啊。
　　妖族从空中大举进攻，作为东海霸主的龙族又在海里参战，区区蓬莱仙岛，拿什么来顶？
　　就凭东王公手里的那根龙头拐杖？
　　别闹了！
　　同为极品先天灵宝，他那根拐杖真是……算了，不想了，随便通知后羿一下，然后赶紧睡觉。
　　随即，滚滚懒绵绵的动了动它的手指，掐了个法诀，就要传信给后羿，然而……
　　“滚滚兄弟，你怎么会睡在这里，东海那边出事了，你知道吗？”突然一阵脚步声传来，紧接着，感知到滚滚的气息，急忙来到这里的后羿蹲下身子，推了推它，对它问道。
　　滚滚：“……”
　　你来的可真巧呢。
　　滚滚在心里吐槽了一句，然后，慵懒地睁开眼睛，对后羿非常小声地说道：“大巫，祖巫大人命你率领后土部落的巫众去驰援蓬莱，你去吧，一路小心，遇事不可违，就及时回来，不要在那蛮拼。”
　　说完，滚滚松开掐指的动作，重新闭上眼睛，开始呼呼大睡。
　　“呼，呼，呼~”
　　后羿：“……”
　　什么意思，这么重要的事情，你居然都不急着过来通知我，而是躺在这里睡觉？
　　遇事不可违，这又是什么意思，你觉得我们救不了东王公？
　　想着，后羿再推了一下滚滚，发现推不醒，于是双手用力将它从地上拉了起来，说道：“既然祖巫有令，那滚滚兄弟，我们现在就出发吧，你也是后土部落的一员，随我们一同出战，驰援蓬莱，杀光那些妖族。”
　　“啊？后羿大巫，我很累，而且我只是一只小熊，手无缚鸡之力，你就放过……”滚滚闭着眼睛，有气无力地说道。
　　“我们走！”作为十几万年的老相识了，后羿哪里能不知道滚滚是在装惨，当即，不等它把话说完，就直接将它扛在了背上，朝部落驻地跑去，开始快速召集巫众，整顿大军奔赴蓬莱。
　　本想置身事外，奈何后羿扛都要把自己扛过去，滚滚深感无奈，这种明知不可为的事情，我是真不想为啊，就不能让我好好地睡一觉吗？
　　睡醒了，我还想抽个空去处理掉我洗灵鼎里的那些剩余魂魄和大量的怨气呢。
　　“唉！”滚滚叹了口气，随后，脑袋枕在后羿的肩膀上，发现，咦！这样睡似乎也不错啊，也能睡着。
　　于是……
　　“呼，呼，呼~”一阵呼噜声在后羿的耳旁响起。
　　后羿：“……”
　　……
　　与此同时，另一边，东海，蓬莱海域。
　　“轰！”傲立在苍穹上的敖玥将手中的龙神战天戟高高举起，引动群星之力化作万丈雷霆，接着，手臂往下挥动，顿时，万丈雷霆从天而降，狠狠地劈打在了蓬莱仙岛的守护禁制上。
　　禁制剧烈波动，表面泛起了一阵涟漪。
　　见此，站在敖玥身后约半米处的孟章，眯了眯眼，心里盘算道：“差不多再来一下就能破开了。”
　　“东王公，我最后再问你一次，可愿归顺天庭？”敖玥对着下方的蓬莱仙岛大声喊道。
　　“哼，敖玥小儿，休要多言，吾已传信巫族，巫族的援兵很快就到，识相的尔等速速离去，否则……”躲在仙庭楼阁中的东王公色厉内茬地说道，声音无比的冷漠。
　　否则，否则什么？他没有往下说，让这些妖族自己去猜。
　　“好，不是我不给你机会，这是你自找的。”又听到了一遍东王公的回复，敖玥终于下定了决心，他收起手中的龙神战天戟，接着，纵身一跃，化作了一条数百万丈的紫色神龙朝下方的蓬莱仙岛飞去。
　　“砰！”泛着神光的巨大龙爪粗暴地拍打在了早已不稳的禁制上，顿时，砰的一声，禁制破碎，化作点点光芒四散。
　　“众天兵听令，全军出击！”
　　“东海龙军听令，围住蓬莱仙岛，不能放跑任何一人！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十章 龙宫事变（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“是，护法，冲啊！”
　　“吼！”
　　随着敖玥一声令下，顿时，三十万妖兵妖将裹挟着漫天妖气朝蓬莱仙岛上冲杀了过去，而海面上，数万东海龙军也纷纷发出充满战意的龙吟声，按照他的吩咐，将整个蓬莱仙岛都给围了起来。
　　察觉到这一点，仙庭里，东王公的脸色一阵铁青，握着龙头拐杖的手心冒出了一片冷汗。
　　禁制被破了，妖族上岛了，巫族还没有来，这，这是天要亡他啊！
　　别看他是准圣强者，又是道祖亲封的洪荒男仙之首，但自家人知道自家事，他可能是整个洪荒，除了妖族倒数的那几位妖圣外，最弱的准圣了！
　　就连西王母，他都不一定能打得过，更别说，他如今要面对的可是妖族最强军队——诸天六卫中的三十万妖兵妖将啊。
　　领军的还是祖龙嫡长子，敖玥！
　　这也就算了，拼死一战，不说胜，逃出去应该还是勉强能办到的，可是……
　　敖玥身边还有一个青龙孟章。
　　同为准圣，自己能以一敌二，从他们的手中顺利逃走吗？
　　东王公想了想，发现……难啊！
　　“吼！”东王公正在心里感叹仙生之艰难，突然，震天撼地的龙吟声再一次响起，并且愈发靠近，接着，轰隆一声巨响，仙庭开始崩塌。
　　“敖玥小儿，你欺吾太甚，你父祖龙都没你这么暴戾！”东王公从座位上站了起来，抬头看着仙庭破开的殿梁处，那显露出冰山一角龙躯的敖玥，对他怒喝道。
　　“胡说，我比我父皇手段温和多了，若是我父皇，先前就不会问你那么多遍是否投降，而是直接一口气屠灭了你蓬莱！”敖玥声音浩大的辩驳道。
　　“你，你……岂有此理！”自己的蓬莱在你口中就这么菜，动不动就能被屠灭？这让东王公可真是怒了，他乃是这天地间第一缕纯阳之气得道，性格本就刚烈如火，之前能够一直龟缩不战，静候巫族的支援，已经算是非常克制了。
　　现在禁制被破，妖族上岛了，他除了应战别无他法，加上被敖玥这么一说，当即，他怒壮怂仙胆，咬着牙，握紧手中的龙头拐杖，化作一束极光直冲云天，穿过殿梁，朝敖玥杀了过去。
　　“敖玥小儿，老夫今日就代祖龙教训一下你这个不知天高地厚的龙崽子，呀！”东王公大声喊道，然后，手中的龙头拐杖绽放出耀眼的金光，朝敖玥身上狠狠地打去。
　　“混账！”本想先置身事外，不参与妖族和蓬莱之间的战争，旁观敖玥和东王公之战，若是敖玥处于下风，再出手尽护卫之责，但是，听到东王公居然大言不惭地说他要代替祖龙教训敖玥，顿时，孟章的眼中闪过了一抹怒色，抬起手，对着东王公隔空一抽。
　　“吼！”与此同时，敖玥也张开嘴巴，低头朝东王公喷射去了一道紫色火柱，旋即……
　　“轰！”
　　震撼了整片东海的爆炸声响起，蓬莱仙岛上黑烟弥漫，仙庭近距离受到冲击，彻底崩塌。
　　……
　　海下三十六万里，东海龙宫中。
　　被祖龙册封为东海龙王的敖锴听到上面传来的爆炸声，看着这也被波及到，略微有些摇晃的水晶宫，眉头皱起，摸着胡须，言语间带着一丝不满地说道：“这是要把我东海龙宫也给一起拆了吗？敖玥那小子也太不会做事了！”
　　一旁的东海龙后端了杯茶给他，对他提醒道：“夫君慎言，毕竟君臣有别。”
　　“君臣有别？哼，当年要不是烛龙大长老护着他，祖龙陛下才不会册立他为太子。如今，东海由我做主，他若是识相，老老实实地在妖族做他的护法，那我还礼敬他几分，偶尔回东海探亲，见面管他叫声殿下，临走再让他带上东海的特产，若是还妄想着能继承龙皇之位，执掌整个龙族，那就别怪本王翻脸无情了。”接过龙后手中的这杯茶，敖锴冷声哼道。
　　虽然他只是大罗金仙巅峰，在修为上不及敖玥，但如今东海龙族牢牢地掌控在他的手里，凭借龙军战阵，他就不相信敖玥能奈何得了他，除非敖玥全然不顾龙族的损失，又或者引妖族来攻，那就另当别论了。
　　但是，以他对敖玥的了解，这种事，敖玥做不出来；再者，孟章也不会让他这么做的。
　　随后，敖锴抿了口手中的仙茶。
　　“夫君，味道如何？”东海龙后对敖锴问道。
　　“不错，香淳间流露出来的甘味沁人心脾。夫人，这是何茶，为夫之前怎么从未尝过？”敖锴转头对着龙后问道，问完，又抿了一口。
　　东海龙后的眼中闪过了一丝异色，对他小声答道：“这茶叶只是普通的雨雾仙茶，没什么特殊的，只不过……我用来泡茶的水有点与众不同。”
　　“哦，与众不同？莫非夫人从何处觅得了一汪灵泉？”敖锴若有所思地问道，重新望着她，脸上露出了一些喜色。
　　“不。”东海龙后摇了摇头，开始逐渐后退，后退了几步后，对他答道：“我哪得了什么灵泉啊，只不过，昨日有客人前来，送给了我……一瓶太阴真水罢了。”
　　说着，龙后低下了她的头，不敢去看敖锴。
　　“太……什么？！”闻言，敖锴先是一愣，旋即，瞳孔猛地一缩，大惊，赶紧站起身来，将手中的茶杯往玉砖上重重一摔。
　　“咔~”顿时，茶杯碎裂，茶水溅出，凡是被茶水淋到的玉砖悉数被冰封，至阴至寒之气蔓延，看到这一幕，敖锴心中无比惊恐，抬起手，指着面前自己的妻子，颤声道：“梓潼，你！”
　　“夫君，对不起，东皇太一承诺了我，你死后，只要我率领东海龙族迎回殿下，拥立殿下为皇，那么，他就会保证，广儿永为东海龙王，今后，只要妖族存在一日，就不会有人伤害到他，动摇他对东海的统治。妖族势大，妖皇强横，为了广儿，我没有别的选择，希望……你不要怪我。”说到最后，龙后的声音有些抽泣，给敖锴跪了下来。
　　“你，你……贱人，本王要杀…啊啊啊！”敖锴一动用法力，瞬间，太一施加在太阴真水上的封印彻底消弭，足以冻结天地的至阴至寒之力发动，将他整条龙都给冰封了起来，连同神魂一起。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十一章 巫族驰援，后土抵达（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　另一边，不周山。
　　作为后土部落最强的大巫，后羿在这拥有仅次于后土的号召力，很快，他就聚集了部落中大批的精锐，约莫八万巫众，准备奔赴东海，驰援蓬莱。
　　“滚滚兄弟，醒醒，我们要出征了。”看着面前的声势浩大的巫众，后羿满意地点了点头，然后，对还躺在自己背上呼呼大睡的滚滚说道。
　　“出征就出征吧，让我再睡会儿。”滚滚慵懒无力的说道。
　　“你！你这样会影响到我等会儿和妖族动手的，你醒醒，等我们得胜回来后再睡好吗？”后羿感到有些头疼地对它说道。
　　“唉！”闻言，知道后羿现在是非去不可，而且还一定要带上自己，滚滚叹了口气。
　　然后，缓缓睁开双眼，将脑袋从他的肩膀上抬起，打了个哈欠，接着，拍了拍他的肩，对他说道：“大巫啊，东王公真没那么好救，我们太早去也没用，你听我的，晚些时候再去，最好等妖族灭了蓬莱，正洋洋得意的时候，这样说不定还能打他们一个措手不及。”
　　“不行！”后羿毫不犹豫地拒绝道：“东王公是道祖亲封的洪荒男仙之首，他如果陨落在了妖族的手中，妖族的声望将会空前的提升，相对的，我们巫族的脸面就会大跌，我决不能让这种事情发生。”
　　滚滚：“……”
　　你怎么和后土说一样的话？你们想的是有道理，但这种事它注定了会发生，不是你们不让就行的。
　　“唉！”滚滚没有办法，再次叹了口气，然后，用力抖了抖自己的熊躯，让自己稍微打起点精神，接着，从后羿的背上跳了下去，打了个响指，无奈道：“好吧，既然大巫你已经决定了，现在这里你是老大，都听你的。”
　　说完，两名巫兵抬着个步撵来到了它的面前，将步撵放下。
　　滚滚握紧拳头，揉了揉自己那还有些朦胧的眼睛，朝步撵上走去，然后，一屁股坐了下来，依靠在撵背上，右手撑着下巴，坐等着出发。
　　在陪后土一起出行的时候，它大多时候充当后土的坐骑，但是，在与其他巫族一起出行的时候，它就会美美地给自己备一顶步撵，免得自己赶路。
　　毕竟，它是头金贵的熊，很容易就路途劳累！
　　“滚滚兄弟说笑了，我知道，你劝我晚些过去也是为了巫族着想，不想牺牲那么多族人，不过，且不说我们意见相左，祖巫大人她已经下了令，那我们就该遵从，不是吗？”后羿走到滚滚的步撵旁，低头对它解释道。
　　“是是，祖巫最大。后羿大巫，我饿了，你有灵果吗？”滚滚不想谈这个话题，转而对后羿问道。
　　后羿愣了一下，随即脸上露出了一丝笑意，张开手，手中神光一闪，出现了一颗碧真清果，将它递给滚滚，回答道：“当然有，给你。”
　　滚滚接过了果子，直接开吃。
　　见此，后羿笑着揉了揉它的脑袋，然后，转头重新望向面前的这些巫众，脸上的笑意收敛，变得无比严肃了起来，抬起右手，手掌握拳，大声喊道：“全军出击，驰援蓬莱！”
　　“巫！巫！巫！巫！……”八万巫众齐声呐喊，声势之浩大，响彻云霄。
　　……
　　与此同时，东海，蓬莱仙岛上。
　　“轰！”一束金光从天而降，砸落在了仙庭的废墟里，化作一个身着金色长袍，面容苍白，单膝跪在地上的中年男子，正是东王公。
　　“这就是极品先天灵宝龙头拐杖吗，此宝既为龙头状，合该归我龙族所有。”化作人形的敖玥看着被自己抓在手里的龙头拐杖，淡淡说道。
　　“你，这是道祖赐给本座的法宝，敖玥小儿，你若敢据为己有，它日必遭圣人之怒！”东王公站起身来，抬起头，对敖玥怒喝道。
　　“拿道祖来压我？道祖赐给你的法宝，你都守不住，东王公，我看该遭圣人之怒的是你吧！”敖玥对东王公回敬道。
　　“你！”
　　“不要再你啊我的了，我也不想屠灭蓬莱，只要你现在臣服，主动将一丝真灵献出，上招妖幡，那么，我还可以放你一条生路。”敖玥将龙头拐杖收了起来，接着，将自己的龙神战天戟指着东王公，对他最后通牒道。
　　“呼，呼~”东王公气得胸口一阵剧痛，他可是道祖亲封的洪荒男仙之首，敖玥，区区一个晚辈居然敢在他面前这么嚣张，实在是，实在是欺仙太甚！
　　“东王公，你怎么说？”
　　“老夫我……”
　　“砰！”东王公正要作答，突然，他脚下的大地剧烈震动了起来，随后，无数岩石从地底升起，朝着敖玥等妖族疯狂地砸了过去。
　　“东王公道友莫慌，我来助你！”在敖玥和站在他身后的孟章被震退了一些距离后，一道清冷的声音响起，随后，后土出现在了东王公的身旁。
　　“后土祖巫！”看到来人，东王公的眼中顿时就露出了激动的神色。
　　你丫的终于来了，你要是再不来，老夫我可就要向妖族投降了。
　　“路上遇到了点事，耽误了时间，还请道友莫怪。”后土对东王公说道。
　　“祖巫说的是哪里话，你能来相助老夫，老夫感激不尽，待打退这些妖族后，我蓬莱仙岛愿与巫族结盟，共抗妖族！”东王公对后土作了一揖，郑重说道。
　　天空中，听到这话，敖玥的眉头顿时一皱。
　　虽然眼下蓬莱仙岛几乎已经被他给打残了，但是，只要东王公还活着，那蓬莱就不算是一个弱的势力，更何况，他身上还有着道祖亲封的洪荒男仙之首的名分，若是他真与巫族联盟，那……
　　想到这里，一直不愿彻底屠灭蓬莱，想要尽量减少杀戮的敖玥，心里还是有了决断。
　　他望着后土，对她说道：“后土祖巫，您不该来的。”
　　“但我必须要来。”后土没有回应东王公说的结盟之事，与敖玥对视，坚定地说道。
　　“我曾经答应过，巫妖决战前，决不主动对巫族出手，但是……今日是祖巫您先出了手！”敖玥说道，说完，他将手中的龙神战天戟高高举起，然后……
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十二章 让我们一起拯救东王公吧！（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“轰！轰！轰！……”
　　化作黑夜的东海上空，无数颗星辰绽放出耀眼的光芒，落下一道道神雷附着在龙神战天戟的戟尖处。
　　龙神战天戟，这是东皇太一用混沌钟之力引鸿蒙星辰为敖玥量身打造的神兵，虽然是后天灵宝，但它的威能，犹在许多先天灵宝之上。
　　对，就像诛仙剑，乃是魔祖罗睺在须弥山下所炼；未来广成子的番天印，乃是原始天尊用不周山的一截断壁所炼，均为后天之物，但它们的威力，足以让整个洪荒为之惊叹，尤其是前者。
　　书归正传，引动群星之力化作神雷，吸纳神雷之力集中于戟尖处后，敖玥将手中的龙神战天戟往下方重重一挥，顿时，轰隆一声，直径数百万丈的狂暴雷光柱闪现，从天而降，顷刻间就将小半个蓬莱仙岛都给笼罩了起来。
　　当然，最主要笼罩住的还是后土和东王公。
　　“啊！啊！啊！……”蓬莱仙岛上，隶属于仙庭的许多正在和妖兵妖将战斗的生灵被这片光柱罩住，纷纷发出一阵惨叫，紧接着，开始身死道消。
　　“嗯？”看到这一幕，在敖玥抬起龙神战天戟的那一刻就立即双手合拢的后土，皱了皱眉，果断将手掌分开，将手臂抬起。
　　“砰！”脚下的大地剧烈震动，无数的岩石从地底升起，直冲云天，化作一面极为巨大的岩石盾牌，与从空中持续落下雷光相抗衡。
　　“呀！”一旁的东王公看到自己仙庭的人，每秒都在牺牲大片，眼睛都红了，也是赶紧出招，协助后土抗衡雷光。
　　“天兵听令，布小星辰阵！”天空中，敖玥对飞上天空，开始快速撤离蓬莱仙岛的众妖命令道。
　　“是，护法！”
　　众妖应道，然后，纷纷施展法力，飞射到各自应该站着的方位，充当阵眼，随敖玥一起联动星辰，勾勒星图，想要一举消灭荡平蓬莱！
　　……
　　天庭，瑶池。
　　“大兄，你看，阿玥他这不是做的很好吗，这一次，说不定他能将后土也一并除掉。”东皇太一对坐在主位上饮酒的帝俊笑着说道。
　　帝俊瞥了眼面前站着关注战况的弟弟，低着头，又饮了口仙酒，然后淡淡说道：“这话，你认真的？”
　　“额，我……”
　　“我不指望他能除掉后土，只要他能灭了东王公，那便没有让我失望，那些质疑他护法地位的群臣各族，也能闭嘴让我清净些。”说着，帝俊放下了酒杯，沉默了片刻，眼中闪过一抹火焰光芒，随后，继续说道：“不过，看来他还需要一些帮助。”
　　“帮助？”太一皱眉问道。
　　帝俊伸手一点，一个画面出现在了他们兄弟俩的眼前。
　　画面中，数万巫众正在赶赴蓬莱，为首的乃是巫族大巫——后羿！
　　“哼，我就说后土怎么会独自去救东王公，原来后面还有援兵。后羿，也好，待我去除了他，灭掉巫族的一员大将。”太一冷声说道，随后，就要出发。
　　“等等，让白泽去吧。”帝俊叫住了太一，对他说道。
　　“大兄，为何？”太一停下脚步，回头对帝俊问道。
　　“眼下还不是和巫族决战的时候，后羿在巫族的地位举足轻重，他若死在了你的手中，巫族必会立刻与我们决战，眼下决战……我们还没有必胜的把握，所以让白泽去拦住他们即可。”帝俊说道。
　　听到这话，太一低头不语，算是认可了帝俊的说法。
　　他若出手，即使不杀后羿，这此期间，其他的祖巫发现了也定会赶来，届时，决战极有可能提前。
　　“白泽，你即刻率兵去东海以西，拦住后羿，不得让他们驰援蓬莱。”帝俊嘴唇微动，给白泽传音道。
　　桓山之巅。
　　化作先天道体的白泽正站在这，关注着蓬莱的战况，突然，帝俊的声音传入到他的耳中，闻言，他摇了摇头，摸着自己花白的胡子叹气道：“唉，又要活动筋骨了，本以为此战老夫可以全然不参与，没想到……劳碌命啊！”
　　随后，抬起头，给帝俊回复道：“是，陛下，老臣领命。”
　　话落，他脚下生出了一片白云，载着他高高升起，接着，转过身，对桓山内驻扎的众多妖兵妖将命令道：“陛下有旨，出征，迎战巫族！”
　　“我等遵旨！妖！妖！妖！妖！……”
　　桓山内的群妖立即挥舞着战旗，齐声呐喊，声势极其浩大。
　　不多时，妖军开拔！
　　……
　　另一边，从不周山赶往蓬莱仙岛的路上。
　　滚滚坐在步撵里一手撑着脑袋，另一只手拿着颗灵果开吃，整头熊看上去有些无精打采的。
　　它真不想去蓬莱参战啊，浴血奋战，只为救一个必死无疑的老头，何必呢？
　　但是！
　　它偏又不能把这事说清楚给后土或者后羿听，不然，他们反问一句，你怎么知道未来会发生的事情，那……它该怎么答？
　　再者，泄露天机，在洪荒那是会遭天谴的，它滚滚大神，不想被天谴！
　　“唉~”想到这里，滚滚感觉手中的灵果都不香了，第三次叹了口气。
　　一旁脚踩乌云前进的后羿，听到滚滚又叹气了，眼眸一转，转头对它说道：“滚滚兄弟，心情好些，听闻蓬莱乃是洪荒上顶尖的洞天福地，里面栽种着无数的灵植，等我们救下东王公后，我让他将整个蓬莱的法宝，灵果，还有灵兽全都拿出来，送给我们作为谢礼，到时，战利品让你先选。”
　　“嗯？”滚滚两只耳朵动了动，整头熊忽然一愣。
　　是啊，东王公死不死的另说，他那蓬莱仙岛确实是洪荒顶尖的洞天福地，里面的宝贝数不胜数，若是……
　　滚滚的小眼睛逐渐睁大，眼中原本的无精打采之色渐渐褪去，兴奋，激动，亟不可待的情绪陆续出现。
　　几秒后，它嗖的一下，从步撵上站了起来，握紧它的熊拳，转身对后羿催促道：“大巫，祖巫大人还在蓬莱等着我们，我们再加快点速度，赶紧去抢……哦不，赶紧去和她会和，一起拯救东王公吧！”
　　后羿张开口，却没有立刻发出声音，过了好一会儿才点了点头，说道：“好！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十三章 巫妖厮杀，妖神毕方（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　说好，实际上，现在这就已经是巫族大军最快的速度了，再快的话，后羿就只能撇开大军，带着滚滚独自奔赴蓬莱，但是，那显然不现实。
　　别以为这些巫众都是菜.逼，这次来的可都是后土部落的精锐，除了后羿外，还有不少大罗级别的大巫，修为都不差的，一起去，战力绝对比后羿和滚滚两个加在一起强。
　　小半个时辰后。
　　“怎么还没到啊，不周山距离蓬莱这么远的吗？”滚滚坐在步撵上，手里拿着把折扇，一边给自己扇扇子，一边不耐烦地说道。
　　之前它没有想到这一茬，现在它被后羿那一提点，已经彻底反应了过来。
　　巫族救不成东王公没关系，天意嘛，大势不可违，老东他注定要死。
　　可是，蓬莱仙岛上的那么多宝贝，可不能被妖族给抢走或者毁掉了，后羿刚才答应了，宝贝到手后让它先选，这种事，后羿他能做主的。
　　而且，灵果和灵兽，其他的巫众还会来和它一起瓜分，但法宝，不用说，九成都是它的！
　　“不周山距离蓬莱大约十七万万……万里，以我们现在的速度，再过半个时辰应该就能到了。滚滚兄弟，你以前不是去过东海吗，怎么忘了？”后羿侧头对滚滚说道。
　　“我……唉，算了，还有半个时辰，希望能来得及，妖族可千万别把东西都给抢走了。”滚滚很是烦恼地说道，然后，它张开左边的熊掌，手中出现了一副藏宝图，这是系统不知道什么时候奖励给它的，反正上次它拿灵果的时候发现出现在了它随身的小世界里。
　　这幅藏宝图上标记着一颗黄金龙珠的位置，正好也在东海。
　　老实说，滚滚之前是不愿意为了一颗龙珠特意来这的，毕竟，它又不喜欢吃龙珠，那东西又硬又没味道，但是！
　　反正现在都要去东海一趟，那就顺便将它也给弄过来吧，自己不吃，可以给……额，可以拿去和别人交换灵果或者兽奶啊。
　　“我看看，龙珠在……在这里。有两条黄金蛟龙守着？没事，我滚滚大神不怕蛟龙！”滚滚注意到了上次它懒得往下看的提醒内容，在心里想到，随后，确定了详细的地点后，它将藏宝图收了起来。
　　然后，它继续盼啊盼，盼望着时间能快点过去，他们能快点抵达蓬莱，可是……
　　时间过去了一些，蓬莱还没有到，倒是有一群不速之客到了。
　　“咚！咚！咚！……”一阵震耳的战鼓声响起，大片的妖云从前面席卷而来。
　　云上，十大妖圣之首的白泽，正摸着他那花白的胡须，一脸微笑地看着这边，在他的身后，妖神毕方，章辉，朗岳，君源等一字排开，其后，更站着一眼望不到尽头的妖兵妖将，这尼玛……是来拦路的啊。
　　不，也有可能是来打伏击的，想要在这消灭掉他们。
　　滚滚在心里想到，它扇扇子的动作也因为看到这一幕而下意识地停了下来。
　　“白泽……”一旁的后羿皱了皱眉，抬起手臂，命令巫族大军停下，然后，望着前方同样停了下来的妖族大军，对为首的白泽妖圣喊道：“十大妖圣，怎么就只来了你一个？”
　　“后羿大巫，你觉得，对付你，老夫一个不够吗？”白泽微笑地问道。
　　“哼，我说，不够！”后羿冷哼道，话落，拿起他手中的八方射日弓，再从身后抽出了一支四象射日箭，对准白泽，接着……
　　“嗖！”
　　射日箭化作一束极光朝着白泽暴射了过去。
　　“吼！吼！吼！……”见状，白泽抬手一挥，万兽图卷展开，顿时，无数凶猛的妖兽从里面飞跃而出，迎向了射日箭，虽然最终都被射日箭上的箭光湮灭，但也同样替白泽将这支箭给挡了下来。
　　“后羿大巫，老夫今日来此并非欲与你死战，只是想请大巫能在这静候一段时间，待蓬莱事了，大巫想去东海便去，想回不周山亦可。”白泽将万兽图卷收起，对脸色变得有些难看的后羿说道。
　　“你以为我会答应你吗？”后羿对白泽问道。
　　“老夫希望你能答应，毕竟，虽然老夫不惧你，但能不动手，老夫还是不想动手的。”白泽悠悠道。
　　“你是妖圣，我是大巫，我们碰面怎么可能不动手？”后羿冷声道，旋即，手臂一挥，厉声下令：“巫族的儿郎听着，击溃这些妖族，驰援蓬莱！”
　　“是，杀啊！！！”话落，后羿身后的巫族大军全都行动了起来，朝前面拦路的妖族大军进行冲杀，而他自己，还有其他几位大巫也都纷纷化光飞射而出，朝白泽还有他身后的那些妖神杀了过去。
　　甚至，就连给滚滚抬步撵的那两个巫众都上了。
　　“额……”看到这转瞬间发生的一幕，滚滚眨了眨眼睛，整头熊有点愣住了，然后低头看了一眼自己手中的这把折扇。
　　那什么，我不想在这和妖族打啊，我想先去蓬莱抢……哦不，是去蓬莱拯救东王公啊！
　　“唉！天军听令，迎战巫族！”看到后羿果然还是选择了动手，白泽叹了口气，随后，也大手一挥，下令道。
　　“杀啊！”当即，妖族大军也开始向前冲刺，很快双方就触碰到了一起，开始激烈的厮杀，各种法术炫光不断，肢体肉搏不停，兵器来回对砍，总之，场面异常血腥。
　　“嗯？是你，好啊，当年你在背后偷袭本神，今日本神就要让你付出代价，扒了你的熊皮回去做衣裳！”妖神毕方大手一挥，将一名大罗金仙初期的大巫打飞，然后，一掌轰杀了一位金仙修为的巫众，接着，目光一扫，落到了那还坐在步撵上，没有下来参战的滚滚身上，瞳孔猛地一缩，整只妖变得无比愤怒了起来，对它大声喝道。
　　“啾！”说完，毕方身上红光一闪，化作一只巨鸟朝滚滚飞杀了过去。
　　滚滚：“？？？”
　　我什么时候偷袭过你啊？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

上架感言
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　收到编辑大大的消息，明天这本书就要上架了，怎么说呢，此刻老梦的心里非常紧张，虽然还有一天的时间，但却还是忐忑不已。
　　老实说，这两年老梦扑街了好几本书，这一本应该算是比较好的了，也是第一次写仙侠文，有跟风的事实，这点我承认，不过追读到这的书友应该也能看得出，这本书和其他的偷听心声不太一样，更偏向于刻画日常闲散的大熊猫，不会动不动就改天换地，声音听个没完，人物方面，我自认为也没有出现什么降智的情况，除非他们本身的人物设定就是智商不高，那没法改。
　　能力方面呢，我参考了其他一些偷听心声的书，书评区里书友留言‘圣人难道不会他心通吗’之类的评论，在文中提到了‘听心术’，这个词还是我在看千古玦尘的时候记下来的，不过不少神话剧里，里面的神仙都会这个能力，我认为洪荒里的大能也应该会，所以就写了进去，滚滚也会，大家应该都知道了。
　　我对偷听心声的看法是：这个能力，大能肯定有！但是有能力和用不用这个能力是两回事，此外，为了增加后土能听到滚滚心声的特殊性，我给滚滚设置了一个寂静法则，作用是什么，就不用我多说了，大家应该心里都有数，说它是葛小伦现世也可以，不过寂静法则的能力肯定要比沉默多，也更强。
　　还有敖玥和鲲鹏，写的时候，我看到了不少书友的留言。敖玥方面，基本都是质疑他的实力，不过不多，也有部分书友主动帮老梦回答了，说他有祖龙一半的法力，而且在太一的帮助下已经完全炼化，再加上他的身份，所以自然要显得很难对付，即使是冥河也拿他没辙。鲲鹏方面呢，基本都是质疑他的身份，说他怎么会是凤族的太子，不应该是妖师吗？这里老梦将这两个身份结合在了一起，这也是老梦在百科上搜索到的资料。
　　当然，也有书友提出，百科上也不一定就是对的，是的，说的没错，所以我也没有完全参照百科。但是，我心目中的洪荒，我想写的故事，我觉得给鲲鹏设定这个凤族太子的身份比较好，因为我也想写到凤族，而凤族又不能太弱，毕竟孔宣还没有成长起来，当然，凤族的故事，我目前也就只写了个开头，甚至严格来说还没有动笔，就只有太一烧毁梧桐林和进攻北冥的那一点，后面会写到的。
　　啊，不知不觉说了很多，主要就是有感而发，想要和大家聊聊这本书的创作背景和我写的时候，心里的一点想法，后面呢，我也会努力，多多更新，将我心里想着的洪荒故事一点点的写出来，也请各位读者大大能够随老梦，随滚滚一起前进，继续支持老梦。
　　然后就是关于大家比较关心的爆更的事情，说实话，老梦手里并没有多少存稿，我平常都是现码现发的，而且为了不至于被大家说水，我内容方面都是比较精简的（尽管好像仍然有一位还有两位书友说水，不过他们也明确肯定了老梦写的不错，还叫老梦加油，在这里表示感谢），我一章大概要三个多小时，有时候甚至四五个小时，反复的检查，以保证质量可以，所以真没什么存稿，目前也就只有三章，哦，当然今晚和明早还有时间，可以继续写两章还是三章出来，不过今天本来也要更新的。
　　有作者朋友建议老梦，今天就只更新一章或者不更新，等明天上架的时候一口气全部发出来，那样就显得多了，老梦觉得没有必要，我有多少就发多少，这样搞没有意思，反正都是给读者大大看的，这样欺骗大家也不好，而且根本就骗不了，所以，今天依旧有两更，然后明天中午十二点，我先将存下来的稿一口气发出来，然后明天下午和晚上看看能不能再更新个两章或者三章，总之，老梦会尽自己的全力，在不影响章节质量的前提下多多更新的。
　　哦，对了，虽然我还不太明白为什么，不过他们都说首订好重要，非常重要，所以希望各位读者大大可以帮老梦订阅，让老梦的首订成绩高一些，好看一些，谢谢，要是能开启自动订阅，那老梦就更开心了，滚滚，哦不，老梦和滚滚一起向各位鞠躬，谢谢，谢谢！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十二章 通天：果真没有师徒之缘啊！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　关于朱雀旗在滚滚手里一事，东皇太一知道，敖玥知道，鲲鹏知道，但是通天……他真不知道啊！
　　之前他也曾推算过这大胖熊手里有什么法宝，但是，除了一件中品后天灵宝吞天瓶外，什么都没算出来，当时想着，也许这熊手里真就只有那么一件灵宝，这是个比较贫穷的熊，敢去袭击那两条黄金蛟龙也是另有原因，可是现在……尼玛，朱雀旗，这犯规啊！
　　想着，通天赶紧重新坐好，再次掐指一算，这一次，他成功能算到这大胖熊手里有朱雀旗这件灵宝了，那……那当时怎么就没有算到呢？
　　难道，它是在本座上次算完以后才得到这件极品灵宝的？
　　通天心里有些发愣地想到。
　　另一边，多宝等弟子都不认识朱雀旗，但是，他们却能认出旗帜顶端的南明离火，顿时，纷纷皱了皱眉，不过现在也容不得他们退缩，只能硬着头皮上了。
　　“大神，得罪了！”当即，多宝对滚滚说了一句，然后握紧手中的青光剑朝它飞跃了过去。
　　见此，滚滚立刻挥动朱雀旗。
　　“轰！”离火爆裂，多宝瞬间倒飞了出去。
　　“大师兄！师姐师弟妹子，一起上！”赵公明先对着多宝喊了一声，然后大叫道，话落，双手挥动，二十四颗定海珠一起朝滚滚狠狠地撞了过去，五色毫光闪耀，照射得滚滚眼睛刺痛，不得不将眼睛给闭了起来。
　　“滚滚兄弟，小心啊！”后羿急忙对滚滚喊道。
　　“闭嘴！”通天对后羿喝道，顿时，后羿的嘴巴不能动了，只能一个劲地在那里干着急，定海珠的厉害，当初他在东海的时候也是瞧见过的，之前说这都不是什么了不起的法宝，那是和灭世黑莲比，朱雀旗……
　　虽然同为极品先天灵宝，但朱雀旗确实比灭世黑莲要差不少！
　　包围圈里，滚滚眼睛被射得睁不开，但它没有着急，两只毛绒绒的耳朵动了动，听到了破空声，旋即，纵身一跃，整头熊弹跳了起来，接着，在空中快速地舞动朱雀旗。
　　“砰！砰！砰！……”朱雀旗与从各个方向飞射过来的定海珠不断地碰撞，将它们一次又一次给打飞了出去，瀚海之力固然强大，但朱雀旗乃是元凤的伴生灵宝，想以此来撼动它，还差了一些。
　　“嗖！”突然，就在滚滚阻击定海珠的时候，又有一道不同的声音响起，闻声，滚滚左手紧握成拳，拳头表面冒出一团黑白二色的神光，对着声音传来的方向用力一打。
　　“轰！”
　　“啊~”瞬间，离魂钉被反弹了回去，击中在长耳定光仙的身上，他当场发出一声惨叫，然后整只兔子瘫坐在了地上，脸色变紫。
　　“哼，没用！”主位上，通天看到这一幕，用力拍了下大腿，暗骂道。
　　“哎哟！”这时，滚滚被金灵圣母的四象塔给撞了一下，在空中踉跄了一下，随即赶紧转身，抬起自己的熊脚，向前一踏。
　　“砰！”四象塔被踢飞，接着，滚滚眼皮一抬，猛地睁开了双眼，眼中黑光闪闪，强行隔绝了五色毫光的照射，看着来到自己面前的云霄，张开嘴巴，对她大喝了一声：“哈！”
　　“轰！”强大的音波冲击从滚滚的血盆大口里发出，云霄被震飞。
　　“妹纸！呀！”赵公明对云霄喊道，然后，脸色一急，张开右手，缚龙索出现，接着，对着滚滚用力一抽。
　　“嗯？”目光一移，望着那以飞快的速度朝自己绑来的缚龙索，滚滚手中的朱雀旗张开，一时间，南明离火大盛，对着它用力一甩。
　　“砰！”缚龙索被打飞了出去。
　　“我的宝贝！”赵公明惊叫道。
　　“唉！”主位上，通天又用力地拍了下自己的大腿。
　　与此同时，多宝从地上站了起来，看了眼现在的战况，眉头紧锁，然后抬起头，望向那在空中又与金灵圣母激战了起来，几乎快要将金灵圣母打落在地的滚滚，犹豫了一下，收起手中的青光剑，开始施法。
　　“砰！”在他开始施法的下一秒，滚滚一头撞在了金灵圣母的肩膀上，将她撞飞了出去，然后熊爪朝她一点，道：“静！”
　　“嗡~”瞬间，金灵圣母卡在了那里，没有继续朝地面落去，眼睛一动不动，身上的气息也全都没有了，并非死亡，而且处于绝对寂静的状态。
　　“这下糟了！”见此，不知何时眉头都已经皱在了一起的通天，不停地拍打着自己的大腿，心中焦急道。
　　“大神，看法宝！”突然，多宝的喊声响起，闻声，滚滚回头一看，熊眼顿时一眯，只见……
　　好家伙，霞光万道，三千火龙兵一口气全都朝自己冲杀了过来！
　　“去！”下一秒，捡回了缚龙索的赵公明也使出了全力，操控着二十四颗定海珠再一次撞向了自己。
　　“收！”云霄从地上爬了起来，双手掐着法诀，混元金斗的斗口对准滚滚，绽放出神光，紧接着，一股难以抵挡的吸力作用在了它的身上。
　　滚滚：“……”
　　这几个家伙……明明那么弱，怎么这么难缠啊，是想累死熊吗？
　　滚滚的熊躯在空中一阵摇晃，看样子就快被混元金斗给吸进去了，见此，云霄心中一喜，但是……
　　突然，她注意到了大胖熊脸上那无奈的表情，心中猛地一慌。
　　难道……
　　“大兄，小心！”
　　“轰！”滚滚深吸了一口气，鼓着个脸，熊臂鼓起肌肉，终于使出了朱雀旗真正的力量，旗面上红光闪烁，握着它向四周用力一挥，顿时，先是隔绝了混元金斗作用在自己身上的恐怖吸力，接着，多宝那三千火龙兵倒戈一击，在他一脸懵逼的表情下，朝他反杀了过去。
　　再然后，大殿的中心完全被一片火光给覆盖了，火光中，一方小世界形成，将众仙给吸纳了进去，接着，一连串惊天的爆炸声响起，没多久，世界破碎，二十四颗定海珠全部被震飞。
　　与此同时，外面，上清宫的头顶，天象发生异变，一只巨大的凤凰虚影张开双翼，仰天长鸣！
　　……
　　几个呼吸后，上清宫内，光芒消失。
　　“砰！”滚滚从半空中降落了下来，双脚着地时，大殿微微晃动了一下。
　　扫视了一眼周围横七竖八地倒在地上的多宝等仙，滚滚点了点头，然后将朱雀旗给收了起来，接着，看到主位上通天那难看的脸色，整头熊顿时一慌，然后……
　　“哎哟！”连忙捂住肚子，弯着腰，惨叫道：“好痛啊，刚才被定海珠打到了好几下，我感觉自己快要死掉了，天尊，令徒果然本领高强，能以太乙战大罗，求求你，让我在死前再见后土祖巫一面好不好？求求你了。”
　　说着，滚滚抬起头，非常可怜地望着通天。
　　看到这一幕，听到这大胖熊的话，通天闭上眼睛，良久不语，过了好一会儿才睁开双眼，缓缓吐了口气出来，感叹道：“罢了，大兄说的不错，你这笨……不，你这圆滑熊……果真与我没有师徒之缘啊！”
　　“嗡~”话落，通天大手一挥，顿时，混元拂尘自动飞回，滚滚，后羿，还有门口的四不相全部消失。
　　“这个也给你，以后没事别出现在本座的面前！”通天接着说道，然后将手里的净鼓也给丢了出去，没入空间中，消失不见。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十四章 滚滚拳镇妖神（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着那显露出本体，以最狂暴的状态朝自己飞杀过来的毕方妖神，滚滚整头熊都懵了。
　　偷袭？自己什么时候偷袭过他啊？
　　它滚滚大神，天生不凡，走哪哪发光，像它这样的熊怎么可能会做出偷袭这种没品的事情呢，认错熊了，这鸟一定是认错熊了！
　　随即，滚滚熊躯一振，连忙蹲下身子，然后双腿发力，嗖的一下，从步撵上弹跳了起来。
　　下一秒……
　　“砰！”毕方一脚踩在了步撵上，将步撵踩塌，接着，抬起头，看向那跳到了比他高几万米云层上的滚滚，对它怒喝道：“怎么，连和我一战的勇气都没有，后土祖巫的战宠就这点胆量？”
　　“嗯？”听到毕方的质问，滚滚眨了眨眼睛，它倒没有生气，只是，这鸟认识自己，那就说明他没认错熊，可是……
　　自己什么时候从背后偷袭过他，真的一点印象都没有啊？
　　“你！”看到这头胖熊居然没有回应自己，相反，还在那露出一脸茫然的白痴表情，顿时，毕方的怒火更盛了。
　　……
　　记得，那是在九千多年前，巫妖第一次爆发大规模战争的战场上。
　　共工，强良，玄冥，后土四位祖巫与东皇陛下大战，而他，妖神毕方，也在那场战争中大显身手，以一敌二，对付巫族的正辉和智华两位大巫。
　　当时，他都处于上风了，可是……
　　他.娘的，不知道是什么东西突然狠狠地撞在了他的腰上，将他当场撞飞了出去，在空中连翻了七八十个跟斗，嘴里喷出了老大一口鲜血。
　　这还不止，翻完跟头后，他又被眼尖的刑天赶来补了一拳，身负重伤！
　　要不是他运气好，被白泽妖圣给救了，只怕……他已经陨落在那一战里了。
　　事后，他拜托绯月妖神用太微镜帮他查看当时的情况，看究竟是什么东西撞的他，结果发现，竟是一头食铁兽。
　　没错，就是后土来时骑着的那头，也是此刻出现在自己眼前的这头！
　　偷袭！
　　撞他的腰！
　　害他负伤后又被刑天打了一拳，差点陨落！
　　如此深仇大恨，他毕方岂能不报？
　　……
　　“额，这位鸟兄，我刚才仔细地回想了一下，我真没偷袭过你，而且，我们应该是第一次见面吧，你是不是认错熊了？”这时，滚滚身上光芒一闪，出现在了与毕方齐平的位置，一手拿着折扇，另一只熊掌挠了挠头，对他问道。
　　它还是想不起来，自己什么时候偷袭过这只鸟。
　　不对，它滚滚大神从来都没有干过偷袭这种事。
　　“认错了？呵~”听到滚滚的话，毕方一阵冷笑，随后，眼中冒着寒光，张开双翼，狂暴的火焰从它身上升起，对着滚滚大声骂道：“就你这幅又黑又白，又肥又胖，又蠢又笨的样子，本神怎么可能会认错？多说无益，今日就让本神将你扒皮拆骨，打得魂飞魄散，以解我心头之很！”
　　“轰！”话落，他双翼一振，再次朝着滚滚杀了过来。
　　又肥又胖，又蠢又笨……
　　听到这两个词，滚滚的大胖脸一阵抽搐，将挠头的熊掌放了下来，握着折扇的手逐渐用力。
　　有人说过它胖，但是！
　　从来，从来都没有人把它骂的这么狠。
　　都说了自己没有偷袭过他，还这么出口伤熊，真以为它滚滚大神脾气好就不会打鸟吗？
　　我……
　　“去你鸟大爷的！”滚滚对着面前袭来的毕方妖神爆了粗口，然后两条胖胖的熊腿迈动，朝他猛冲了过去，每跑一步都震得脚下的云层剧烈抖动了几下。
　　“呀！”在与毕方即将撞上的时候，滚滚纵身一跃，左熊掌紧握成拳，拳头表面冒出了一团白色的神光，然后，大喊了一声，朝他重重打去。
　　“你给本神去死！”毕方妖神也大声喝道，旋即，他那只有一只的鸟爪上泛着熊熊火焰，对着滚滚用力一抓，接着……
　　“轰隆！”
　　一道震耳欲聋的爆炸声响起，庞大的法力冲击将周遭无数的妖族和巫族都给震飞了出去，火苗四溅，场面宏大不已。
　　“嗯？滚滚兄弟！”远处，正在和白泽激战的后羿，听到身后传来的动静，回头一看，眉头顿时就皱了起来。
　　妖神毕方，他是妖族三百六十五位妖神中排名靠前的存在，早在十万年前修为就已经达到了大罗金仙中期，而滚滚，它步入大罗中期不过万年，对上这种敌人，滚滚兄弟，你真的没问题吗？
　　后羿有些担心。
　　“呵呵，后羿大巫，和老夫交手，你还分心去看别处，这可不好啊。”同样注意到了毕方和滚滚之战的白泽，呵呵笑道。
　　“聒噪！”后羿回过头，用他的八方射日弓横向一挥，将白泽逼退，随后，身形一闪，就要去解决掉毕方，以免滚滚有什么意外。
　　“嗡~”万兽图卷出现，将后羿所在的空间缠绕了起来，白泽重新回来，摸着自己花白的胡须说道：“大巫，你现在的对手是老夫，别的事，你还是……嗯？”
　　话说到一半突然止住，白泽瞳孔一缩，回过头，一脸不可思议地望着滚滚和毕方交战的地方。
　　那里，四溅的火苗已经消失，爆炸所产生的黑雾也全都散去了，只见滚滚的拳头和毕方的爪子碰撞到了一起，一熊一鸟都卡在那一动不动，就像是被人施了定身术一样。
　　可是，在这拢共就只有两位准圣的战场上，谁能同时定住两位大罗金仙？
　　白泽双眼微眯，看破了虚妄，在他的视野里，他瞧出了一些与常人眼中不一样的东西，从滚滚的身上流露出来了一条条大道纹络，将毕方完全给笼罩了起来，这是……
　　“法则？准圣！不，不是准圣！”白泽心道。
　　“嗖！”这时，突然身后破空声响起，闻声，白泽大惊，连忙侧闪，及时避开了射日箭，然后回头收起万兽图卷，再将它又一次展开，释放出无数凶猛的妖兽朝后羿攻去。
　　……
　　另一边。
　　用寂静法则将毕方的元神拉入到寂静世界去后，滚滚开始发力了。
　　“呀！”它张开口，大声叫喊，用拳头顶住体型差不多是自己万倍大的毕方妖神的爪子，迈动两条胖腿向前奔跑，竟然真的将毕方也给顶得一起移动了。
　　快，更快，滚滚跑的越来越快，最后……
　　它猛地收回拳头，然后再次对着毕方挥出。
　　“轰！”这一回，顷刻间，毕方的万丈妖身就被它一拳给揍飞了出去，不仅如此，两秒后，妖身开始爆炸……
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十五章 妖军撤退，妖帝谋凤族（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“砰！砰！砰！……”
　　一道道白色的光芒从毕方的妖身内射出，紧接着，爆炸声接连响起，然后，在整个巫妖战场，无数生灵惊骇的目光中，伴随着最后一声砰响，他的身体彻底炸裂，漫天的妖血朝地面落去，场面真是……怎一个惨字了得！
　　“毕方！”见状，白泽终于按耐不住了，想要过去灭掉那头胖熊，救下毕方。
　　虽然眼下毕方的妖身被毁，但所幸元神还在，只要自己将他救下，带回天庭休养，假以时日他必能重塑身躯，依旧为妖族的大罗妖神。
　　白泽想的很好，可是……
　　“嗖！”射日箭袭来，将他逼退。
　　“妖圣，你现在的对手是我，别的事，你还是莫管了！”后羿拦在白泽的去路上，对他淡淡说道。
　　“你！”听到这熟悉的话语，白泽有些生气，不过，良好的休养功夫让他没有当场骂街。
　　而且，巫族的肉身虽强，但却没有专门对付妖魂的办法，刚才那头胖熊虽然用法则定住了毕方，可他们毕竟修为相当，甚至毕方还隐隐地高出它一些，到了现在，毕方的元神差不多也能脱离那个法则的束缚了，以他的元神之力，即使仍旧打不赢那头熊，全身而退，想来应该是没……
　　“砰！”白泽刚这么想着，突然，一道震耳的碰撞声响起，只见滚滚居然凭空变出了一尊超大的黑鼎，将它放置在云层上。
　　接着……
　　“开！”滚滚将折扇收起，两条粗壮的熊臂向上一抬，立马，鼎盖自动飞起，随后，它又在鼎前手足舞蹈，蹦来蹦去，跟在跳大神似的，嘴里还不停地念叨着什么，几秒后，让白泽眼睛都快掉到地上的一幕出现了。
　　“嗡~”只见一道漆黑的光柱从那尊黑鼎内射出，然后，迸发出一股强大的吸力，将毕方……不，不只是毕方，将整个战场上牺牲的妖族的元神全都给吸了过去。
　　“这，这……怎么可能？！”白泽露出一脸不可思议的表情，震惊道。
　　“哈哈，没想到滚滚兄弟居然还有这么一尊宝鼎！好啊，这一下，看你们妖族还如何仗着自己有元神就不惧死亡，巫族的儿郎都听着，给我杀，杀光这些妖族！”同样看到了滚滚用洗灵鼎狂收妖魂的一幕，后羿也是为之一惊，随即，仰天大笑，对在场所有的巫众命令道。
　　“是，杀啊！！！”听到后羿的话，众巫回过神来，一个个都变得异常兴奋，当即，和妖族厮杀也更加勇猛了起来。
　　反观妖族这边，本来仗着有元神，相对的比巫族多一条命，只要注意点，别被怨气给侵蚀了灵智，说实在的，此战并没有太大的压力，可是，他奶奶的，谁能来告诉我们那头食铁兽是什么情况，它那鼎哪来的，居然能收妖魂？！
　　那什么，被收进去以后会怎么样啊，不会遭受无尽的折磨，或者……直接魂飞魄散吧？
　　想到这里，妖族大军的气势逐渐萎靡了下去。
　　正在与后羿激战的白泽，察觉到这一点，咬了咬牙，随即，握紧万兽图卷，用力一甩，释放出无数的妖兽朝后羿扑去，然后，大声喊道：“天军听令，结阵，布……”
　　“轰！”白泽的话还没有说完，突然，一道流星划破天际，落到了战场上，一位手持玄铁战斧的魁梧大汉出现，双脚刚落到云上，立刻扬起战斧，用力一挥。
　　“砰！”顿时，大片的妖兵妖将被他挥舞出来的斧光当场斩杀，元神朝着滚滚身前的洗灵鼎内飘去。
　　“刑天！”看到来人，白泽瞳孔一缩，额头上冒出了一丝冷汗。
　　一对一，他倒是不惧刑天，可是……
　　看着眼前对他穷追不舍，又要朝他射箭了的后羿，再看了看刑天，他能说，他无法以一敌二吗？
　　而且，这次他带来的都是他的亲兵，并非诸天六卫，无法布置小星辰阵这样的阵法，布置出来的阵法即使由他主阵，最多也只能击败一名准圣和数位大罗，再来一个准圣是绝对没有用的！
　　死战的话，倒是也有三四成的胜算，可是……他能在这和后羿刑天死战吗？
　　念及于此，白泽很快就有了决断。
　　“罢了，岁月很长，大巫，咱们来日再分高低！”白泽身形暴退，收起手中的万兽图卷，对面前的后羿说道。
　　然后，抬起手，对剩余的妖族大军下令：“撤！”
　　“咚！咚！咚！……”顿时，妖族大军的后方响起了撤兵的战鼓声。
　　……
　　天庭，瑶池！
　　“砰！”帝俊一掌拍在了身旁的白玉桌上，从主位上站了起来，眉头皱起，脸上挂满了威严之色，一股极为沉重的气氛笼罩在这瑶池仙境之中。
　　“大兄，那头食铁兽是后土的战宠，也是受天地孕育而出的第一只食铁兽，百年前我曾与其打过交道，它修为不差，根基深厚，而且周身隐隐可见功德，乃是有大福缘之辈。”太一转身对帝俊说道。
　　“大福缘？是啊，极品先天灵宝洗灵鼎居然在它的手里，可不是有大福缘吗，食铁兽，后土……哼！”说着，帝俊闭上眼睛，冷哼了一声。
　　良久，睁开双眼，重新坐下，对太一说道：“毕方没了，你去重新挑选一位大罗金仙出任妖神，传授他周天星斗大阵的结阵之法。”
　　“好。”太一点了点头。
　　“还有，经此一战，后土部落的实力明显已经强过当年，刑天不知道又从哪得到了一件神兵，不容小觑，我们妖族需要补充新鲜的血液，如此，将来决战之时才能稳胜巫族。”帝俊接着说道。
　　听到这话，太一忍不住对他提醒道：“大兄，阿玥已经是我的护法了，他是斩二尸的准圣，可堪大用，而且，我也已经设法助他夺回龙族大权，虽然目前只有东海，但要不了多久，我定能将整个龙族都揽入我妖族之中。”
　　“嗯。”帝俊点了点头，对自己弟弟说道：“此事做的不差，不过，只有龙族还不够。”
　　“大兄的意思是？”
　　“当年龙汉大劫，龙族为鳞甲之长，凤族为飞禽之尊，我妖族，若等得凤族相助，它日对付巫族就更有把握了，不仅如此，天庭的声望也将大幅提升！”帝俊说太一回答道。
　　“凤族？大兄是说……九天鲲鹏？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十六章 东王公，必须死！（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“不错，鲲鹏乃是元凤的嫡长子，飞禽之首，昔日又曾与我们一起在紫霄宫中听道，修为了得，若是他能率领凤族归顺天庭，那对我们妖族的霸业将会大有裨益，太一，这件事也要辛苦你去办了，记得带上招妖幡。”帝俊对太一说道。
　　“好。”太一应道，随后，犹豫了一下，对他提出了一个问题：“大兄，什么都我去做，那你做什么啊？”
　　听到这个问题，帝俊瞥了一眼这个傻弟弟，没好气地答道：“你大嫂即将分娩，这个时候，我除了在天庭陪着她还能做什么？”
　　太一：“……”
　　“至于后羿他们突破了白泽防线的事情……”没有理会太一那突然僵住的脸色，帝俊眼中闪过一道金色的火光，随后，继续说道：“就看你那个护法的本事吧，若是他无法赶在后羿他们抵达蓬莱前除掉东王公，那我就让十大妖圣齐上，总之，东王公，必须死！”
　　……
　　另一边，巫妖战场上。
　　对于白泽的撤兵行为，后羿并没有阻拦，也没有乘胜追击，他清楚地记得自己此行的目的，不是为了摧毁妖族的一支军队，也不是为了斩杀白泽，而是为了救东王公，这才是当下最重要的事情。
　　旋即，在妖族大军撤远了以后，后羿大手一挥，将战场上陨落的巫族的精血都收集起来，随后，转身对着剩余的巫众喊道：“继续前进，驰援蓬莱！”
　　“是，巫！巫！巫！巫！……”听到后羿的话，在场的巫众全都挥舞着手中的武器，齐声呐喊，经过刚才那一战的胜利，此时，他们的士气更盛了。
　　而滚滚，经过拳断毕方鸟，鼎收众妖魂，它心中的怒气也差不多都发泄了出来，此刻，它正坐在云上，看着眼前的洗灵鼎，大胖脸上泛着一丝苦恼之色。
　　又多了。
　　上次它在小虞山收进去的妖魂还没有处理干净，这回又来了这么多，这可真让它滚滚大神……深感无奈啊。
　　不过也没有办法，毕竟那个毕方妖神太可恶了，不但诬蔑自己曾经偷袭过他，还辱骂自己，说自己又肥又胖，又蠢又笨，不将他的元神也给收了，自己心里的那口怒气实在是发泄不完。
　　胖？
　　胖怎么了，吃你家灵果了吗？
　　我滚滚大神，天生不凡，宁愿胖的精致，也不愿意像你那样瘦的雷同！
　　又蠢又笨……
　　你连我这个笨蛋都打不赢，你还好意思这么说我，哼！
　　“嗖！”随即，滚滚抬起熊掌，将洗灵鼎收了起来，然后，深呼了一口气，握紧拳头，对自己说道：“不想这些了，这都是以后的事，眼下，本大神最要做的就是赶紧去蓬莱抢……哦不，去救东王公！”
　　“滚滚兄弟，我回来了。”这时，刑天飞到了滚滚的身边，对它打招呼道。
　　“刑天大巫，你回来的真及时。咦，你手里的这柄铁斧莫非就是？”滚滚抬头看着刑天问道。
　　“嗯，正是滚滚兄弟你那副藏宝图上标记的兵神战斧，它被封印在十万大山的渊灵沼泽里，我花了百年的时间终于将它握了起来。”说到这，刑天的脸上多少带着那么一丝自豪之色，只有真正的勇者才能握起这柄战斧，而自己将它握了起来，那就说明自己就是真正的勇者！
　　“哦，蛮好的，它很适合大巫你。”看着手里拿着兵神战斧的刑天，滚滚愣了愣，点了点头，当初自己将藏宝图送给他只是随手为之，怎么现在看起来，感觉有点奇怪呢，斧头……
　　刑天原本的武器好像就是斧头吧？
　　刑天舞干戚。
　　意思就是刑天挥舞着斧头和盾牌。
　　这……巧合吗，还是说，冥冥中自有定数？
　　“算了，懒得去想，也不重要，我又不打算逆天。”正要深入思考，突然滚滚感觉自己的脑袋有点疼，随即，它挠了挠，在心里想到。
　　“刑天兄弟，欢迎回来。两位兄弟，我们该出发了，后土祖巫肯定已经抵达蓬莱了，正在等着我们呢！”这时，将队伍重整好，仍旧站在最前面的后羿对两人喊道。
　　听到这话，滚滚眨了眨眼睛，心道：“是啊，蓬莱！”
　　随即，赶紧张开熊掌，又将那把折扇从它随身的小世界里取了出来，然后迈动两条胖腿，一边给自己扇着扇子，一边朝后羿跑去，嘴里喊道：“好的，出发，快出发，全速前进，决不能让妖族抢……害了东王公！”
　　刑天：“……”
　　是我的错觉吗，滚滚兄弟今天怎么没有睡懒觉，相反，对于赶去蓬莱打仗这么急切？
　　它以前可不是这样的啊！
　　……
　　另一边，蓬莱仙岛。
　　“阿玥，后羿和刑天他们即将赶到蓬莱，你必须抢在他们抵达前解决掉东王公，否则，妖帝便会令十大妖圣出手，届时，你就无法在天庭众臣面前树立威信，你护法的地位也会再次遭到质疑。让孟章出手助你吧，记住，这一战是你加入妖族后的第一战，也是非常重要的一战，绝不能失败！”
　　敖玥正在主持着小星辰大阵，与后土和东王公相互僵持着，突然，东皇太一的声音传入到了他的耳中。
　　闻言，敖玥剑眉微皱，他看了看周围随他一起布阵的妖兵妖将，发现他们脸上的神情都没有发生变化，也就是说，太一只传音给了他一个人。
　　“后羿刑天……”敖玥在心里喃喃道了一句，有些犹豫，眉头也越皱越深，但最后，他还是做出了决定，对身后的孟章命令道：“孟章，为我拖住了后土祖巫，众妖听令，集结小星辰阵十成威力，全攻东王公！”
　　“是，护法！”众妖齐声喊道。
　　站在敖玥身后的孟章，听到敖玥的命令，皱了皱眉，老实说，他并不愿意过度掺和妖族的事情，尤其还要与巫族为敌，但是……
　　烛龙交代过他，要他死也要护住敖玥，听敖玥的话，这……
　　“唉！”孟章叹了口气，最终还是选择了服从命令，随后，纵身一跃，化作一条数百万丈的青龙，闯入小星辰阵中，朝后土攻去。
　　见状，后土只能撒手，撤去岩石盾牌，去对付孟章。
　　与此同时，敖玥在众妖兵妖将的配合下，勾勒星图，操控着阵法的十成威力朝孤零零的东王公压迫过去。
　　东王公：“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十七章 滚滚：这一定是极品先天灵宝！（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　我叫东王公，天地间第一缕纯阳之气得道，跟脚不凡，根基深厚，乃是响当当的准圣大能。
　　不仅如此，我还曾被道祖亲封为洪荒男仙之首，身份那也是至尊至贵！
　　可是，谁来告诉我，这么优秀的我，为什么会沦落到这样的下场，被妖族，被区区一条龙崽子给……
　　老夫……不服啊！
　　“啊啊啊啊！！！”一炷香后，失去了后土的帮助，本就是重伤之躯的东王公再也无力抵挡小星辰阵的十成威力，双眼瞪得老大，仰天发出了一阵惨叫，旋即，他的肉身开始化作点点金光，消散于天地之间。
　　……
　　三十三重天外，紫霄宫中。
　　“唉！”一道苍老的叹气声响起，随后，一位老者竖起了双指，向前一点。
　　“嗡~”顿时，东王公的元神在阵法中凭空消失，而身为准圣大能的敖玥，对此却毫无察觉，以为他的元神还在此处，并且正在随肉身一起消散。
　　“圣人之下，因果往复，未来如何，你自量吧~”老者淡淡道，随后，闭上眼睛，继续盘坐在祥云之上。
　　……
　　东海，蓬莱仙岛上。
　　“东王公！”还在与孟章大战的后土，看到东王公开始消逝，黛眉皱起，对他叫道。
　　随即，就要赶过去试着救他，然而，显露出本体的孟章却死死地拦住了她，就是不让她过去。
　　后土的实力严格来说应该在孟章之上，但却也强的不多，短时间内想要打败他并不是一件很轻松的事情，所以，没有办法，她只能眼睁睁地瞧着东王公在她的面前彻底‘形神俱灭’。
　　“呼~”天空中，总算赶在后羿和刑天他们抵达前除掉了东王公，敖玥重重地松了口气，随后，看着那还在和孟章大战的后土，想要过去助孟章一臂之力，但是……
　　他忽然想到当年鲲鹏设计困住了孟章，然后偷袭自己，后土曾经出手相救，虽然最后救下他的东皇太一，但后土当时到底也出了手，这……
　　“罢了。”良久，敖玥喃喃道了一句，随后，对孟章命令道：“孟章回来。”
　　“吼！”闻言，早就想结束这一战了的孟章立即发出一道龙吟声，直冲云天，然后化作先天道体，降落在了敖玥的身后，他的眼睛稍微有点青，是刚才被后土打的。
　　“后土祖巫，东王公已死，你此行的目的已然失败，我天庭目前还没有要与巫族决战的意思，所以，还请您回不周山吧。”敖玥在孟章回来后，对后土喊道。
　　听到这番话，后土的俏脸上泛着一丝怒气，手掌紧握成拳。
　　“可恶！后羿他们怎么动作这么慢，滚滚，你到底有没有及时通知他啊？！”后土在心里想到。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　“海，终于看到海了，蓬莱，我就要……哈欠！”坐在一顶用法力变化出来的步撵上，突然，滚滚鼻子一动，打了个喷嚏，感觉有人在背后念叨自己。
　　随即，掐指一算，发现什么也算不出来。
　　“什么人啊，竟敢在背后妄议本大神，还算不出来，难道……是准……是那位大圣？嗯，以他的性格在背后念叨我这么优秀的熊，那也是很正常的一件事，唉，以后要小心了，总之，我是绝对不可能去苦修的。”滚滚松开自己的熊爪，在心里想到。
　　随后，它继续目视着前方，迫切地希望能够再快些抵达蓬莱，这样它就能……
　　“嗯？”心里正想着事呢，突然，滚滚整头熊又愣了一下，然后眨了眨眼睛，接着，转头对身旁的后羿问道：“大巫，你看前面那团金光是什么啊？”
　　“金光？”听到滚滚的提问，后羿皱了皱眉，他认真地看了看前面，没见到有什么金光啊？
　　“就是那里，是不是什么宝贝啊？”滚滚伸手指着前面的某个方位，对后羿说道。
　　“滚滚兄弟，我什么也没有看到，你是不是看……不，或许真有什么宝贝也说不定。”想说滚滚是不是看错了，但后羿突然想到，滚滚虽说看起来没啥本事，而且又懒又萌，但是，它却拥有与外表完全不符的实力，乃是一尊大罗金仙，这样的熊它会看错东西吗？
　　不会，除非是有大能对它施了幻术，又或者有什么特殊的东西只有它能看到。
　　想到这里，后羿犹豫了一下，对滚滚说道：“滚滚兄弟，让刑天陪你那一看，速度要快，我们还要赶……”
　　“不用。”滚滚抬起一只熊掌，打断了后羿的话道，然后，它从步撵上蹦了下来，踩在脚下这朵正在朝蓬莱急速飘去的云上，接着，从它随身的小世界里取出了一根绿竹钓竿。
　　这是它七万还是八万年前从系统那买来的限时特价商品：钓宝竿，位列中品先天灵宝。
　　“大巫，不用那么麻烦，我们可以一边去蓬莱，一边把它钓过来。”滚滚对后羿说道，随后，对着自己的两只熊掌呸了一口，手臂发力，将钓竿用力一甩，让钩子朝那团金光所在的位置暴射了过去，然后……
　　“钩中了，你给我过来吧！”滚滚兴奋地大叫道，开始收杆，可是……
　　“嗡！！！”突然，那团金光剧颤，开始猛烈地挣扎了起来。
　　“我去，这么大的动静，宝贝，一定是件宝贝，这是我的，呀！”滚滚开心地叫道，整张大胖脸上都挂着喜悦的神色，它没有想到，自己才刚看到海，都还没有进入东海海域呢，就遇到了一件一看就不得了的宝贝，果然，之前在路上焦急的等待是有回报的，它滚滚大神，这一次要发了！
　　“呀！”当即，滚滚更加用力地拽，拼了命地往后拽，终于，将那团金光一点点地给拽了过来。
　　这时，随着金光的猛烈挣扎，它表面的那道遮掩法术被动消失，后羿和刑天甚至云上所有的巫族都看清楚了它的模样，果然是一团金光，没准还真是一件不得了的宝贝呢。
　　“滚滚兄弟，我来助你。”当即，刑天大手一挥，将手中的兵神战斧插在云上，然后大步走到滚滚的身后，弯下腰，伸手抓住它的两条熊臂，用力往后拉。
　　“呀！宝贝，这么难拉，一定是件不得了的宝贝，极品先天灵宝，没错，一定是极品先天灵宝！”有了刑天的帮忙，滚滚将那团金光拉过来的速度快了过来，但还是非常费力，它激动地大叫道。
　　别看它已经有了洗灵鼎和朱雀旗，但是，极品先天灵宝，它身上总共也就只有那么五件，今天，能再多一件，这可真是让熊高兴的很啊！
　　“极品先天灵宝？”听到滚滚的话，后羿神色一动，旋即，也将手中的八方射日弓收了起来，大步走到刑天的身后，对滚滚说道：“滚滚兄弟，我也来帮你！”
　　然后，后羿抓住刑天的两条手臂，一熊两大巫合力将那团金光往这边拉。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十八章 你还我极品先天灵宝！（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　有了后羿的帮助，滚滚将那团金光拉到这里的速度顿时就更快了，同时，整头熊也越来越激动。
　　钓宝竿是中品先天灵宝，以前自己用它在草原上偷奶，哦不，是灵活运用它的时候，那可是瞬间就能将宝贝给钓过来，从来都没有像今天这么费劲过，所以，毋庸置疑，这一定是极品先天灵宝，不会有错的。
　　它滚滚大神，马上就要得到第六件极品灵宝了，哈哈哈哈~
　　滚滚的嘴角咧开了一个很大的弧度，笑的异常灿烂。
　　约莫一刻钟后，那团金光终于被他们拉到了云上，来到了三人面前。
　　“我的，这是我的！”滚滚瞬间松开钓宝竿，纵身一跃，跳到了这团金光身前三十厘米不到的位置，庞大的体重让脚下的云层剧烈震动了几下，不过，它没有在意这种事情，直接张开两只熊掌，朝这团金光抓去，然后……
　　“嗡~”金光再次剧颤。
　　“砰！”顷刻间，一道黑白相间的身影就被震飞了出去。
　　“啊~”滚滚发出一声惨叫。
　　“滚滚兄弟！”见状，后羿和刑天脸色大变，后羿连忙转身朝滚滚追去，而刑天则望着那团金光瞪大了双眼，说道：“岂有此理！”
　　下一秒，刑天迈步朝金光冲了过去，张开大手，一把将它抓住。
　　“嗡！嗡！嗡！……”金光一阵剧颤，然而，刑天和滚滚不同，它乃是准圣大能，又亲眼见到滚滚被撞飞了，有了防备，故而一出手就用了全力，所以金光没能将他震飞，而是在和他激烈地抗衡着。
　　“砰！”另一边，滚滚狠狠地摔在了军队的后面，屁股朝天，后右脚抬起，稍微来回颤抖，说道：“宝贝，这宝贝好厉害啊！”
　　“滚滚兄弟，你还好吧？”后羿跑了过来，将滚滚从云上扶了起来，对它关心道。
　　“没事没事，我就是一时大意。”滚滚起身后，对后羿说道，然后……
　　“诶呦~”它下意识地叫了一声，伸手摸着自己的腰，疼痛道：“不妙，伤到腰了。”
　　“腰？”听到滚滚的话，后羿低头看了看它那圆滚滚的身子，滚滚兄弟，它有腰吗？
　　后羿想要提出这个问题，但又感觉这么问不好，随即，还是没有发问，只是默默地张开手，递给了它一枚灵果，对它说道：“滚滚兄弟，这是血牧果，疗伤用的，你吃了它，应该就没事了。”
　　“哦？灵果，谢谢大巫！”听到后羿的话，看到被递到自己面前来的这颗红色的灵果，滚滚立马就开心了起来，连忙接过果子，对后羿说道。
　　很快，滚滚就将果子给吃完了，也真像后羿说的那样没事了，其实，以它的肉身强度和恢复力，就算不吃这颗灵果，稍微揉几下腰，差不多几分钟后也就不疼了，不过，这种事它能告诉后羿吗？
　　肯定不能啊，告诉了，以后自己还怎么装惨向他讨要灵果啊？
　　随即，滚滚活动了一下自己的腰，对后羿说道：“大巫，我们快去看看那宝贝吧，那宝贝一定是极品先天灵宝！”
　　“嗯。”后羿点了点头，然后，大手一挥，两人从原地消失，出现在了刑天的身旁。
　　此时，那团金光还在刑天的手中剧烈挣扎，以刑天的法力居然一时间都镇压不了它。
　　“滚滚兄弟，你没事吧？”看到后羿和滚滚回来了，刑天对滚滚问道。
　　“没事，大巫，怎么样啊？”滚滚连忙说道。
　　“这东西不简单，一直在抗拒我的触碰，金光闪闪的又始终让人看不清它的真实面貌，后羿，你来助我一把。”刑天说道。
　　“好。”后羿点了点头，然后他伸出双手，施展法力，和刑天一起镇压这团金光。
　　在两位顶尖大巫的压迫下，终于，这团金光逐渐暗淡了下去。
　　看到这一幕，滚滚的小眼睛里冒着兴奋的光芒，两只熊掌紧握成拳，很快它就要见到这件宝贝的真面目了，金光闪闪的极品先天灵宝，会是什么呢？
　　打神鞭？
　　不，不可能。
　　金蛟剪？
　　也不对，会是……
　　“额……”在金光彻底消失的那一刻，看到被刑天和后羿抓在手里的那团东西，一瞬间，滚滚脸上的兴奋之色僵住了。
　　不只是它，刑天和后羿也猛地一愣，一熊两巫都没有想到，这‘宝贝’居然会是……一团气？！
　　极品先天灵宝里有‘气’这种东西吗，或者说，除了鸿蒙紫气，还有什么气是不得了的宝贝吗？
　　好像……没有啊。
　　安静，场面顿时变得安静了起来。
　　十几秒后……
　　“啊啊啊啊啊！！！”滚滚的熊叫声响彻云霄，它向前冲了过去，一把从刑天和后羿的手里夺过那团气，死死地掐住了它，上下不停地晃动，对它喊道：“宝贝，我的宝贝呢？把我的宝贝还给我！”
　　气：“……”
　　“不说话？我弄死你！”滚滚更加用力地掐它，同时张开自己的血盆大口，嘴里的獠牙反射着银光，看起来威猛无比，别说，这一刻的它在外表上看还真有点可怕。
　　气：“……”
　　“咳咳，滚滚兄弟，你冷静一点，这……似乎是一团纯阳之气。”瞧见滚滚变得这么激动，后羿回过了神来，握紧拳头放到嘴前，轻轻咳嗽了一声，对它提醒道。
　　“纯阳之气？”滚滚的两只耳朵动了动，感觉这名字有点耳熟，但一时间想不起来，随即，缓缓合上自己的血盆大口，再次盯着手里的这团气看了几秒，然后回头对后羿问道：“大巫，那它是宝贝吗？”
　　“严格来说是，但非要说它有什么用，好像也没用，而且这团纯阳之气似乎已经有灵……等等，纯阳之气，足以抗衡准圣的法力，它，它是……”突然反应到了什么，后羿说不出话来了，脸上挂着无比浓郁的震惊之色。
　　“嗯？”滚滚眨了眨眼睛，有些疑惑，怎么了，不就纯……额，纯阳之气？能将自己震飞，后羿和刑天合力才镇压住，这种纯阳之气，它，它是……东王公？！
　　滚滚转过头，一脸震惊地看着被自己掐住的这团气。
　　气：“……”
　　怎么样，怕了吧？
　　下一秒……
　　“啊啊啊啊！东王公也敢撞我，还冒着金光来欺骗我？极品先天灵宝，你还我极品先天灵宝！”滚滚又叫了起来，继续用力掐着这团纯阳之气，同时，松开右手，握紧拳头，朝它一拳又一拳打去。
　　气：“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十九章 东王本为纯阳气，纯阳不再纯阳仙（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时的滚滚才不不怕什么狗屁东王公，它只要它的极品先天灵宝！
　　这团臭气，之前金光闪闪的害得自己以为是什么不得了的宝贝，费了那么大的力气，好不容易将它拉过来，还被它震飞了一下，闪了自己的熊腰，结果……就是这么个玩意。
　　东王公……
　　死了的东王公能吓到我滚滚大神吗？
　　你丫的将来也就是个吕洞宾，而我，滚滚大神，大罗金仙，祖巫战宠，未来的……对，未来的东极青华大帝，我会怕你？！
　　“砰！砰！砰！……”当即，滚滚一拳又一拳地打在了这团纯阳之气上，硬生生地将它打得越发萎靡。
　　后羿和刑天看到这一幕，都没有阻止它，而是在那小声地商量了起来。
　　“刑天，东王公陨落了，妖族这一次的行动已然得逞，这对我们巫族可极为不利啊！”后羿说道。
　　“不错，那我们现在该怎么办，还去蓬莱吗？”刑天点了点头问道。
　　“这……”听到这个问题，后羿皱起了眉头，摸着下巴，有些犹豫。
　　这时，滚滚的耳朵动了动，听到他们对话后连忙转过身子，冲到他们的面前，对他们激动道：“去，为什么不去？东王公大人虽然死了，但他的精神永存！他是道祖亲封的洪荒男仙之首，也是我们巫族的好朋友，他死了，我们应该去帮他整理遗物，决不能让妖族在他死后还在他的家里乱来！”
　　“嗯？”听到滚滚这番大义凛然的话，后羿和刑天同时发出了一道疑惑的声音，纷纷低着头，看着滚滚那张大胖脸，然后再将目光移向了那团正被它牢牢抓住，一拳又一拳痛扁的纯阳之气。
　　滚滚兄弟，你一边痛扁东王公的元神，一边说这种话，这样……真的好吗？
　　“嗡~”突然，这团纯阳之气再次暴动了起来。
　　“砰！”滚滚一拳落下，立马，它又重新变得安静。
　　“你这家伙，欺骗了本大神真挚的感情，本大神不会原谅你的……”滚滚抬起熊臂，看着手中的这团纯阳之气，生气地说道，然后，在后羿和刑天瞪大了双眼的表情下，将脑袋靠近它，鼻子用力一吸！
　　“咻~”立即，这团纯阳之气就顺着它的鼻孔被它吸进了身体里。
　　“我吸了你！”滚滚吸完这团气后，才接着大声喊道。
　　后羿：“……”
　　刑天：“……”
　　两位大巫都被这突然发生的一幕给惊呆了。
　　东王公，天地间第一缕纯阳之气，就这么……被滚滚兄弟当做普通的灵气给吸了？
　　“哎哟！”两人正呆着呢，突然，吸收完这团纯阳之气的滚滚，脸色一变，捂住自己的肚子，疼叫了起来。
　　“滚滚兄弟，你怎么了？”听到声音，看到滚滚脸上那难受的表情，后羿和刑天回过神来，然后赶紧上前弯下腰，分别扶住它的两条熊臂，对它问道。
　　“这，这纯阳之气……有毒！”滚滚脸色怪异地说道。
　　“有毒？”两人一愣，纯阳之气怎么会有毒？不可能啊！
　　“哎呀。”滚滚来不及和他们解释，用力挣开他们，然后一只熊掌捂住肚子，另一只熊掌捂住屁股，朝军队的后方飞奔了过去。
　　转头看到这一幕，后羿和刑天的表情忽然变得有些微妙，然后相互对视了一眼，接着……
　　“哈哈哈~”都忍不住大笑了起来。
　　本来还在为妖族攻破了蓬莱，杀死了东王公一事感到心情沉重，被滚滚兄弟这样一闹，不自觉地竟然开心了很多，这还真是……意想不到啊。
　　后羿摇了摇头，旋即收敛住脸上的笑意，对刑天说道：“罢了，祖巫大人应该还在蓬莱，我们继续去蓬莱，先和她会和后再说。况且，东王公的元神在我们这，只要我们能夺回蓬莱，也可在一定程度上抑制妖族威望上升的趋势。”
　　“嗯。”刑天点了点头，没有异议。
　　与此同时，巫族大军的后方，滚滚飞奔到这里后，立即脱掉它的麻布短裤蹲下，整头熊面无表情。
　　“该死的东王公，居然消化不了！欺骗了我，震飞了我，现在还害得我闹肚子，你给我等着，这笔账，我滚滚大神将来一定要和你……哎哟诶~”
　　嘴里念叨着，突然，滚滚的肚子又疼了起来，良久，它放了个熊屁，总算将那团可恶的纯阳之气给排出了体外。
　　顿时，整头熊感觉自己又活了过来。
　　……
　　三十三重天外，紫霄宫中。
　　盘坐在祥云上的老者突然眉头一皱，随后，掐了个手指，摇了摇头，轻声道：“这就是命啊！”
　　“老爷，什么命啊？”一旁随侍的一个小童子好奇地问道。
　　“东王本为纯阳气，纯阳不再纯阳仙。”老者没有睁开眼睛，就这么闭着眼，淡淡说道。
　　“啊？”小童子挠了挠头，一脸不解。
　　这是什么意思啊？
　　……
　　几分钟后，巫族大军的前方。
　　滚滚回来了，空着个手。
　　“滚滚兄弟，你没事了吧？”后羿对滚滚问道。
　　东王公的元神之前已经被他和刑天联手镇压了，剩余的法力绝对不是滚滚的对手，而且纯阳之气也不可能会有毒，这大胖熊肯定是消化不良，刚才闹肚子去了，想明白这一茬后，后羿并没有怎么担心它的安全，不过看到它回来了，还是对它问上一问。
　　滚滚摇了摇头，没有说话，只是弯腰捡起掉落在云上的钓宝竿，然后朝步撵上走去，脚步稍微有点虚浮。
　　“诶，滚滚兄弟，东王公的元神呢，你把它放到哪了？”刑天对滚滚问道。
　　听到这个问题，滚滚的熊脸顿时一黑，停下脚步，然后，转头看着刑天，对他问道：“大巫想要它？”
　　“我要它做什么？不过，若是我们能助他重塑肉身，并夺回蓬莱仙岛，那妖族这一次的行动就不算彻底成功，我们巫族从某方面来说也算是挫败了他们的阴谋！”刑天说道。
　　“哦，那给你好了。”滚滚说道，然后，大手一挥，召唤出了洗灵鼎，操控着鼎里面的那缕纯阳之气朝刑天飞去。
　　看到朝自己飞来的纯阳之气，刑天笑了笑，伸手去接，到手后却发现……
　　“这纯阳之气……怎么感觉有点不纯了呢？”看着手里的那团气，刑天疑惑道。
　　听到这话，滚滚摸着自己的大肚腩，什么也不想说。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十章 滚滚：我不会让他好过的！（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“滚滚兄弟，你……”这时，后羿也走了过来，看了眼刑天手中的这团纯阳之气，随后，望着滚滚那肥胖的背影，嘴角一阵抽搐，这家伙，居然把东王公给污……
　　“大巫，今天的事让我明白了一个道理，极品先天灵宝不是那么容易就能遇见的，有些东西，也不能乱吃。”听到后羿在和自己说话，滚滚摸着自己大肚腩的动作稍停，犹豫了一下后，还是开口这么说了一句。
　　然后，它继续上前，一屁股坐在了步撵上，张开熊掌，从随身的世界里掏出一颗灵果，大口地咀嚼。
　　“……”看到这一幕，后羿这回不只是嘴角，就连脸皮也在抽搐。
　　这熊，它刚才的话是认真的吗？
　　“后羿，东王公的本源被滚滚兄弟给弄污了一点，不妨事吧？”刑天对后羿小声问道。
　　“怎么可能不妨事？纯阳不再纯，今后东王公只怕要……”
　　说到这里，后羿突然停住了，闭上眼睛，深呼了一口气，然后继续说道：“不过，这妨碍不到我们，就当是他偿还我们巫族驰援蓬莱的因果吧。”
　　说完，后羿转身，眺望着蓬莱仙岛的方向，此时，他们已经能远远地望到蓬莱的一些轮廓了。
　　【叮，宿主见到藏有无数珍宝的蓬莱仙岛，依旧兴致缺缺，坐在步撵上连起都不愿意起来，极大地彰显了咸鱼风范，咸鱼点+200，血脉+1，元神强度+1。】
　　系统的声音在滚滚的脑海中响起，不过，因为早就被屏蔽了的原因，滚滚的意识并没有接收到。
　　但是！
　　系统说的没错，它现在的确对蓬莱兴致缺缺。
　　一头熊，刚闹完肚子，就连脚步都有点虚浮，怎么可能会对什么东西感兴趣呢？
　　蓬莱……唉，算了，随便吧，反正本大神现在是懒得为了它去和妖族大战了。
　　滚滚在心里想到，随后，吃完果子，它又从小世界里取出了一杯太仓牛奶，开始补充水分。
　　……
　　另一边，蓬莱仙岛上。
　　敖玥让后土返回不周山，但后土思考了一番后，还是决定留在这里。
　　蓬莱仙岛乃是洪荒上顶尖的洞天福地，如今东王公已死，最起码，她不能让这处福地也落入到妖族的手中，由此，他们双方再次大战了起来。
　　“咚！咚！咚！……”
　　打着打着，突然，远处的天空中传来了一阵战鼓声。
　　敖玥挥舞着龙神战天戟的动作一顿，回头看了一眼，眉头一皱，心道：“来了吗？”
　　随后，看着眼前的后土说道：“后土祖巫，蓬莱位居东海，而东海是我龙族的势力范围，你们巫族就算拿到它，也守不住的。今日敖玥先行告退，望祖巫思量，它日有缘再见。”
　　说完，敖玥将龙神战天戟高高举起，下令道：“撤！”
　　“是！”众妖齐声应道，然后带着各自在这段时间内搜刮到的战利品朝天上飞去。
　　“哼，想走？！”看到这一幕，后土冷哼了一声，旋即就要出手拦截，但是……
　　“吼！”蓬莱四周，数万东海龙军齐声呐喊，掀起惊涛骇浪朝仙岛上淹没过来，后土见状，只得施法抵挡海啸，而在她将海啸挡住后，敖玥和孟章已经带着众妖飞远了，妖族大军也在空中重新整顿好阵型。
　　接着，东海龙军也开始朝海底潜去。
　　后土将手臂放下，黛眉紧锁，心情很是不好。
　　东王公死了，蓬莱仙岛虽然还没有被妖族占据，但仙庭的积累也都被妖族给劫掠了大半，这一战，妖族可以说是大获全胜，而他们巫族……
　　想着，后土抬起头，将目光望向了那片正朝这里降落过来的白云，上面都是她后土部落的儿郎，领头是后羿和刑天。
　　他们来的太晚了！
　　“祖巫！”云层落地后，后羿和刑天从原地消失，出现在了后土的身前，对她作揖行礼道。
　　“嗯，因何来迟？”后土点了点头，对后羿问道。
　　“回祖巫，我们在路上遇到了白泽，因此耽误了时间。”后羿回答道。
　　“白泽？哼，将来定要收拾了他！”后土生气道，随后，注意到了刑天手中拿着的那团不再那么纯了的纯阳之气，神色一变，说道：“这是……”
　　“祖巫，这是滚滚兄弟发现的，东王公的元神！”刑天回答道，然后，恭敬地将纯阳之气递给后土。
　　“滚滚发现的？”闻言，后土一愣，伸手接过这团纯阳之气，感知了一下，发现果然是东王公，他的元神居然还在，没有在小星辰阵中形神俱灭！
　　可是……
　　“为何它不再至纯了？”后土对面前的两位大巫问道。
　　“额……”听到这个问题，后羿和刑天同时有些尴尬，都不太好回答。
　　见此，后土衣袖一挥，霎时间，滚滚从步撵上消失，砰的一声，掉落在了后土身旁的地面上。
　　“滚滚，东王公的元神是你发……你怎么了？”后土正要对滚滚提问，突然，她注意到滚滚的脸色有些不太对，好像有些虚弱，连忙蹲下了身子，摸着它的脑袋对它问道。
　　“祖巫大人，我吃错东西了。”滚滚可怜兮兮地回答道。
　　“又吃错什么了，敖玥给的冰凌龙果？”
　　“不，不是，是你手上拿的那团纯阳之气。”
　　后土：“……”
　　“祖巫大人，这家伙先是冒充极品先天灵宝来骗我，然后又将我震飞了出去，害得我闪了腰，接着，它又害我闹肚子，当真不是什么好仙，您可一定要为我做主啊！”说着，滚滚伸手抓住后土的衣裳，轻轻地晃了晃。
　　“哦，是这样吗？”听完滚滚的话，感知了一下，发现它并无大碍，后土的担心逐渐褪去，挑了挑眉问道，她怎么觉得这件事不是东王公的错呢？
　　【就是这样，千真万确啊，这家伙太坏了，居然欺骗我真挚的感情。我决定了，他做东华，我就去抢白凤九，他做吕洞宾，我就去抢牡丹仙子，总之，我不会让他好过的！】
　　后土：“？？？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十一章 东华帝君（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到滚滚的心声，后土脸上的表情不变，心里却不由得嘀咕了起来：“东华，白凤九，吕洞宾，牡丹仙子？听滚滚的意思，东王公将来会成为东华和吕洞宾。可是，东王公就是东王公，为何会突然换个名字？还有白凤九和牡丹仙子，这名字一听就是女仙，难道东王公将来还会和女仙扯上关系？怎么可能，他可是纯……”
　　想到一半，后土突然止住了思绪，低头看了一眼自己手中的这团纯阳之气。
　　它是东王公的元神没错，但是……已经没那么纯了！
　　既有此因，必有业果，没准东王公他将来还真的会……
　　想到这里，后土看着眼前的滚滚，也真是不知道该说什么好了。
　　滚滚刚才说，它吃坏了东西，而吃的正是这团纯阳之气，那么，都不用它继续往下说，后土就能猜到这团纯阳之气为什么会变得有些污浊。
　　都是被这头大胖熊给玷.污的！
　　坏了东王公的本源，若不是他已经死了，元神也大伤，你这胖熊就算是大罗金仙，今日恐怕也难逃一劫。
　　“罢了，我巫族不远无数万里，从不周山出兵驰援蓬莱，他本就欠我们因果，如今这样，也算是还了这份因果。”后土摇了摇头，心道。
　　随后，站起身子，对滚滚说道：“既如此，待我助东王公复生后，让他将仙庭里剩余的宝物拿出来，分与你一半作为补偿，如此可好？”
　　“啊？”听到后土的话，滚滚抓住她衣裳的熊掌一松，转头扫视了一眼周围，尽是废墟，这所谓的仙庭里还有宝贝吗？
　　看出了滚滚的疑惑，后土对它没好气地说道：“妖族摧毁了仙庭后，虽然劫掠走了大部分宝物，但过于仓促，在这片废墟下，多少还埋藏着一些东王公的积累。”
　　“哦？”闻言，滚滚发出一道有些意外的声音，想了想，从地上爬了起来，对后土说道：“祖巫大人，我觉得这样不太合适。”
　　“什么？”后土一愣，不太合适？难道这大胖熊自我反省了，觉得它也有不对的地方，不该将东王公当做食物来吃，所以不好意思要东王公的宝物作为补偿？
　　不应该啊，以它的性格，对于这种白送的宝物，根本就……
　　“祖巫大人，东王公已经死了，如今这蓬莱仙岛成了无主之物，谁抢到就是谁的，所以，这上面所有的宝物本就是属于我……我们巫族的，怎么能拿给复活后的他用来给我作为补偿呢？
　　而且，我们为了来救他，在路上还和白泽大战了一场，白泽是什么妖啊？那可是十大妖圣之首！为了救他，我们后土部落冒着生命危险，历经千辛万苦，这才赶到蓬莱，而且祖巫大人您先前也肯定浴血奋战过，所以，不管从哪方面来看，这蓬莱上剩余的宝物他都该给我们后土部落当做报酬！
　　至于东王公欺骗我，震飞我，还害得我闹肚子……等等！”
　　说着，正在掐着熊爪数数的滚滚突然反应到了什么，眨了眨眼睛，整头熊变得更加激动了起来，抬起头对后土继续说道：“对啊，我们是来救他的，可他却这么对我，简直是恩将仇报。祖巫大人，我觉得，对于这样的坏仙，我们有必要狠狠地惩罚他，让他知道一下我们巫族的手段！”
　　后土的嘴角不露痕迹地抽搐了一下，对它问道：“你想怎样？”
　　“砰！”滚滚张开双手，将洗灵鼎拿了出来，洗灵鼎落地后，大地剧烈震动了一下。
　　“让我来散去他全部的法力吧！”滚滚一手扶着洗灵鼎，另一边对后土回答道。
　　后土：“……”
　　纯阳之气：“……”
　　胖子，你够狠的啊！
　　“滚滚兄弟，有话好说。”这时，后羿和刑天跑到了滚滚的身边，两人分别抓住滚滚的一条熊臂，将它从地上架了起来，转身离开，同时，后羿对它说道。
　　“对，滚滚兄弟，东王公乃是我们对付妖族的助力，蓬莱仙庭也是妖族天庭在名份上的最大障碍，要是他没了法力，那我们复活他还有什么用啊？忍一忍，忍一忍吧。”刑天也对滚滚劝道。
　　“你！你们……放开我！”被架着离开的滚滚左右看着后羿和刑天，用力挣扎，并对他们叫道。
　　只可惜，它一只萌萌哒的食铁兽哪里能挣开两位准圣大巫的束缚，就这样，一边大叫，一边被他们架着越来越远。
　　“这胖熊……还挺记仇的。”看着滚滚被后羿和刑天架走的背影，后土以手扶额，略显无奈地说道。
　　随后，摇了摇头，看着眼前的这团纯阳之气，闭上眼睛，开始施展法术……
　　“嗡~”脚下的泥土松动，升起，化作一副泥土肉身，容貌和东王公之前化作先天道体时的样子别无二致，接着，后土解开了后羿和刑天施加在这团纯阳之气上的镇压之力，顿时，纯阳之气光芒大盛。
　　然后，后土又为它注入一缕大地之力，令他能与那副泥土肉身契合，再伸手向前轻轻一推。
　　“嗡~”立即，这团纯阳之气没入到了泥土肉身之中，肉身表面的泥土痕迹渐渐消失，取而代之的是偏黄的血肉皮肤，当然，这只是表面上，论本质，它仍然是一副泥土身躯。
　　对，就像未来太乙真人用莲藕为哪吒重塑身躯时一样，身躯可以重塑，但到底不是血肉之躯，因为想要创造出血肉身躯，必须得具备造化之力，而后土和太乙，都没有这份力量。
　　“东王公道友，你该醒来了。”后土伸手一点，指尖闪过一道神光，对面前重新拥有了身躯，并绽放出金光来的东王公说道。
　　此时，东王公双眼紧闭，听到后土的话，他摇了摇头，张开口，声音沙哑地说道：“东王公已经陨落，洪荒上……再也没有东王公这个仙了。”
　　“道友这是何意？”听到东王公的话，后土黛眉一皱，问道。
　　“托贵族那头食铁兽的福，贫道的本源……已有污浊，而东王公乃是天地间第一缕纯阳之气所化，至纯至阳，洪荒尽知，已有污浊的贫道如何还能以东王公之名自称？况且，蓬莱已破，仙庭已毁，东王公若还在世上，看着妖族日益做大，他只会觉得耻辱！所以……”
　　说着，东王公身上散发出来的金光突然更加耀眼了一下，随即消失，原本的金色仙袍变成了紫色长衫，乌黑的长发变成了白发，缓缓睁开眼睛，对后土说道：“从今天开始，洪荒再无东王公，只有……东华帝君！”
　　后土：“……”
　　东华？！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十二章 勾引东王公喜欢的女人！（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到东王公，哦不，现在该叫东华帝君了，听到他的话后，后土整个巫顿时一愣，旋即，瞳孔微缩，心道：“居然和滚滚说的一样，他真的改名叫东华了！”
　　“后土祖巫，关于先前你与贵族那头食铁兽的对话，贫道都听到了，巫族不远万里前来驰援蓬莱，祖巫又为助贫道大战敖玥和孟章，此份恩情，贫道谨记，这蓬莱仙岛上，如果还有什么是巫族能看上眼的，就尽管拿去吧。至于那头食铁兽损我本源……”
　　东华握紧拳头，想到后土之前待它的亲昵态度和巫族的实力，还有自己如今修为受损，元神大伤的状态，他深呼了一口气，万般不愿地说道：“祖巫助我重生，故而此事，便也算了结了因果吧。”
　　“好。”后土点了点头，没有拒绝。
　　只是，她犹豫了一下后，对东华问道：“道友，你可认识一位名叫白凤九的道友？”
　　“白凤九？贫道并不相识，不过听名字，想来是一位凤族女仙吧。”东华回答道。
　　“嗯，那道友接下来有什么打算，以东华帝君之名重建仙庭？先前道友说愿意和我们巫族结盟，我考虑了一下，认为……”
　　“不必了。”东华抬起手，打断了后土的话道：“贫道元神大伤，修为受损，如今不过大罗金仙的实力，谈何重建仙庭，结盟巫族，对抗妖族？如今……只愿过一过自在的日子，不想再掺和这洪荒各族间的是是非非了。”
　　“唉！”说到这里，东华抬起头，看着天上的太阳，深深地叹了口气。
　　其实，他哪里是不想再掺和，实在是没有能力了啊！
　　以往他再弱，好歹也是一尊准圣大能，如今，只有大罗金仙的实力，他还能做什么？继续和妖族为敌，那不是找死吗？作为死过一次的仙，他非常珍惜自己的生命，可不想再死一次。
　　听到东华这么说，后土低头沉默了一会儿，然后才对他说道：“既然道友心愿如此，那后土也不勉强，此番未能助道友守住仙庭，真是抱歉。”
　　说完，后土对东华作了一揖。
　　“祖巫言重了，这都是……天意啊！”东华扶起后土，感叹道。
　　……
　　另一边，滚滚被后羿和刑天架到远一点的地方后，被放了下来。
　　“滚滚兄弟，眼下妖族大军还在天上没有完全撤离，等会儿祖巫要是下令开战，我们说不定还要东王公帮忙，这个时候，还是先放过他吧，以后再找他算账。”后羿弯下腰，将手臂搭在滚滚的肩膀上，对它说道。
　　“不错，其实不只是滚滚兄弟，我也很生气，之前还真以为会是什么了不起的宝物，结果居然是他，哼！滚滚兄弟，咱们先以大局为重，等此间事了，我陪兄弟一起去教训他，如何？”刑天也对滚滚劝道。
　　“你们说的都是真的？”滚滚左右看了看后羿和刑天，对他们问道。
　　“真的。”
　　“绝对是真的。”后羿和刑天说道。
　　“好！”听到回答，滚滚砰的一声，一屁股坐了下来，然后它就脸色一变，感觉自己的屁股有点痛。
　　他大爷的，那东王公可真是害惨了它，想它滚滚大神，天生不凡，拥有吞天噬地神通，怎么就遇到了东王公这么一个难消化的呢？
　　“呼！”闭上眼睛，深呼了一口气，让自己缓过来一些，然后，滚滚睁开眼睛，对后羿和刑天说道：“好吧，既然两位大巫这么说了，那我就暂时放过东王公那个讨厌的家伙。”
　　“好，滚滚兄弟果然识大体。”
　　“不错不错。”
　　“但是！”滚滚接着说道：“我想好了以后该怎么教训他，让我自己去做呢，我现在是愿意的，但我怕我到时候又会懒……没时间去，所以我希望两位大巫能够代替我去做那件事。”
　　“做什么？”
　　“勾引东王公喜欢的女人！”滚滚一脸正经地说道。
　　后羿：“……”
　　刑天：“……”
　　两位大巫脸上的表情瞬间就僵住了，做，做啥事？
　　滚滚没有理会他们的变化，继续说道：“东王公那个仙，都说他至纯至阳，从不好女色，但我滚滚大神是何许熊也？祖熊！我一眼就看出了他不是那种仙，我敢断定，他将来一定会喜欢上女仙，而且是很多很漂亮的女仙。到时候，两位大巫，就轮到你们出手的时候了，你们要跑到他喜欢的女仙面前，尽全力展现你们的优点，比如说，后羿大巫，你不是爱养花吗？你就送花给那些仙子。”
　　后羿：“我……”
　　“刑天大巫，你不是每天都要修炼体魄吗？你到时候就展现你的腹肌给那些仙子看，实在不行，免费让她们摸摸。”
　　刑天：“我……”
　　“最后，你们再报出你们的身份，巫族大巫，准圣强者，如此一来，我想你们一定能把那些仙子都给勾引过来，让东王公尝一尝失恋的味道，你们说，我们这么教训他怎么样？”说着说着，不知何时居然开心的笑了起来，滚滚来回转头，对左右两边的后羿和刑天问道。
　　“这个，我们……”后羿和刑天同时擦着额头上的汗水，不知道该怎么回答这个问题。
　　这么教训东王公好不好暂且不提，东王公将来会不会喜欢上很多很漂亮的女仙，这个也不提，关键是，我们两个哪里做得出勾引仙子这种事啊？
　　我们……都要脸的。
　　“你们心里一定在想你们要脸对不对？”滚滚继续对他们说道。
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　后羿和刑天一愣，滚滚兄弟怎么知道我们心里在想什么，难道……它对我们使用了听心术？不可能啊，我们完全没有察觉。
　　“我没有对你们使用听心术，只不过你们心里在想什么都明明白白地写在你们的脸上了。两位大巫，我告诉你们，脸乃身外之物，可要可不要，美丽的仙子乃必要之物，不得不要！”滚滚对后羿和刑天教育道。
　　“是吗？”突然，后土的声音在滚滚的身后响起。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十三章 找道祖告状（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“额……”听到身后突然响起的后土的声音，滚滚的熊躯猛地一僵，然后，咽了口口水，回头仰望着她，解释道：“祖巫大人，我只是……为了两位大巫的幸福着想，这个吧，他们的年纪也不小了，几十万年孤单寂寞，我觉得……是该找个伴了。”
　　后羿：“？？？”
　　刑天：“？？？”
　　“不是为了教训东王公吗，怎么成了为他们着想？”后土淡淡地问道。
　　“这个……一举两得嘛，既可以让东王公失恋，也可以让两位大巫收获美丽的仙子作为道侣，这样难道不……”
　　“闭嘴！”后土对滚滚训斥道。
　　“哦。”闻言，滚滚低下了脑袋，两只熊猫耳朵无精打采的垂落了下来，整头熊看起来非常沮丧。
　　见此，后土神色微变，两秒后，抬起手想要摸下它的脑袋，安慰一下它，然后再耐着性子，好好地和它说，你还小，还不到二十万岁，美丽的女仙和道侣这种事，不是你这个年龄段的熊该去想的事情，但是……
　　【看来，勾引女仙，抢走白凤九和牡丹仙子这种事，我只能另外找人去做了，找谁呢？找……对了，敖玥！不是都说龙性本.淫吗，这种事，敖玥一定很乐意的，正好东王公也是他杀的，让他在精神上再杀东王公几次！】
　　后土：“……”
　　突然听到滚滚的心声，后土瞬间就止住了这个想法。
　　这大胖熊，它到底是有多记仇啊？
　　这时候还想着以后该怎么对对东王公，还敖玥，那可是东皇太一的护法，你这么想，我完全有理由怀疑你是不是投靠了妖族，你知道吗？
　　“唉！”想着，后土放下手臂，在心里叹了口气，眼底闪过一抹无奈之色，随后，对眼前的一熊二巫说道：“我已助东王公复生，但他不愿重建仙庭，再与妖族为敌，并将名号改为了东华帝君。”
　　“什么？”
　　“东华帝君？”
　　听到这话，后羿和刑天同时脸色一变，吃惊道。
　　而滚滚，它则嘟囔了一句：“不要脸，做个王公还不够，被人打死了，复活后居然改叫帝君，不知道的还以为他打赢了妖族呢。”
　　后土：“……”
　　后羿：“……”
　　刑天：“……”
　　……
　　“哈欠~”蓬莱仙岛的某处，身着紫色长衫，满头白发的东华突然打了个喷嚏，随后，掐指一算，脸色立刻就变得难看了起来。
　　“你这死熊，竟敢在背后妄议本帝君，当心……”正要说些狠话，突然想到自己如今就只有大罗金仙的修为了，和那食铁兽在伯仲之间，顿时，东华咬了咬牙，良久，用力甩了下衣袖，说道：“罢了，本帝君不与熊一般见识！”
　　……
　　“哈欠~”后土的跟前，突然，滚滚打了个喷嚏，然后，它掐着熊指一算，整张脸立刻就黑了起来。
　　死熊？不与熊一般见识？
　　你丫的不过是本大神放出来的屁，有什么资格瞧不起我们熊？！
　　东华帝君？很厉害吗？
　　等你成了吕洞宾，本大神天天暴打你！
　　瞧见滚滚掐指一算的动作，后土双眼一眯，将右手负在腰后，也掐指算了算，然后……
　　她真是不知道该说什么好了。
　　滚滚和东王公，哦不，是东华，他们两个之间的恩怨，即使有自己的斡旋，因果已了，但他们心里的怨气，还真是远远超出了自己的预料，以后怕是会生出不少事端来。
　　好在东华如今元神大伤，修为受损，本源又被滚滚给……总之，他今后应该奈何不了滚滚。
　　念及于此，考虑到今日并肩作战的些许交情，还有东华曾被道祖亲封为洪荒男仙之首的身份，后土将心里刚产生的让他重新陨落的想法压下，对滚滚说道：“好了，滚滚，别再委屈了，东华道友说了，蓬莱仙岛上的东西，只要我们巫族能看上眼的，都可以拿走，你自己去找找吧，有什么喜欢的就直接拿。”
　　听到这话，滚滚的两只耳朵动了动，抬起头来，对后土问道：“祖巫大人，我能把那个东华拿走吗？”
　　闻言，后土闭上眼睛，深呼了一口气，对滚滚冷冷道：“你觉得能吗？”
　　“好吧，我知道了。”听到这话，滚滚点头应道，然后从地上爬了起来。
　　老实说，对于后土的回答，它一点都不失望，因为它也只是随口一问，真让它去和东华拼命，它可懒得动弹，换成吕洞宾的话，还有几分兴致。
　　站起身子后，滚滚张开手，从它随身的小世界里取出钓宝竿，然后将它架在肩膀上，对后土说道：“那祖巫大人，我就先去找宝贝去了。”
　　“嗯。”后土发出一声鼻音。
　　听到回应，滚滚转身就要去把蓬莱上剩余的宝物清空，谁知，这时后土又突然叫住了它。
　　“滚滚，等等。”
　　“嗯？”滚滚停下脚步，回头看着她，大胖脸上泛着一丝疑惑之色，还有什么事吗？
　　“滚滚，你说，那些还没有撤走的妖族大军，我们该怎么应对？”后土伸手指着头顶，对滚滚问道。
　　滚滚顺着她指的方向望去，只见在差不多七八万里的高空中，前来进攻蓬莱的妖族大军还在那里驻扎，没有退去。
　　“他们……应该是想等我们走后，彻底占领蓬莱吧，毕竟蓬莱可是洪荒上顶尖的洞天福地？”滚滚抬起头，眨了眨眼睛道。
　　“不错，你说，我们该怎么办？”后土问道。
　　“这个应该是那个东华该考虑的事吧，不周山距离蓬莱太远，这里又是龙族的势力范围，除非妖族不捣乱，否则我们巫族根本掌控不了这里，祖巫大人，您就别替他操心了。”滚滚挠着自己的脑袋对后土说道，语气非常呆萌。
　　“所以，我们就坐视妖族占领蓬莱吗？”后土黛眉一皱，追问道。
　　“这也没有办法啊，不然……让那位帝君找道祖告状，说妖族欺负他，将他活活打死了一次后，还想霸占他的家？”滚滚想了想，提议道。
　　“嗯？”听到滚滚这随便想出来的提议，后土眼前一亮，此计可行！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十四章 妖掌天，巫掌地（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚并不知道后土觉得自己这个提议怎么样，说完以后，见她在那里低头沉思，没有再要求自己留下，它随即转身，扛着它的钓宝竿走了。
　　对于蓬莱上的宝物，之前它闹肚子时没有兴趣，但现在，它除了屁股还有点痛之外，肚子差不多已经全好了，这岛上白捡的宝贝，不要白不要。
　　“哼，敢欺骗我滚滚大神的感情，将我震飞，害我闹肚子，还在背后骂我，今天我就让你倾家荡产！”滚滚胖胖的身子逐渐远去，嘴里轻哼道。
　　……
　　半天后，三十三重天外，紫霄宫中。
　　后土带着东华来到了这里。
　　“弟子东华，拜见道祖，恳请道祖为我做主！”东华对面前盘坐在祥云上，闭着眼睛的鸿钧一拜到底，悲泣道。
　　“道祖，妖族暴虐，血洗蓬莱，我巫族虽已全力驰援，却仍然慢了一步，此事若置之不理，今后妖族的气焰必将更加嚣张，洪荒各族也将纷纷自危。”一旁的后土也对鸿钧作了一揖，开口说道。
　　虽然巫族只拜盘古，但鸿钧毕竟是圣人，又有传道之德，她也曾来到紫霄宫中听道，所以对于鸿钧，后土还是比较尊敬的。
　　“唉~”听完东华和后土的诉说，鸿钧叹了口气，随后，终于缓缓睁开了眼睛，看着面前的二人说道：“昔日东王领群仙，今日妖庭夺灿烂，未知洪荒几回和，却昔言道百万间。”
　　“额……道祖，弟子愚昧，此乃何意啊？”东华稍微抬起了一点头，望向鸿钧问道。
　　鸿钧没有回答他，而是在那垂目思考着什么，良久，他抬起头，开口说道：“仙庭已毁，蓬莱复归东华，各族不得侵占。即日起，洪荒世界，妖掌天，巫掌地，百万年内，不得大战！”
　　浩大的声音响彻整个洪荒世界，并不断地回响。
　　……
　　天庭，瑶池仙境。
　　正在等待着自己孩子降生的帝俊，听到这道声音，眉头顿时就皱了起来，随后，眉头舒展，嘴角扬起了一抹笑意，喃喃道：“也好，此时决战，我妖族没有必胜的把握，但百万年后，我妖族……必胜！”
　　……
　　不周山，盘古殿内。
　　端坐在主位上的帝江听到这话，双眼微眯，心道：“妖掌天，巫掌地，百万年吗？也好，待我巫族彻底掌控了大地，百万年后，决战必胜！”
　　……
　　昆仑山。
　　一张小圆桌子上摆放着几盘灵果佳肴，三位仙人正在坐而论道，听到这突然响起的浩大圣言，顿时，纷纷神色一变。
　　“大兄，二兄，老师发话了，看来洪荒至少要有百万年的和平，如此各族也能休养生息！”青年模样的通天道人对面前的老子和原始笑道。
　　闻言，原始天尊皱了皱眉，沉默了片刻说道：“虽然百万年内洪荒和平，但压抑的和平会激发更大的野心，百万年后，巫妖必将爆发惊世大战，祸害之深，只怕不会亚于龙汉大劫。”
　　“嗯。”老子点了点头，摸着他花白的胡须，悠悠道：“各族有各族的命数，一切……顺其自然吧。”
　　……
　　西方净土世界。
　　“嗡~”空间一阵波动，准提道人从东方返回这里，开口对盘坐在十二品功德金莲上修行的接引道人说道：“师兄，道祖发了话，百万年内巫妖不得大战，那么，这百万年间东方新生的那些天骄，便合该与我西方有缘。”
　　“不错，师弟，此事就辛苦你去办，带上为兄的《大梦心经》，潜心研习此经者，它日必为我西方护法！”说着，接引衣袖一挥，一部金灿灿的经书飞出，落入到了准提的手中。
　　“好，这事交给我，师兄放心便是。”
　　“有师弟在，为兄非常放心，我西方，必将因师弟而大兴！”接引对准提微笑道。
　　……
　　黄河岸边，一女子正在挥舞着手中的长鞭，利用脚下的泥土施展造化神力，创造出一个又一个稀奇古怪的生命，比如说：长了猴头的狼，生出了翅膀的兔子，甚至还有长出了四肢的葡萄。
　　而在她身旁不远的地方，一名男子正坐在地上抚琴，仙音缭绕，动听不已。
　　忽然，传遍整个洪荒世界的圣言响起。
　　闻言，女子放下手臂，抬头看着紫霄宫的方向，轻声道：“百万年吗？也好，和平的洪荒更利于我参悟造化大道。”
　　“妹妹，这种和平只是短暂的，百万年后，洪荒世界必将爆发惊世大战。”伏羲停下了自己抚琴的动作，担忧道。
　　“我知道，但大兄，那不是现在的我们所能阻止的，想要让洪荒永久和平，我现在唯一能做的就是……悟道！待我造化圆满，证道成圣，届时无论妖族还是巫族，都休想祸害众生！”说着，女子重新抬起手臂，继续挥舞起了手中的鞭子。
　　听到女子的这番话，伏羲有些欣慰，望着她笑道：“好，女娲，大兄信你！”
　　……
　　东海，蓬莱仙岛。
　　大手一挥，将一片废墟湮灭，然后用钓宝竿到处钓宝的滚滚，听到这浩大的圣言，整头熊愣了愣，随后，继续低头钓它的宝贝。
　　道祖发话了，今后它滚滚大神再也不用浴血奋战了，真好！
　　啥，和平时间不是只有百万年吗？
　　是啊，只有百万年，但是，后土会在巫妖决战前以身化轮回，所以，它滚滚大神可以提前搬进地府里去，躲过巫妖决战，莫得怕。
　　想着，滚滚更加卖力地钓起了宝贝，钓啊钓……除了一开始的速度加快了些，后面，它的速度就渐渐地慢了下来，最后，它完全停下了自己的钓宝动作，抬起头，扫视了一眼周围，没有瞧见后土的身影，然后，低着头，喃喃道：“真的只有不到百万年了，成了平心的你……还会是你吗？”
　　滚滚也不知道答案。
　　它站在原地一动不动了许久，随后，砰的一声，一屁股坐在了地上，双手抱住脑袋，心里不知道在想些什么。
　　……
　　几个时辰后，后土和东华回到了蓬莱。
　　“东华道友，此番道祖开了口，今后道友就能安心的在蓬莱清修了，妖族应该不敢再来侵犯。”后土对东华说道。
　　“还多亏了祖巫想出来的办法，否则贫道真是……嗯？”话说到一半，突然东华的脸色僵住了，他转过身子，来回扫视着四周，然后，声音颤抖道：“这，这是……贫道的蓬莱？”
　　此时，在他和后土周围千里的土地上空无一物，被妖族摧毁的废墟没有了，被掩埋在底下的宝物没有了，就连灵树，甚至灵草也都一根不剩，唯一剩下的就只有土。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十五章 掘地三百尺（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到东华颤抖的话，后土也扫视了一眼周围，旋即，脸色有些尴尬。
　　不用说，这肯定是自己部落的儿郎们干的好事，虽然东华说了，有什么能看上眼的尽管拿走，可是，你们也不能除了地皮，全都拿走啊，这雁过拔毛，兽走留皮的做派，不知道的还以为我们巫族是涂山狐妖呢！
　　“来，你们几个到这，开始挖！”这时，有一队巫族士兵来到了距离他们不是很远的位置，手里都拿着把铲子，为首者对其余巫众吩咐道。
　　“是。”众巫纷纷应道，然后开始用铲子挖土。
　　后土：“……”
　　东华：“……”
　　两人呆住了，几秒后，东华脖子僵硬地转向后土，对她问道：“后土祖巫，他们……这是在做什么？”
　　“额……”后土张开口，却无法立刻说出话来，主要是她也说不准自己部落的这些儿郎到底在干嘛，难道地底还藏有宝物？不可能吧。
　　“道友，我去问问。”后土对东华说道，随后，身形一闪，出现在了那队巫族士兵的面前。
　　见此，东华身上紫光一闪，也跟了过去。
　　“拜见祖巫大人！”正在挖土的这些巫众，看到后土突然出现了，纷纷一惊，旋即一起单膝跪在地上，向她行礼道。
　　至于东华，不好意思，俺们不认识。
　　“都起来吧，你们这是在做什么？”后土对面前的巫众抬了抬手，问道。
　　“谢祖巫。回禀祖巫，滚滚大神有令，要我们在移完蓬莱仙岛上所有的灵植后，将这里掘地三百尺，把灵土运走，它要在不周山上搭建一个果园，里面所需要的土壤就用蓬莱灵土。”为首的巫族小队长对后土恭敬道。
　　后土：“……”
　　东华：“……”
　　听到这个回答，两位大仙都沉默了，良久，东华握紧了拳头，嘴唇一阵颤动，对后土说道：“后土祖巫，贵族的那头食铁兽，它还真是……胃口挺大的啊！”
　　“咳咳~”后土握拳放到嘴前，轻轻咳嗽了一声。
　　“祖巫，那我们现在是……？”瞧见气氛好像有点不对，巫族小队长看了看后土身边的东华，然后对后土小声问道。
　　“要挖就挖吧，什么都没了，贫道现在两袖清风，也不在乎再少一些土。”东华说道，随后，转身离去。
　　“道友。”后土转身，对东华抬起了一个手臂。
　　“后土祖巫，什么都不必说了，若非祖巫，贫道少说也要花万年的时间才能重塑身躯，期间难保不会被妖族找到，而且也不能保住蓬莱，所以……不妨事的。”东华停下了一会儿脚步，声音沙哑道，然后，继续迈步离开。
　　看着东华离去的背影，不知道为何，后土忽然觉得他很可怜。
　　老实说，本该彻底陨落在小星辰阵中，可他如今还活着，而且还能继续将蓬莱仙岛作为自己的道场，他应该是非常幸运的才对，可是，还是觉得他好可怜。
　　“祖巫？”见后土还没有回答自己的询问，那名小队长再次对她小声地问道。
　　“关于要挖蓬莱灵土的事情，后羿和刑天知道吗？”后土问道。
　　“知道，两位大巫都同意了，他们说东王公既然不愿再与妖族为敌，那我们该拿的就不用和他客气，毕竟……和白泽一战，我们也牺牲了不少兄弟。”
　　听到这话，后土皱了皱眉，站在原地沉默了许久，最后，所在的空间波动，从原地消失，只留下了一句话：“那就……挖吧。”
　　“是，祖巫。”留在这里的巫众纷纷低头应道，随后，继续开挖。
　　……
　　与此同时，蓬莱的灵泉瀑布里。
　　“呼，呼，呼~”一头黑白相间的食铁兽正挺着个大肚腩，漂浮在水面上，呼呼大睡。
　　关于后土以身化轮回后，出现的平心到底还是不是后土，这个问题，滚滚始终想不出确切的答案，最后它决定：不想了，不管怎样，日子总是要过的，既然改变不了未来，那就活好当下，别让那些苦恼的事情影响到自己幸福生活的心情。
　　至于后土……总会有办法的，一定！
　　“后羿，你说滚滚兄弟它怎么每次睡觉都睡得这么香，而且我每千年才睡一次，它的话，呵，我见它一百次，有九十九次都在睡觉？”岸边上，后羿和刑天正在烤灵鹿吃，刑天看着那漂在水面上的滚滚，对后羿笑着说道。
　　听到这个问题，后羿给自己切了块鹿肉下来，转头望了一眼滚滚，脸上闪过一丝笑意，说道：“滚滚兄弟能在大罗境界就掌握寂静法则，可见它的大道不出意外就是寂静大道了，贪睡一些也属正常。”
　　“吃饱睡，睡饱吃，就这样还能成为大罗金仙，从某方面来说，滚滚兄弟也是极为厉害啊。”刑天感叹道。
　　“哈，来，干！吃完我们也去洗个澡。”后羿摇了摇头，拿起手中的大碗对刑天说道。
　　“好！”刑天应道，随后也拿起大碗，和后羿碰了一下，接着两人同时饮下这被滚滚用钓宝竿钓出来的东王公收藏了几十万年的美酒。
　　“嗡~”突然，空间一阵波动，后土来到了这里。
　　“祖巫！”喝完酒后，看到后土来了，后羿和刑天同时站了起来，向她低头行礼。
　　“都坐吧。”后土轻声道，随后，率先坐了下来，见此，后羿和刑天也都重新坐下。
　　看着前面那正在水上漂着的滚滚，后土对后羿问道：“滚滚的肚子可好些了？”
　　“祖巫放心，东王公的元神固然强大，但滚滚兄弟的肉身也不差，如今已经无恙了。”后羿回答道。
　　“嗯。”后土点了点头，随后，语气中带着一丝无奈地说道：“它倒是个记仇的性子，明明自己也有不对的地方，却总想着要教训东王公，还出馊主意，想让你们去……唉！”
　　“滚滚兄弟也只是说说，它那时正在闹肚子，心里自然生气，如今已经没事了，以它平日里慵懒的性子，加上这一次在蓬莱收获不少，想来要不了几天就会将这件事给忘了，不会真去找东华麻烦的。”后羿说道。
　　“嗯。不说这个了，道祖发了话，巫妖百万年内不得大战，后羿，刑天，这百万年内你们要抓紧操练兵将，百万年后，两族必将爆发决战，那一战……将决定谁才是洪荒的主角！”后土对后羿和刑天叮嘱道。
　　“是，祖巫！”两位大巫同时低头，严肃道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十六章 金蛟剪和壬水蟠桃（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　日升日落，三天后。
　　【叮，宿主在水里一边睡觉，一边吃竹子，时不时地还用脚蹭出了几片水花，咸鱼点+3，法力+1。】
　　“呼，呼，呼……┗|｀O′|┛嗷~~”没有收听到系统那响个没停的声音，呼噜打着打着，突然，滚滚从水里坐了起来，抬起双臂，张开口，如同猛兽出笼般，发出了一声吼叫。
　　然后，噗通一声，它又向后面倒了过去，直接摔进了瀑布湖底。
　　“咕噜咕噜~”鼻孔里突然涌进了许多灵水，搞得滚滚的鼻子不断地冒着气泡，几秒后，嗖的一下，它猛地睁开了眼睛，然后……
　　“砰！”湖底发生了一场爆炸，一头黑白相间的大胖熊从里面弹跳了出来，稳稳地降落在了岸边，双脚落地时，脚下的地面狠狠地震动了几下。
　　“唔唔唔~”接着，站起身子的滚滚用力抖动了几下自己的熊躯，将毛发上的水全部抖干，然后，它抬头望向了前面正在指挥着巫族大军带着战利品排列整齐的后羿，揉了揉眼睛，对他说道：“后羿大巫，早啊。”
　　听到之前的吼叫就知道滚滚要醒了，后羿转过身来对它笑道：“滚滚兄弟，你这一觉可是睡了足足三天，不过，也算醒来的及时，咱们该走了，回不周山。”
　　“三天啊，怪不得我还有点困，其实应该睡三年的，哈~”说着，滚滚朝后羿走来，同时又打了个哈欠。
　　后羿：“……”
　　三年？那我就只能让人把你给抬回去了。
　　“祖巫和刑天大巫呢？”滚滚左右看了看，接着对后羿问道。
　　“帝江祖巫急召后土祖巫回去，说有要事商议，刑天的话，他先带领一部分巫众回去了，我这批要晚一点。”后羿回答道。
　　“哦。”滚滚点了点头，然后，张开手，变出了一根冰棍，含在嘴里，接着，又从它随身的小世界里取出了那张藏宝图。
　　要回去了，回去前将那颗黄金龙珠给拿过来吧。
　　“滚滚兄弟，你在看什么呢？”后羿见滚滚取出了一张兽皮样的东西在那里看，对它好奇道。
　　“后羿大巫，我这有张藏宝图，上面标记了一颗黄金龙珠的位置，你去帮我把它找过来好不好，就在蓬莱东南方向九千多海里的地方？”滚滚走到后羿的面前停下，将手里的藏宝图递给他说道。
　　“藏宝图？就是刑天说，你送给他的标记了兵神战斧那样宝物的藏宝图？”接过藏宝图，后羿问道。
　　“嗯。”滚滚点了点头。
　　将手里的藏宝图展开，后羿认真地看了看，先是有些吃惊，随后，皱起了眉头，说道：“黄金蛟龙……滚滚兄弟，你之前应该只来过东海一次，没有听过黄金蛟龙的名号吧？”
　　“没听过，怎么，它们很厉害吗？”滚滚问道。
　　在洪荒，龙族曾经是霸主，现在也是顶尖的势力，但是……蛟龙有什么厉害的？
　　它滚滚大神曾经拳断冰凤凰，脚踩火麒麟，难道还会怕两条蛟龙？
　　连它都不怕，后羿又有什么好怕的，莫不是怕累到？
　　“很厉害，黄金蛟龙和一般的蛟龙不同，它们采天地灵气，受日月精华，体魄甚至要强过大多数真龙，而且据我所知，东海里目前就只有两条黄金蛟龙，他们同源而生，不离不弃，联手的话，可战准圣！”说着，后羿的脸上闪过了一抹严肃之色。
　　“啊？”滚滚张大了嘴巴，蛟龙都可以战准圣了啊？闻所未……等等，能打准圣，蛟龙，黄金蛟龙，两条，这个怎么有点像……不会吧，金蛟剪？！
　　滚滚眨了眨眼睛，突然想起了一件法宝。
　　“滚滚兄弟，黄金蛟龙不好招惹，如果刑天还在这里的话，我们俩联手替你去拿龙珠倒是没问题，只凭我一人，说实话，把握不大。”
　　听到后羿的话，滚滚眨了眨眼睛，忍不住对他说道：“大巫，你可是我们巫族仅次于祖巫的大能！”
　　“就算你这么说，但凭我一己之力确实没有必胜的把握啊。”后羿有些为难道。
　　“那如果再加上我呢？”一道声音突然响起，随后，神光一闪，身着紫色神甲，额上长有一对龙角的敖玥出现在了这里。
　　“嗯？妖龙！”看到敖玥，后羿顿时一惊，连忙拿起他的八方射日弓，再从身后抽出了一支四象射日箭，对准敖玥。
　　“后羿大巫不必紧张，道祖有令，巫妖两族百万年内不得大战，所以我不是来找贵族麻烦的。”看着后羿瞄准自己的射日箭，敖玥皱了皱眉，对他说道。
　　“哼，你来这里做什么，不来找我们的麻烦，莫非你是来杀东王公的？”后羿没有将箭放下，对着敖玥冷哼了一声，问道。
　　听到这个问题，敖玥摇了摇头：“东王公已死，如今蓬莱仙岛上就只有一位东华帝君，我对他没有兴趣。”
　　“那你来这到底有什么目的？”
　　敖玥将目光从后羿身上移向了滚滚。
　　“嗯？”滚滚整头熊一愣，然后麻利地跑到后羿的身后，抱住他的大腿，缓缓探出一个脑袋来看着敖玥。
　　它倒不怕敖玥会突然对它出手，就怕东皇太一还贼心不死，想要收自己当坐骑。
　　它滚滚大神，天生不凡，势必能活到无量量劫，怎么能加入妖族，陨落在这一个小小的巫妖量劫里呢？
　　“滚滚道友不必紧张，你对我有恩，我不会害你的。”瞧见滚滚的举动，敖玥嘴唇微张，想要说些什么却又没有立刻出声，过了好一会儿才这么对它说道。
　　“兄弟，那你到底有什么事啊？”滚滚对敖玥问道。
　　“上次在柔骨草原时和你说过，将来有机会拿到九千年壬水蟠桃会给你送来，今日特来履行承诺。”敖玥说道，然后，抬起手臂，手中紫光一闪，出现了一个装满了蟠桃的果篮。
　　“哦？九千年壬水蟠桃！”听到敖玥的话，看到他手里提着的那个果篮，滚滚立马就流出了口水，然后，抬起熊掌，就要从后羿的身后走出去。
　　“滚滚兄弟，小心中计，他可是东皇太一的护法！”后羿抬起自己的大腿，拦住了滚滚的去路，对它没好气地说道。
　　区区一篮……好吧，九千年壬水蟠桃确实非常珍贵，西王母独有的先天十大灵根之一，我都没尝过一个，但是！你就不能争气点，敌人送来的果子也能随便吃吗？
　　“大巫，虽然他是妖族护法，但我觉得他刚才有一句话说的很有道理。”去路被拦，滚滚抬起头来对后羿说道。
　　“什么话？”后羿问道。
　　“道祖说了，巫妖两族百万年内不得大战。他要是来者不善，或者在果子里下毒，到时候掀起大战，责任方就在妖族，妖族就要承受圣人之怒，他不敢的，所以……”
　　“砰！”说着，滚滚蹦了出去，砰的一声，降落在敖玥的面前，然后一把夺过他手里的果篮，抱着它朝远处飞奔了出去，速度那叫一个快，同时大声喊道：“这果子可以吃！”
　　后羿：“……”
　　可以吃就可以吃，你为什么要跑呢？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十七章 敖玥的来意（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“哈哈哈，九千年壬水蟠桃，终于有了，我的，都是我的！”抱着果篮一路飞奔，滚滚一边流着口水，一边开心地说道。
　　洪荒之上，灵根无数，品质最高的莫过于先天十大灵根，而壬水蟠桃就是其中之一，曾为鸿钧道祖所有，后来他在册立西王母为洪荒女仙之首时将其赐给了她。
　　当然，这灵根不出意外，将来又会落入到瑶池金母的手中，成为镇压新天庭气运的宝物，但这都是后话。
　　壬水蟠桃，三千年一熟的，吃了可以得道成仙；六千年一熟的，吃了可以霞举飞升，长生不老；九千年一熟的，吃了能与天地齐寿，日月同庚。
　　它滚滚大神作为天地间第一只食铁兽，跟脚不凡，根基深厚，在寿元这方面并没什么好在意的，只要不应劫，活到无量量劫基本没问题，但是，这蟠桃里蕴含着的强大灵气，对它也大有裨益啊，最关键的是……这桃子它名气大！
　　这么高档的灵果，它滚滚大神怎能不爱？
　　“嗷呜~”当即，滚滚从果篮里拿出了一颗蟠桃，看着它，两只小眼睛顿时就亮了起来，然后喉咙一动，将冰棍吞掉，再张开大口，直接开咬。
　　“吧唧吧唧~”一阵咀嚼，那溢射在口齿间的桃汁，那甘甜的味道，那芳香的灵气，啊，美，太美了，不愧是九千年的壬水蟠桃！
　　“我还要吃！”将桃肉全部咬烂咽下后，滚滚自语道，然后又拿了一颗蟠桃出来，吧唧吧唧……吃完了，然后……
　　“我还要吃！”滚滚又开始享用起了第三颗……
　　一连吃掉了九颗蟠桃，终于，它感觉自己的肚子稍微有点撑了。
　　嗯，九千年的壬水蟠桃到底非同一般，才九颗就有这么充沛的灵气，竟让本大神都感觉有些撑到了，不错不……咦，等等！
　　我滚滚大神才吃了九颗就感觉有点撑，那孙猴子他是怎么做到一口气吃那么多颗的，他都不会被撑到吗？
　　滚滚突然想到了什么，抬头望天，嘴巴微张，有些疑惑。
　　“嗡~”这时，面前的空间剧烈波动，后羿和敖玥出现在了它的前方，并且后羿还维持着拿箭瞄准敖玥的动作。
　　“嗯？”有所察觉，低头瞧见那突然出现的一巫一龙，滚滚猛地回过了神来，然后赶紧身子后仰，踩急刹车，同时伸手从果篮里又取出了一颗蟠桃，再将果篮收进它随身的小世界里。
　　“停！停！停！……”一连喊了好几个停，熊掌在地面上留下了一条很长的划痕，随后，在即将撞上后羿的时候，滚滚终于停住了它那圆滚滚的身子，然后，松了口气，抬起手，将手里的这颗蟠桃递给他，大胖脸上浮现出了一个灿烂的笑容，说道：“后羿大巫，送你的。”
　　听到滚滚的话，低头看着它手里的这颗蟠桃，后羿有些心动，毕竟……这可是九千年的壬水蟠桃啊，自己虽然是准圣，却也从来都没有吃过。
　　没办法，西王母不主动送过来，自己也不好意思开口向她讨要，为了这桃子攻打西昆仑也不现实，如今，这蟠桃就这么被递到了自己的面前，不尝一尝实在是有些可惜，可是……
　　后羿将目光重新移向了面前的敖玥。
　　蟠桃是这家伙送来的，他是东皇太一的护法，自己要是吃了他拿来的东西，那也太有损巫族大巫的颜面了！
　　想到这里，后羿皱了皱眉，犹豫了片刻后，握着射日弓的手加大了点力气，对滚滚有些勉强的笑道：“多谢滚滚兄弟了，你自己留着吃吧，我对蟠桃……不感兴趣。”
　　“啊？九千年的壬水蟠桃都不感兴趣，大巫你的眼界真高！”滚滚一脸吃惊地望着后羿，然后，张开嘴，下意识地就要将这颗蟠桃吃掉，在即将送进嘴里的时候反应了过来，自己还撑着呢，于是停下，将它转而收进了随身的小世界里。
　　嗯，明天吃。
　　“滚滚道友，当年你赠我龙珠，替我疗伤，今日我依你当年之言，奉上九千年壬水蟠桃，如此，我们之间的因果算是了结了吧？”这时，敖玥侧头对它问道。
　　“嗯嗯，了结了，了结了。”滚滚望向敖玥，对他连连点头。
　　用颗太乙修为真龙的龙珠换来这么多九千年的壬水蟠桃，再加上之前在柔骨草原上敖玥送来的那些灵果，自己真是赚大发了！
　　“既然你是来了结因果的，那么现在因果已了，你可以走了。”后羿对敖玥冷声说道。
　　闻言，敖玥皱了皱眉，却没有立刻离开，而是继续望向滚滚，对它说道：“方才我听到，道友想要得到那两条黄金蛟龙的龙珠？”
　　“额……是，不过现在不想了，后羿大巫说他打不过那两条蛟龙。”滚滚回答道。
　　后羿：“……”
　　我什么时候说我打不过了，我说的明明是没有必胜的把握好不好！
　　“呵！”敖玥笑了一声，旋即，看了眼后羿，继续说道：“那不知，我愿出手相助道友，道友可能说服后羿大巫与我联手，共战蛟龙？”
　　“啊？你也想要黄金龙珠？”听到敖玥的问题，滚滚愣住了，眨了眨眼睛，对他反问道。
　　“不。”敖玥摇了摇头：“我对龙珠没有兴趣，我感兴趣的是那两条蛟龙。我们合力将其镇压，事成后，龙珠归你们，蛟龙归我，如何？”
　　“这个……”滚滚挠了挠头，左右看了看，对敖玥问道：“孟章大神呢？你对那两条蛟龙感兴趣的话，让他和你联手不行吗？”
　　听到这个问题，敖玥的眼中闪过一抹异色，沉默了会儿后，说道：“我让他做别的事去了，况且，我也不想事事都麻烦他。”
　　“哦，这样啊。”滚滚点了点头，然后抬头望向后羿，对他说道：“大巫，你怎么看？”
　　“与妖族联手，绝无可能！”后羿坚定道。
　　“此事对巫族也有利，各取所需，何必在意身份？”敖玥皱眉说道。
　　“既然身份不重要，不如你脱离妖族，如果你只是祖龙之子，你我联手也未尝不可。”后羿淡淡道。
　　“你！”
　　“额……”瞧见这两位准圣大有要吵起来的趋势，滚滚抬起熊掌，想要劝劝他们，不然，你们不联手，各打各的，然后我去拿龙珠？
　　然而……
　　“吼！吼！”它还没有开口，突然两道震天撼地的龙吟声就响了起来。
　　听到这声音，滚滚赶紧捂住自己的耳朵，一溜烟跑到了后羿的身后，而后羿和敖玥则纷纷皱眉，心里同时暗道：“黄金蛟龙？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十八章 滚滚兄弟，把法宝拿出来吧！（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　轰隆隆~
　　此时，在蓬莱仙岛东南方向九千多海里的位置，海水急速旋转，形成一道巨大的漩涡，漩涡之上黑云滚滚，一道道霹雳闪电劈入海水之中。
　　“嗖！”突然，四道彩光从漩涡中冲出，朝着远处飞掠而去。
　　“吼！吼！”
　　紧接着，两条凶暴的黄金蛟龙也从海面下冲出，于空中交叉而过之际，咔～
　　顿时，空间都被它们绞碎，形成了两道漆黑的裂缝，裂缝之中爆发出强劲的气流，竟将周围百里的海域都给搅得一阵暴动。
　　“可恶！”四道彩光中飞在最后面的那道光芒回头看了眼那对他们紧追不舍的黄金蛟龙，随后，化作一位中年大汉，手里拿着把仙剑，对其余三道彩光喊道：“三位妹妹，你们快走，我来拖住它们！”
　　“呀！”说着，男子直接转身朝黄金蛟龙杀了过去，他知道，如果不这样做，以这两条蛟龙的速度，自己兄妹四仙谁也逃不掉。
　　“大兄！”听到中年大汉的话，那三道彩光顿时都停了下来，化作三位秀雅绝俗的仙子，回头对他大喊道。
　　“你们快走，我拦不住它们多久，别再浪费时间了！”
　　“不，我们要生一起生，要死一起死！”
　　“对，大兄，我们不能丢下你一个！”
　　“大兄，我们来帮你！”
　　说着，三位仙子原路返回，随男子一同迎战这两条黄金蛟龙。
　　“你，你们这是何苦啊？！”看着身旁又飞回来了的三位妹妹，男子悲叫道。
　　兄妹同心固然感仙，可是……我们根本就赢不了啊！
　　唉！
　　……
　　与此同时，蓬莱仙岛上。
　　滚滚将熊掌从耳朵上放下，脑袋从后羿的身后探了出来，望着那突然传来龙吟声的方向，对后羿问道：“大巫，这声音的主人……是准圣对吧？”
　　“嗯，而且这是蛟龙的吼声，东海里准圣级别的蛟龙就只有那两条黄金蛟龙。”
　　“哦，是它们啊！”听到后羿的回答，滚滚点了点头，随后，两只小眼睛快速转动了几下，心里不知道在想些什么，拉了拉后羿的衣裳，对他建议道：“大巫，听这吼声，那龙好像是在和什么人斗法，要不你趁这个时候过去，快点把龙珠偷……额，拿回来？”
　　“这……”听到滚滚的建议，后羿皱了皱眉，有些犹豫。
　　老实说，如果是去正面和那两条黄金蛟龙大战，后羿是不愿意的，为了颗龙珠冒这个风险，不划算，但如果有人正在和蛟龙斗法，自己趁其不备去夺取龙珠，这倒不是不能考虑。
　　就是……非正面对敌，采取偷盗之法，这有些不符合巫族拼搏好战，光明正大的精神啊！
　　“罢了，既然大巫不愿意合作，那敖玥就失陪了，滚滚道友，有缘再见！”这时，望着东南方向，剑眉微皱的敖玥，忽然转头对滚滚说道，说完，整条龙从原地消失。
　　望着他之前站着的地方眨了眨眼睛，随后，滚滚更加用力地拉着后羿的衣裳，对他说道：“大巫，敖玥一定是去对付那两条蛟龙去了，你说，他想要得到那两条蛟龙，是不是为了帮妖族收服他们？”
　　“嗯？”听到滚滚这话，后羿神色一变。
　　“妖族有招妖幡，只要得到一丝真灵就可借此奴隶众生，如果敖玥真帮妖族收服了那两条蛟龙，妖族不就多出了一尊可以抗衡准圣的战力？大巫，我觉得这个事吧……”
　　“滚滚兄弟，我们走，决不能让敖玥得逞！”滚滚还没有把话说完，眉头越皱越深的后羿，突然大手一挥，提着它朝敖玥追了过去。
　　“诶？你自己去就可以了，带上我干什么啊？”穿梭在虚空中，被后羿提在手上的滚滚，整头熊先是一懵，随后四肢用力地挣扎。
　　它把藏宝图给后羿为的是什么，为的不就是想要得到龙珠却又懒得过去吗？
　　这下倒好，后羿愿意去帮它寻宝，结果他大爷的，居然还提着自己一起去，我……真是想骂巫啊！
　　“滚滚兄弟，敖玥的修为要强过我，等会儿如果他真像你猜的那样，要收服那两条黄金蛟龙，你就助我一臂之力，用你之前收毕方的大鼎，抢在敖玥前面，将那两条蛟龙也给收了，然后我们将其带回不周山，送给各位祖巫充当坐骑！”后羿紧抓着滚滚不放，同时对它说道。
　　“用洗灵鼎收金蛟……哦不，收蛟龙？这收不了啊，大巫，我的洗灵鼎只能收怨气和魂，收不了有肉身的东西！”见挣扎没用，滚滚索性放弃了，抬头望着后羿说道。
　　“我记得十万年前，我们远征吞天雀一族，得到了它们的镇族之宝‘吞天瓶’，我巫族没有元神，无法催动此宝，所以那吞天瓶，祖巫最后赏赐给了你，滚滚兄弟，你可以用吞天瓶收了那两条蛟龙。”
　　“吞天瓶……”滚滚嘴角一抽，没好气地道：“大巫，这名字取的是挺霸气的，可它只是一件中品后天灵宝，怎么可能收得了准圣？它连我都收不了！”
　　“那你可还有什么宝贝能派上用场吗？”后羿问道。
　　“没有。”
　　“……”后羿沉默了，过了几秒后才说道：“我记得当年元凤和祖龙决战时，朱雀旗流落在不周山以西，被你给捡到了。”
　　“你怎么记得这么清楚？”
　　“还有，始麒麟的麒麟印当年掉落在食铁森林，被食铁兽一族给得到了，现在也肯定已经落入到你的手里了吧？”
　　“我……”
　　“对了，灭世黑莲……”
　　“这个我真没有，谁和你说的啊？！”滚滚激动道。
　　“真没有？好吧，那是我猜错了。”听到滚滚的话，后羿语气平缓道。
　　“你！”滚滚伸出熊爪指着后羿，怎么办，感觉他忽然变坏了，好想挠他啊！
　　“唉，滚滚兄弟，我知道你不想参与准圣层次的大战，但是，为了巫族，如果你那真有什么能派上用场的法宝，就请你拿出来吧，好吗？”后羿叹了口气，低头望着手里提着的滚滚，对它认真说道。
　　抬头对上后羿的眼睛，滚滚没有答话，而后羿也就这么一直看着它，没有转移视线。
　　十几秒后，滚滚低下了头。
　　“好吧，我这里有一个乾坤袋，是我得意的收藏品。”无奈地说着，滚滚打开它随身的小世界，从里面的宝山里取出了一个精美的盒子，然后将盒子打开，一个金黄的袋子安静地摆放在里面。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十九章 上清（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　乾坤袋，这是滚滚大约在十万年前从系统那买来的一件限时特价商品，和洗灵鼎一样，位列极品先天灵宝，它的作用嘛，也很简单，束缚+吸收！
　　不过，它也无法像洗灵鼎那样，将对方的记忆和法力散去，只能关起来，之后该怎么处置，那就是额外要考虑的问题了。
　　“乾坤袋？滚滚兄弟，这件法宝能抢在敖玥的前面制服住那两条黄金蛟龙吗？”听到滚滚的话，看到它正从盒内取出那个金黄的袋子，后羿眼前一亮，对它追问道。
　　“应该没问题吧。”滚滚说道，然后将盒子收回到了它的小世界里。
　　那盒子可不是普通的储物盒，它也是一件灵宝，中品先天灵宝‘禁宝盒’，可以将任意一件品质不高于它的法宝封禁起来。
　　“好啊，滚滚兄弟还真是深藏不露，除了那尊可以吸收妖魂的鼎，居然还藏着这么一件我不知道的宝贝！这法宝有什么用？”
　　“射出光芒，将人定住，然后再收进去。”
　　“这不和你那尊鼎一样了吗？”
　　“不一样，洗灵鼎只能收怨气和元神，可以将元神的记忆和法力散去，还原成最初时的三魂七魄，而乾坤袋什么都可以收，但却不能进一步伤害被收进去的生灵。”滚滚解释道。
　　“原来是这样。好，滚滚兄弟，等会儿我负责分散敖玥的注意力，你抢在他动手前，收服那两条黄金蛟龙，粉碎他替妖族寻觅大将的野心，然后我再陪你去寻龙珠。”听到滚滚的解释，后羿点了点头，对它高兴道。
　　“大巫，我有点后悔了。”滚滚没有回应后羿的话，低头看着手里的乾坤袋说道。
　　“后悔？”
　　“嗯，早知道会这样，我就不把藏宝图给你，也不和你说关于黄金龙珠的事情了，为了颗龙珠去和准圣打架，我感觉我很亏。”说着，滚滚的两只熊猫耳朵垂落了下来。
　　见此，后羿的眼角微微跳动了几下，说道：“现在这不是一颗龙珠的事情，而是涉及到巫妖两族百万年后的决战，如果敖玥真的……”
　　“好吧，我知道了，什么都不用说，我去就是了。”听到后羿又要和自己讲那些大道理，滚滚打断了他的话道。
　　然后，它抬起头，望着前面那突然变得明亮起来的虚空的出口，重重地叹了口气：“唉~”
　　……
　　与此同时，东海海面上。
　　“吼！”两条黄金蛟龙同时发出一道震天撼地的响声，然后相互交叉，霎时间，金光耀眼，与它们对战的四位散仙，手中的仙剑同时断裂，紧接着纷纷倒飞了出去。
　　“噗！”倒飞的过程中，四仙同时喷出了一口鲜血，脸色变得无比苍白，然后，噗通几声，都摔进了海里，再也没有一战之力。
　　他们四个都是太乙修为，说实话，能坚持到现在已经是个奇迹了。
　　正所谓兄妹同心，其利断金，但是……断得了金，断不了龙啊！
　　“吼！”在击溃了这四位散仙后，黄金蛟龙张开血盆大口，就要冲进海里将他们咬碎，然而，这时突然一道戟光朝它们暴射了过来，下一秒……
　　“轰！”龙神战天戟击中在了一条蛟龙身体表面的金鳞上，强悍的冲力虽然没能破开它的鳞甲，却也将它给击飞了出去，不仅如此，被击飞的它还撞上了另一条蛟龙，导致两龙一起飞了出去。
　　“嗡~”紫色的神光从虚空中闪出，敖玥出现在这里，凌空而立，招了招手，龙神战天戟自动飞回。
　　“嗖！”接着，在龙神战天戟回到他手里的那一刻，后羿提着滚滚也从虚空中飞了出来。
　　后羿扫视了一眼，将目光望向了远处的那后翻在海面上的两条黄金蛟龙，对滚滚传音道：“滚滚兄弟，我拖住敖玥，黄金蛟龙就看你的了！”
　　“大巫，等一等，再给我点时间让我能有个心理准备。”滚滚抬起手，对后羿说道。
　　“好，那现在准备好了吗？”
　　滚滚咽了口口水，深呼了一口气，用力抓紧手中的乾坤袋道：“好……好了吧。”
　　“那就去吧，滚滚兄弟！”当即，后羿肱二头肌发力，一个转身，将滚滚朝那两条黄金蛟龙所在的位置丢了过去，力度之大，竟让滚滚飞过去的速度比它自己腾云驾雾时快三倍不止。
　　“啊啊啊啊！！！”这么快的飞行速度，生平从未有过，滚滚吓得一阵尖叫，大胖脸剧烈抽搐，不过，它没有忘记自己要做的事情，毕竟，不将那两条蛟龙收进乾坤袋里，它搞不好会被它们当场咔嚓。
　　金蛟剪，这两条黄金蛟龙一定就是后世的金蛟剪，不会有错的，连燃灯见了它们都吓得掉头就跑，自己这种萌萌哒的食铁兽，居然硬着头皮向前冲，这……自己一定是疯了！
　　“嗯？不好！”瞧见后羿突然将滚滚朝那两条蛟龙所在的位置丢过去，敖玥眉头一皱，随后，扬起手中的龙神战天戟，就要过去。
　　但是！
　　后羿挡在了他的面前，对他问道：“你是龙，那两条蛟龙也是龙，你为何要对它们出手？”
　　“真龙和蛟龙能相提并论吗？后羿，你为何要将滚滚道友朝黄金蛟龙丢去，你难道不知道，那两条蛟龙联手可战准圣吗？”敖玥对后羿质问道。
　　“我当然知道，不过，我相信滚滚兄弟！虽然在小事上，它完全不值得信任，动不动事情做到一半就睡着了，或者直接忘记了，但是，这种事……它一定不会出意外的！”后羿一脸认真地说道。
　　说完，眼角往后一瞥，只见滚滚已经飞到了距离那两条黄金蛟龙约莫八百尺的位置，然后，它抬起熊臂，大声一喝：“呔，妖怪……啊呸，蛟龙，看法……诶，这什么东西？放开我！”
　　刚要将‘宝’字说出口，突然一团云雾凭空出现，将它包裹了起来，吓了它一跳，随后，一股吸力作用在滚滚的身上，让它原路倒飞了回去，速度比来时更快。
　　“啊啊啊啊！！！”大胖脸抽搐地更剧烈了。
　　“巍巍东神海，赫赫猛蛟龙，上清今临域，缚怪任纵行！”
　　在滚滚倒飞回去的时候，一道浩大的声音突然从四面八方出来，惊得敖玥和后羿的脸色同时一变。
　　上清？！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十章 那熊，你可愿拜本座为师？（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“啊啊啊！！！”滚滚可没有心情去听什么诗号，此时，以超快的速度原路倒飞回去的它，大胖脸剧烈抽搐，仍在尖叫。
　　见状，后羿从上清突然来到这里的惊讶中回过神来，立即转身朝滚滚飞去，并用力接住了它。
　　“呼！呼~活过来了！”被后羿接住以后，滚滚猛吸了几口灵气，庆幸道。
　　“滚滚兄弟，你还好吧？”后羿对它问道。
　　“还好？我很不好，心脏病都快出来了！”滚滚回答道。
　　“心脏……”
　　“嗖！”不等后羿把话说完，滚滚熊躯一阵，挣脱了他的手臂，朝前面飞去，然后，抬起头，左顾右看，握紧手中的乾坤袋，大声喊道：“刚才是谁在偷袭本大神？出来，和我们后羿大巫大战三百回合！”
　　后羿：“？？？”
　　“哈哈哈，有趣，真是一头有趣的熊！”一道爽朗的笑声响起，随后，一束神光从天而降，化作了一位身着灰黑色衣裳的青年，此时，他正面带笑意地望着滚滚。
　　“拜见上清天尊！”
　　“巫族后羿，见过天尊！”
　　看到这位青年出现，顿时，敖玥和后羿纷纷转身，对他作揖行礼。
　　“祖龙嫡子和大巫之首，没想到本座今日来此，倒是一次性见到了不少威震洪荒的仙家。”青年对着两人点了点头，做出一个抬手的姿势，说道。
　　“天尊过誉了，在天尊面前，晚辈根本不值一提。”敖玥和后羿身体不受控制地同时起身，敖玥瞳孔微缩，随即，对青年恭敬道。
　　“能让东王公陨落，你要是不值一提，那洪荒上就没有几个生灵有资格被提及了。”青年笑道。
　　与此同时。
　　“嗖！”滚滚转身一溜烟飞回到了后羿的身后，抱住他的大腿，抬起头，对他小声问道：“大巫，上清天尊，他，他是……通天道人？”
　　“嘘！”后羿竖起一根手指，对滚滚提醒道。
　　“哦哦。”滚滚连忙点头，用力闭紧自己的嘴巴。
　　别看眼下三清还没有成圣，但他们都已经是斩三尸的准圣了，而且都握有重宝，真要打起来，别说后羿，后土在这都不会是对手。
　　当然，滚滚之所以这么紧张，也不全是因为通天厉害，主要是……这家伙是个倒霉蛋啊！
　　未来洪荒六圣，他要以一敌四，被打得真是怎一个惨字了得，这样的倒霉蛋，他宁愿接触准提那个臭不要脸的，都不愿意接触他，不然，万一搞出了什么因果，将来被卷进万仙阵里怎么办？
　　它滚滚大神，天生不凡，将来可是要执掌地府，做东极青华大帝的，怎么能魂上封神榜呢？
　　“嗯？”在和敖玥闲聊了几句后，通天突然皱了皱眉，感觉有人在背后腹诽自己，随即，眸光一转，最后落到了滚滚的身上。
　　“嗡~”一丝丝道韵从滚滚的体内溢出，将它整头熊都给覆盖了起来。
　　“哦？寂静法则！”通天来了点兴趣，眼前一亮，笑着说道：“大罗中期就领悟出了法则，你这熊，非常不错！”
　　“唔，大巫！”滚滚探出来的头往里面一缩，拉了拉后羿的衣裳，对他叫道。
　　“天尊，滚滚兄弟有些怕生，若有失礼之处，还请您莫要见怪！”低头看了一眼那躲在自己身后不敢出来的滚滚，后羿抬头望向通天，对他作揖说道。
　　“大罗金仙还怕生，你在这骗谁呢？”
　　“我……”
　　“吼！吼！”这时，两道龙吟声响起，只见那两条黄金蛟龙在海面上翻了个身子，随即张开血盆大口，就要朝那四个刚从海里飞出来，想要逃走的散仙咬去。
　　见状，通天抬手一点。
　　“嗖！”刹那间，一束青光射出，将黄金蛟龙逼退，救下了那四个散仙。
　　接着，通天衣袖一甩，二十四道光芒飞射，砰砰砰砰……接连撞在了那两条黄金蛟龙的身上，将它们硬生生地打得吐血，这一幕，看得滚滚的心里真叫一个害怕。
　　好暴力的通天教主啊，我刚才对他凶了一下，问是谁偷袭我，还叫他和后羿大战三百个回合，这……不会有事吧？
　　滚滚的大胖脸上浮现出了一抹担忧之色，抓着乾坤袋的熊掌更加用力了。
　　“收！”在用定海珠将那两条蛟龙打得半死不活后，通天张开手，一股无形的力量作用在它们的身上，随后，那两条黄金蛟龙的身体逐渐变小，最后化作一束极光朝他飞去，落入到他的手心里。
　　“本座推算天机，察觉此二龙与我有缘，故而来此将其收服，你们若是不信，亦可推算。”通天将这两条蛟龙收进他的袖子里，然后对敖玥和后羿说道。
　　敖玥低着头，没有推算，而后羿……
　　我不会推算啊！
　　“滚滚兄弟，回去后你算一算。”后羿低着头，偷偷地给滚滚传音道。
　　“大巫，不用算了，他说和他有缘，那就和他有缘，谁让我们打不过他呢。”滚滚对后羿回复道。
　　后羿：“……”
　　你这话，还真是又怂又现实啊！
　　偷听到他们传音对话的通天：“……”
　　这熊，以为本座是准提吗？
　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”通天刚要开口和滚滚说些什么，突然，那四个侥幸逃过一劫的散仙飞了过来，单膝跪在通天的面前，对他恭敬道：“多谢天尊救命之恩！”
　　看着眼前的这四位散仙，通天眼中闪过一道神光，随后，有些欣喜，对他们问道：“你们叫什么名字？”
　　为首的中年男子连忙回道：“小仙赵公明，乃是一缕清风得道。”
　　他身后一位典雅的女仙，低头恭敬道：“小仙云霄，乃是一朵白云得道。”
　　“小仙琼霄，是一朵赤云得道。”
　　“小仙碧霄，是一朵青云得道。”另位两位女仙也都连忙说道。
　　听到他们的回答，通天点了点头，脸上闪过一抹满意之色，随后，对他们说道：“你们四仙，与本座有师徒之缘，可愿拜我为师？”
　　听到通天的提问，四仙同时大喜，都不用商量就同时改单膝为双膝跪下，给通天叩头，行拜师礼道：“弟子拜见老师！”
　　“哈哈，好，好！”通天一阵大笑，随后，目光移向了那躲在后羿身后的胖熊，对它问道：“喂，那熊，你可也愿拜本座为师？”
　　滚滚：“……”
　　我拜你姥姥个头！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十一章 会享福的熊（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到通天对自己的发问，滚滚当场就在心里爆了粗口。
　　拜你为师，这是嫌本宝宝活得太安逸了吗？
　　眼下巫妖量劫还没有结束，要是就提前卷进了未来的封神量劫里，那我真是……
　　想到这，滚滚更加用力地拉了拉后羿的衣裳，对他叫道：“大巫！”
　　“天尊，滚滚兄弟是我族后土祖巫的战宠，恐怕不适合拜您为师，后羿代它多谢天尊的厚爱。”后羿对通天作揖说道。
　　“嗯嗯~”滚滚连连点头，对后羿的话表示认同。
　　听到后羿的话，再看到那头胖熊在那里不断地点头，通天的脸皮微微抽搐了一下，没有理会后羿，直接对滚滚问道：“本座怎么觉得……你在嫌弃本座？”
　　“没有，绝对没有。”滚滚激动地叫道。
　　“你是后土的战宠与成为本座的弟子，这两者并不冲突，就像敖玥，他既是龙族的太子，又是妖族的护法，不也好好的吗？”说着，通天伸手指了一下敖玥。
　　“我……大巫！”滚滚又拉了拉后羿的衣裳。
　　后羿：“……”
　　有什么话你可以自己说啊，总不能什么都我来说吧？
　　后羿在心里无奈道，随后，对通天解释道：“天尊，祖巫对滚滚兄弟非常看重，恐不愿让它拜师，之前准提大圣也曾提过想要带它去西方修行，但被祖巫拒绝了。”
　　“准提？他居然来东方了！”听到后羿的话，通天皱了皱眉，随后，低头沉默了一会儿。
　　十几秒后，他抬起头，看向滚滚说道：“罢了，你不愿拜本座为师，本座还不愿收一头笨熊做徒弟呢！”
　　说完，大手一挥，一道光芒射出，飞落到滚滚的面前，化作一颗蟠桃。
　　“这是一颗九千年的壬水蟠桃，看你之前手持法宝想要对战黄金蛟龙，想来多少也有些把握，你收服蛟龙的行动被本座所阻，本座就偿还你一颗蟠桃用以了结因果。”
　　听到通天的话，滚滚眼珠子转动了几下，了结因果的，嗯，可以收下。
　　随即，它赶紧伸出熊掌接住这颗蟠桃，并对着通天低头谢道：“谢谢天尊！”
　　“哼，不懂得把握机缘的笨熊。”面对滚滚的道谢，通天哼了一声，扬起头，一脸的不爽，随后，对面前的赵公明四仙说道：“你们既已拜我为师，那就随我回昆仑山吧！”
　　“是，老师。”赵公明四仙恭声道。
　　“嗯。”通天发出一声鼻音，然后，大手一挥，带着他们消失不见。
　　“恭送上清天尊。”
　　“恭送天尊。”敖玥和后羿同时作揖行礼。
　　见状，滚滚从后羿的身后缓缓走了出来，左右看了看，然后有样学样，也对着面前的空气作了一揖。
　　然后……
　　“呼！”一屁股坐了下来，重重松了口气。
　　面对通天，它比面对准提时还要紧张！
　　准提虽说穷了些，但跟着他好歹没有性命之忧，可通天……别说底层的弟子，就是他的亲传弟子，除了多宝道人运气好，未来做了佛主，哪个有好下场了？
　　无当圣母？
　　她也只能说马马虎虎，比起截教还在的时候总要差些。
　　“滚滚兄弟，你怎么这么紧张？”后羿转过身来看着滚滚说道：“上清虽然和我们巫族没多少交情，但他不是那种嗜杀之仙，无需害怕。”
　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这样的我，也很可怕啊！”滚滚说道。
　　“什么伯仁，谁因你而死了？”后羿皱眉不解。
　　滚滚摇了摇头，没有和他解释。
　　“滚滚道友，眼下黄金蛟龙已被上清天尊收服，你可以去寻你想要的龙珠了。”敖玥的声音从一旁传来，听到这话，滚滚和后羿转头朝他望去。
　　“敖玥，你想要的黄金蛟龙被上清抢先收服了，你就不想去把它们给夺回来？”后羿对敖玥问道。
　　“大巫不必用言语激我，我没那么傻，为了两条蛟龙得罪三清。”说着，敖玥的身影逐渐变淡，最后也消失在了这里，只留下了一句话：“道友，大巫，咱们后会有期！”
　　“哼！”后羿哼了一声，没有理睬，随即，对滚滚说道：“滚滚兄弟，守护龙珠的黄金蛟龙已经没了，我现在陪你去寻龙珠吧？”
　　“砰！”滚滚身子往后仰，躺在了云上，同时从它随身的小世界里取出被它当做储物盒的‘禁宝盒’，将其打开，然后将乾坤袋小心翼翼地放了进去，再一起收回到小世界里。
　　接着，才有气无力地对后羿说道：“大巫，黄金蛟龙已经没了，现在没有危险，能不能麻烦你去帮我把龙珠拿回来啊？我好累，心里承受了好大的压力，不想动弹了。”
　　后羿：“……”
　　你心里承受了好大的压力？我看你就是犯懒！
　　“唉！滚滚兄弟，你这样真的不行，你看看你，比一万年前更胖了。”后羿倒是不介意帮滚滚跑趟腿，但是吧，看着它就这么躺在这里，心里总觉得有必要和它说点什么。
　　“大巫，我胖才正常，我要是瘦，那肯定是被饿瘦的。再说，我胖都这么可爱，要是瘦下去，那还得了？”滚滚说道。
　　“你……”
　　“大巫，我请你吃桃。”不等后羿把话说完，滚滚就抬起熊臂，将通天刚才给的那颗九千年壬水蟠桃递给他，对他一脸微笑地说道。
　　看到滚滚的这张笑脸，后羿原本想要说的那些话顿时就跟被卡在喉咙里似的，怎么也说不出来，最后，抬头望天，叹了口气道：“滚滚兄弟啊，你该庆幸你已经是大罗金仙了，不然你这性子，我还真担心你在洪荒上会遇到什么危险。”
　　“哈~大巫你就放心吧，巫妖百万年内不得大战，我这性子，正适合这个时候。”滚滚打了个哈欠道。
　　说完，闭上眼睛，将熊掌搭在大肚腩上，开始呼呼大睡了起来。
　　嗯，之前吃了九颗壬水蟠桃，吃撑到了，现在稍微消化了一些，是时候入睡了。
　　瞧见这大胖熊说睡就睡，后羿深感无语，站在这看了它一会儿，随后，弯下腰，从它的熊掌中拿出那颗蟠桃，咬了一口，然后转身展开藏宝图，心道：“罢了，难得巫妖休战百万年，它想睡……就让它睡好了，唉，真是头会享福的熊！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十二章 祖巫会议（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　很快，也就一盏茶的时间不到，后羿就拿着颗金光闪闪的龙珠回到了仍在呼呼大睡的滚滚身边。
　　守护龙珠的黄金蛟龙被通天给抓走了，又有标记着明确位置的藏宝图在手，以后羿准圣的实力要拿到它别提有多轻松。
　　其实，别说后羿，就是滚滚自己去，想来也用不了多久，最多两盏茶的工夫就好了，但是……
　　和这熊讲这个道理它能听吗？
　　“滚滚兄弟，龙珠到手了，我们回去吧。”后羿对面前趴在云上发出一阵呼噜声的滚滚说道。
　　“呼，呼，呼~”滚滚的呼噜声没停，趴在这里没有反应，见此，后羿无奈地摇了摇头，弯下腰，用力推了推它。
　　“唔？”美梦被外力打断，滚滚的呼噜声止住，发出一道呆萌的声音，随后，眼睛睁开一丝缝隙，看到了后羿。
　　“滚滚兄弟，醒醒，我们该回去了。”
　　“哦，好……哈~”滚滚打着哈欠，小声应道，然后，在云上滚了半圈，改趴为躺，挠了挠自己的肚子，接着，抬起熊臂，张开熊掌。
　　后羿：“……”
　　你这熊，还真是任性啊！
　　“唉！”后羿叹了口气，随即，将黄金龙珠放到它的掌心里。
　　拿到龙珠后，滚滚将熊掌合拢，然后，迷迷糊糊地从云上坐了起来。
　　……
　　与此同时，不周山，盘古殿内。
　　十二祖巫齐聚一堂。
　　“我浏览时间长河时，瞧见东海龙宫发生了巨变，东海龙王敖锴死在了龙后梓潼的手中，而梓潼当时声称，是太一让她这么做的，目的是为了助敖玥统一龙族，继位龙皇。”烛九阴对兄弟姐妹们一脸严肃地说道。
　　“龙皇？哼，太一是想利用敖玥裹挟整个龙族吧！”听到烛九阴的话，祝融眉头一皱，冷哼道。
　　“龙族虽然在龙汉大劫后，实力一落千丈，但族中仍有不少大罗金仙，依旧统治着四海，倘若他们归附了妖族，那我们巫族多少有些不利。”玄冥摸着下巴，沉吟道。
　　“不错，不能让这种事情发生！”共工伸手往桌子上用力一拍，对玄冥的话表示认同。
　　“嗯。”坐在首位上的帝江闭上眼睛，发出一声鼻音，然后对烛九阴说道：“你还看到了什么，一并说给他们听吧。”
　　“是，大兄。”烛九阴扫视了一眼在场其余的祖巫，继续说道：“也是运气，不久前，我在时间长河中竟然看到了孟章的身影，他去了东海海底，看起来是要去见什么人。”
　　“见谁？”共工追问道。
　　“没看清，孟章是斩二尸的准圣，我只能看到他片刻的画面，但是，在画面消失前，我听到他站在一扇门前说了三个字，大长老！”
　　“什么！”
　　听到烛九阴这话，顿时，除了早就知道的帝江和他本人，在场所有的祖巫都被惊住了，尤其是祝融和共工，他们俩都瞬间站了起来，然后，共工握紧拳头，眉头紧锁，对烛九阴问道：“烛龙……他还活着？”
　　“不知道，不过当年帝俊和太一统御万族，建立妖族时居然没有对龙族出手，如今出手也只是打着要扶持敖玥为皇的借口，实际上并没有对龙族出兵，这里面一定有问题。”烛九阴说道。
　　“这么说来，烛龙极有可能还活着，当年帝俊和太一没有对龙族出手，应该是他们一早就知道烛龙还没有死，有所顾忌。如今，有敖玥做借口，依照烛龙对敖玥的喜爱，对太一利用梓潼害死敖锴的事，应该不会计较。”后土声音清冷道。
　　“倘若烛龙还活着，那龙族的实力就要重新评估了。”一直没有说话的句芒突然说道。
　　“不错，烛龙是祖龙之弟，当年曾威震洪荒，不可小觑。”后土赞同道。
　　“哼，这样说来，我们更不能让太一得逞，决不能让敖玥顺利统一龙族！”共工又拍了一下桌子，大喊道。
　　后土看了他一眼，然后将目光移向帝江，对他问道：“大兄，你怎么说？”
　　听到后土对自己的提问，帝江缓缓睁开了眼睛，眼中闪过一抹锋利之色，说道：“无论烛龙是否还活着，我们都不能让妖族彻底收服龙族，这是其一。”
　　“大兄说的对！”共工大喊道。
　　“其二，即使烛龙还活着，可他这么多年都没有现身，肯定在当年的大战中受了重伤，至今没好。敖玥已经投靠妖族，成了太一的护法，如今东海又发生巨变，若放任下去，他迟早会统一龙族，所以，我们必须尽快出手，阻止他！”
　　“大兄说的对！”共工再次喊道。
　　“大兄的意思是……出兵讨伐龙族？”后土黛眉微皱，对帝江问道。
　　“是，但不是讨伐整个龙族，也不能只由我们出兵，”
　　“嗯？”
　　“龙族整体实力不弱，加之敖玥和孟章都是准圣，若只有我们一族讨伐，伤亡必定很大。所以，我有意派人去北冥联络鲲鹏，与凤族暂时合作，一起攻打东海龙族，同时，让东王公，哦不，是东华，让他在蓬莱响应我们。妖族覆灭仙庭时，东海龙军不是也插手了吗？正好给个机会让他复仇。”
　　听完帝江的这番话，后土低头沉思了一会儿，然后，对他问道：“之后呢，大兄打算打到什么程度？”
　　“打到东海龙族臣服于我巫族，或者立下大道誓言，宣布与敖玥断绝关系为止！或者……呵呵，敖玥立下大道誓言，发誓永远脱离妖族，辞去那所谓的东皇护法身份也行。”帝江冷笑道。
　　“大兄，我巫族征战向来独来独往，与凤族合作……这样不好吧？”强良有些纠结道。
　　“独来独往？小妹的后土部落这万年里，十次征战有三次都带上了食铁兽一族，也没见你说什么啊。”
　　“这……食铁兽一族是我们巫族的附属种族，与凤族如何能一样？”
　　“反正也只是暂时合作，为了减少牺牲，就这样吧，你们谁愿意去北冥代我去见鲲……”
　　“铛~”
　　帝江的话还没有说完，突然，一道钟声响彻了整个洪荒，是混沌钟！声音是从……北方传来的！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十三章 别叹气，这是好事！（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到这突然响彻整个洪荒的钟声，之前脸色沉稳地说着巫族接下来方针策略的帝江，先是一愣，随后转头望向北方，接着，瞳孔剧烈收缩，猛地从座位上站了起来，怒声道：“我才刚想好计谋，太一你这个混账！”
　　“鲲鹏出事了。句芒，祝融，共工，强良随我前往北冥，其他人留守不周山。”帝江对众位祖巫着急道。
　　“是，大兄。”
　　随后，帝江身上空间和速度法则波动，带着句芒等四位祖巫消失，朝北冥掠去。
　　望着帝江等巫离开，后土黛眉紧锁，不知为何，她心里总有些不踏实。
　　按理说，混沌钟在北方响起，肯定是太一去找鲲鹏的麻烦去了，可即使鲲鹏被太一给活活打死了也没什么，最多巫族这次进攻东海龙族的行动少了一个助力，为什么……
　　“与你为敌又怎么样，反正将来也得为敌。”
　　突然，一道又萌又随意的声音在她的脑海中响起。
　　后土的眼底闪过一抹精光，她想起来了，是了，当年鲲鹏在不周山下欲杀敖玥的时候，滚滚心里曾经这么嘟囔过一句。
　　当时，自己并没有将这件事放在心上，毕竟那时滚滚的心声是真是假还未可知，而且凤族的实力也不足以威胁到巫族，可是，如今自己从滚滚那听到的事情，有很多都已经变成了现实，所以说，鲲鹏将来恐怕真会成为她们巫族的敌人。
　　可是，为什么呢，就因为自己出手阻止过他灭杀敖玥，他就不怕这么做连累整个凤族吗？
　　“不，绝对不会这么简单。”后土在心里想到。
　　太一，妖族……
　　鲲鹏，凤族……
　　后土低着头，眼眸微转，不多时，她突然抬起头，惊叫道：“不好！”
　　“小妹，怎么了？”烛九阴对她问道。
　　“六哥，我怀疑太一想要逼迫鲲鹏加入妖族，我们不得不防啊！”后土急忙对烛九阴答道。
　　“什么？”听到这话，烛九阴还有剩余的祖巫纷纷皱眉。
　　“不会有错的，不然好好的他去北冥做什么？妖族有招妖幡，只要他能打败鲲鹏，逼鲲鹏交出一丝真灵，那么他就能随意拿捏鲲鹏了。道祖有令，巫妖百万年内不得大战，所以太一他肯定是想在这百万年里尽一切可能增强妖族的实力，他已经有了敖玥做护法，倘若再收服了鲲鹏，那……妖族可就又多了一位准圣！”说到这里，后土感觉自己的后背有点凉。
　　帝俊，太一，羲和，敖玥，十大妖圣，要是再多了一个鲲鹏，那妖族的实力也太强了吧？
　　这还没有算上那个不知道到底有没有加入妖族的孟章！
　　“这……”听完后土的话，烛九阴等祖巫纷纷对视，均能看出对方眼中的担忧之色，小妹说的有道理啊，鲲鹏和凤族固然威胁不到他们巫族，但如果他加入了妖族，那妖族的实力可就提升了，这种事……决不能让它发生。
　　“小妹，我也赶去北冥助大兄一臂之力，你们留在这，以免被妖族趁虚而入。”烛九阴对后土等祖巫说道。
　　“好，六哥。”
　　“嗯。”烛九阴点了点头，随即，他凭空消失，也朝北冥掠去。
　　在烛九阴走了以后，后土起身来回走了几步，随后，对守在殿外的刑天传音道：“刑天，你速去蓬莱接应后羿和滚滚，命令他们立刻回来！”
　　“是，祖巫！”盘古殿外，刑天转身对着殿内作了一揖，然后，拿起战斧，化作一束极光飞射了出去。
　　……
　　另一边，蓬莱仙岛上。
　　后羿和滚滚刚回到这里，突然北方就传来了一道钟声，听得一巫一熊同时脸色大变。
　　滚滚拉了拉后羿的衣裳，对他说道：“大巫，北方冥海出事了。”
　　“嗯，北冥能让东皇太一使出混沌钟的就只有九天鲲鹏，看来妖族对凤族出手了，鲲鹏……他要危险了。”后羿望着北方，一脸严肃地说道。
　　“我看是妖族要危险了。”滚滚说道。
　　“什么？”听到这话，后羿愣了一下。
　　“哦不，没什么。”滚滚反应了过来，闭上嘴巴。
　　然后，低头看着手里的黄金龙珠，暗道：“这东西拿去炼制法宝应该不错，或者，直接像定海珠一样用来砸人也行。”
　　想着，滚滚掂量了一下它，然后将它收进自己的小世界里去。
　　接着，一屁股坐了下来，手中变出一把折扇，一边给自己扇风，一边对后羿悠闲道：“大巫啊，别紧张，是福不是祸，是祸躲不过，像我一样，淡定就好。”
　　“嗯？”听到滚滚这话，后羿低头看了看这头大胖熊，发现它刚才那大变的脸色已经恢复了正常，脸上的表情就和往日里一样慵懒随意，似乎一点都不紧张，这……没心没肺到这种程度了吗？
　　后羿心里顿时就有些气闷，对滚滚说道：“滚滚兄弟，这可不是小事，妖族已经覆灭了仙庭，逼得重生的东王公改名东华，如果他们再灭了凤族，那……”
　　“凤族是洪荒最初的霸主，自然有他们的生存之道，不是那么容易就能灭掉的。而且大巫，你担心也没有用啊，蓬莱遭到敖玥的进攻，我们还能赶过来支援，可东皇太一攻打凤族，我们难道还能去驰援凤族吗？”说着，滚滚低头看了看自己胖胖的身躯，说道：“我这小身板可顶不住太阳真火和混沌钟。”
　　“可是……”
　　“唔！”滚滚转身，背对着后羿，说道：“你也别问我有没有什么法宝能派上用场，东皇太一有混沌钟，除了道祖，没谁能在法宝上胜过他。”
　　听到滚滚这番话，后羿渐渐冷静了下来，是啊，东皇太一不是敖玥，他攻打凤族，自己即使着急也做不了什么，现在就只能期望祖巫大人们能早做应对措施了。
　　“唉~”想着，后羿叹了口气。
　　“别叹气，这是好事。”听到身后传来的叹气声，滚滚安慰他道。
　　“滚滚兄弟，你被混沌钟的钟声……吓疯了吗？”
　　滚滚：“……”
　　你才疯了呢！
　　……
　　与此同时，北方冥海。
　　“噗！”使出全部的法力抵挡，可最终还是挡不住混沌钟的镇压之力，鲲鹏喷出了一口鲜血，从空中朝冥海掉落了下去。
　　“大兄！”
　　“大兄！”
　　海面上，无数飞禽大军的最前方，一只孔雀和一只大鹏看到这一幕同时大惊，双双振动翅膀，朝鲲鹏飞了过去，想要将他接住。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十四章 鲲鹏受缚（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“哦？区区两个太乙金仙也敢插手准圣之战，好胆量！”
　　天空中，一轮大日散发出亿兆神光，神光中，化作先天道体的东皇太一低头看了眼那朝鲲鹏飞去的孔雀和大鹏，眼中闪过一抹欣赏之色，随后，大手一挥。
　　“轰！”顿时，两团太阳真火就朝着它们撞击了过去。
　　“不好！”看到这一幕，孔雀和大鹏同时大惊，想要躲开，可是，那两团太阳真火朝他们撞来的速度实在太快了，以他们目前的修为根本就躲不开。
　　“两位殿下！”海面上，列队整齐的无数飞禽大军见此也是焦虑不已，但未得命令，他们根本就不敢贸然出击，要知道，东皇太一的身后可也站着数十万妖兵妖将呢，万一被他们找到机会布置阵法，将族人全部困住，那凤族剩余的精锐搞不好就要在今日尽数覆没了！
　　眼瞅着那两团太阳真火离孔雀和大鹏越来越近，下一秒就要撞在他们的身上，在场无数飞禽的心里真叫一个紧张，同时，也充满了愤怒。
　　妖族，欺我凤族太甚！
　　“啾！”在千钧一发之际，突然，一道鸣叫声划破苍穹，庞大的身影在孔雀和大鹏的眼前闪过，紧接着……
　　“砰！！！”巨大的爆炸声响起。
　　“噗！”显露出本体的鲲鹏再次喷出了一口鲜血，鲜血洒在孔雀和大鹏的身上，让他们俩顿时都懵了，大……大兄！
　　“啊~太一，你这个混账东西！”先与太一斗法被压制，接着被混沌钟重创，如今又承受了两团太阳真火，现在的鲲鹏可谓是负伤累累，若伤势再有所加重，即使他是准圣，也难免会有陨落之危，但是，即使如此，他也仍然尽全力张开自己的双翼，用身体将孔雀和大鹏护在里面，同时，嘴里发出沙哑的骂声。
　　“大兄！”
　　“大兄！”
　　看到这一幕，孔雀和大鹏都不由得哭了，纷纷对着眼前的鲲鹏大喊道。
　　“你们两个，都给我滚回去！”听到这两个母亲在陨落前留给自己的弟弟的哭声，鲲鹏对他们骂道，然后，一道狂风冲击在他们的身上，将他们都撞飞了回去，接着，鲲鹏转身望向头顶的那轮大日，怒喝道：“太一，你欺我太甚！”
　　“鲲鹏，你当年设计困住孟章，偷袭敖玥之时，或许他心里也是想的，你欺他太甚！”太一淡淡说道。
　　“敖玥？哼，他心里怎么想的，关我什么事？我现在就只知道，你带兵烧毁梧桐林，毁我凤族祖地，现在又来犯我北冥！”说着，鲲鹏的眼中布满了血丝，他恨啊，祖地被毁，自己两次伤折在太一的手中，这让他恨不得将太一给扒皮拆骨，粉魄碎魂！
　　“这种事，凤族当年也没少做过，何须动怒？”面对鲲鹏的狂怒，太一依旧保持着风轻云淡的姿态，平静道。
　　“你！”
　　“鲲鹏，吾兄念你曾与我兄弟一同在紫霄宫中听道，愿意给你一个机会，只要你肯率领凤族归顺天庭，那么……”太一抬起手臂，指着鲲鹏和他身后的那些飞禽大军，淡淡道：“我便可饶你还有他们不死。”
　　“哈，哈哈，归顺？你以为我是谁，要我臣服，做梦！”鲲鹏讥笑道，随后，双翼一振，席卷着北冥无尽的阴寒海水朝太一猛冲了过去，嘴里大喊道：“太一，我今日就跟你同归于尽！”
　　“冥顽不灵！”听到鲲鹏的话，太一皱了皱眉，旋即，就要变化出本体大日金乌，让鲲鹏彻底陨落，然而……
　　“轰！”突然，鲲鹏身后的飞禽大军中，一股强大的气势爆发开来，将众多飞禽或湮灭或震飞了出去，这突然发生的一幕让鲲鹏大惊，猛地止住了身子。
　　“鲲鹏道友，还请三思啊！”一道苍老的声音响起。
　　“白泽？！”鲲鹏急忙回头，只见白泽此时双手分别掐住了孔雀和大鹏，凌空而立，正抬头望着他，一脸无奈地说道：“鲲鹏道友，妖帝陛下有令，命老夫助东皇陛下一臂之力，请你归顺天庭，此举老夫也是万般无奈，还请道友莫怪！”
　　“白泽，我杀了你！”鲲鹏愤怒道，旋即就要转身朝白泽杀去。
　　“道友莫动，不然误伤了两位小友可不好。”白泽对鲲鹏喊道。
　　“你！”闻言，鲲鹏急忙止住动作，在这进又不是，退又不是，一时间方寸大乱，竟不知该如何是好。
　　本来，他都已经决定了要和太一同归于尽的，可现在……
　　“道友，妖帝陛下感念道友曾与他一同在紫霄宫中听道，道友又为凤族太子，洪荒飞禽之长，因此非常希望道友能够加入天庭，届时，妖族凤族当为一家，我天庭也自当庇护凤族，妖族的气运也可分享给凤族，助凤族缓解龙汉大劫所积累的无边业力。”见鲲鹏停住了，白泽对他语气友好的劝道。
　　“哼，说到底还是想让我臣服你们，本座上入九阳，下入九幽，宁肯死，也不归降你们妖族！”鲲鹏愤怒道。
　　“唉，这是何必呢？两位陛下统御万族，这才建立了妖族，道友若入天庭，当为加入，而非臣服。并且，陛下说了，道友入天庭之时，他当亲自率领万族族长出南天门相迎，并尊奉道友为我妖族护法，位居我等妖圣之上。道友，陛下一片爱才之心，拳拳之意，还请道友莫要辜负才是！
　　“嗡~”鲲鹏身上黑光一闪，化作了一位面容阴鸷的青年，脸色苍白，身上都是血迹，望着白泽问道：“若是我……非要辜负，当如何？”
　　“唉！那只能牺牲这两位小友了。”白泽叹了口气道。
　　“你敢！”
　　“大……大兄，不要管我们！”
　　“对，和他们拼了！”
　　被白泽制服的孔雀和大鹏对他喊道。
　　听到这话，鲲鹏握紧了拳头，咬着牙，随后将拳头松开，然后又握紧，又松开，如此反复了几次后，终于，他闭上眼睛，重重地叹了口气，整只鸟就像是绝望了一样，低声道：“罢了，罢了，放了他们，你们想怎么样……都行。”
　　说完，鲲鹏直接盘腿坐了云上，低着头，不言不语。
　　“大兄！”听到这话，孔雀和大鹏同时对他哭着喊道，心中都不由得痛恨自己，都是自己没用，拖累了兄长。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十五章 孔宣，金鹏（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　天空中，太一绽放的神光逐渐收敛，将目光从鲲鹏身上移向了白泽，他倒是不知道，大兄居然派了这个老家伙过来，不过也好，鲲鹏肯臣服，对妖族来说也是一件幸事，就是阿玥那边……稍微有点麻烦。
　　“嗡~”想着，太一摇了摇头，然后张开手，一道白光闪过，一面四五丈大，光分五彩，瑞映千条的大幡出现在了他的手中，正是妖族至宝——招妖幡！
　　“鲲鹏，献出你的一丝真灵，我给你半年时间安顿凤族，之后，随我前往天庭！”太一对鲲鹏声音浩大道。
　　“哼！”听到这话，闭上眼睛，低着头的鲲鹏发出了一道哼声，没有立刻行动，过了好一会儿，他才缓缓睁开眼睛，看了眼那被白泽制服住的孔雀和大鹏，再看了下那将白泽团团围住，但却都不敢贸然攻击他的无数飞禽大军，最终，他板着脸，抬起手，将自己的一丝真灵分裂了出来，让其朝太一飞去。
　　“嗖！”太一手臂一动，挥舞着招妖幡，令这丝真灵没入幡内，随后，脸上闪过了一点淡淡的笑意。
　　如此，鲲鹏今后就是他妖族的大将了！
　　什么，自己今天这么做，来日就不怕鲲鹏造反吗？
　　哼，他的一丝真灵已经上了招妖幡，只要自己想，随时都能让他形神俱灭，他如何敢反？
　　今后，他只能为妖族效命，老老实实地做妖族的护法，这是他的命！
　　“半年后，我在南天门前等你！撤军！”太一将招妖幡收起，对着鲲鹏说道，然后，抬起手，传令身后的妖兵妖将撤军。
　　“咚！咚！咚！……”顿时，一阵天鼓声响起。
　　“鲲鹏道友，今日多有得罪，待半年后道友上天，老夫再设宴向道友郑重地赔罪。”瞧见太一要走了，白泽也不愿多留，对鲲鹏说道，然后，松开孔雀和大鹏，化作一束极光朝太一追去。
　　“大兄！”
　　“大兄！”
　　被白泽松开，孔雀和大鹏立刻就朝鲲鹏飞去，各自光芒一闪，分别化作一位身着青色长衫的俊美青年和一位身着黑羽大衣的冷傲少年，降落在鲲鹏的面前。
　　“孔宣，金鹏。”鲲鹏低着头，对二仙声音沙哑道。
　　“大兄！”兄弟俩同时跪了下来，对鲲鹏哭着叫道。
　　“别哭，不怪你们，是我……是我没用，斗不过太一！”说着，鲲鹏再次握紧了自己的拳头，接着，深呼了一口气，继续说道：“半年后，我必须前往妖庭，之后，凤族就交给你们了。”
　　“可是……”
　　“别插嘴，让我把话说完。”
　　“是。”
　　“孔宣，母皇在回不灭火山的途中，遭遇五行灵气入体，本源**间诞下了你，但你先天不足，如无机缘，未来难有大的成就，我这里有一滴五彩神露和一门我这些年参悟出来的五行神通，今日我就将它们传与你，盼你能将体内的五行灵气炼化，突破桎梏。”说着，鲲鹏张开手，一滴冒出五彩光芒的露水和一块玉符飞落到了孔宣的面前。
　　“是，谢大兄！”听到鲲鹏的话，孔宣声音抽泣地给鲲鹏磕了个头，然后伸手接过这两样东西。
　　“还有你，金鹏，你本是一只寻常大雕，因无意间吞下母皇的一口本源精血，得以衍变成金翅大鹏雕，身负母皇血脉，但你性格冲动易怒，爱算计却又不精通算计，往后我不在，你遇到事情要多和孔宣商量，多听他的话，不可胡来，知道了吗？”
　　“是，大兄。”
　　“嗯，我这里一件兵器和一件法宝，名为画杆方天戟和阴阳二气瓶，与你属性契合，今日我将它们传与你，愿它们能代我护你周全。”鲲鹏继续说道，随后，挥了挥手，两道光芒飞落到了金鹏的面前。
　　“是，谢谢大兄。”金鹏双眼泛红，泪水不住地留下来，声音颤抖道。
　　“唉~”看到面前的两位幼弟如此难过，鲲鹏叹了口气，心中也是一阵悲哀，但是！
　　他不能像他们一样流泪，他是凤族的太子，所以，他永远……永远都不会哭。
　　随即，鲲鹏强忍着身上的伤势，从云上站了起来。
　　“大兄！”
　　“大兄！”
　　见此，孔宣和金鹏急忙起身去扶他。
　　“滚开，我没事。”鲲鹏对他们喝道，然后，抬头望着太阳星的方向，眼底闪过一抹狠厉之色，心道：“太一，你等着，别让我找到机会，否则，我会让你后悔的！”
　　“嗡~”这时，空间突然剧烈波动，五道魁梧的身影出现在了这里，看到来人，鲲鹏脸色一变，开口道：“帝江？”
　　……
　　另一边，后羿带着滚滚和剩余的巫族大军出发，从蓬莱飞往不周山。
　　“滚滚兄弟，既然你没有疯，那你和我好好说说，为什么东皇太一攻打北冥，是妖族要有危险了，而不是鲲鹏，难道你认为以鲲鹏的实力能打败东皇太一吗？”后羿侧头对坐在步撵上，被巫众抬着往前飞的滚滚问道。
　　“大巫，我看你才有可能疯了，居然问这种问题，一对一，目前洪荒上除了道祖，怎么可能有人能打败东皇太一？”滚滚慵懒地倚靠在椅背上，嘴里含着冰棍，手里拿着把折扇，一边给自己扇风，一边对后羿没好气地道。
　　“那你之前为什么那么说？”
　　“很简单啊，鲲鹏身负大气运，东皇太一不可能弄死他，既然东皇弄不死他，又偏要去弄他，那将来，鲲鹏一定会报复回来。即使短时间来看，是妖族获利了，但从长远的角度，妖族一定吃亏的。”滚滚想了想，觉得这么说应该没问题，分析问题，随口一说嘛，不算暴露天机。
　　果不其然，滚滚这话说完后，天象没有异动，而后羿，他也露出一脸无语的表情，说道：“鲲鹏身负大气运……他的气运能和东皇太一比吗，东皇太一如果要杀他，他必死无疑吧？”
　　“唉，大巫啊……算了，我们现在谈这个也没有意义，就这样吧。”滚滚无奈道，然后，继续吃着自己的冰棍，不说话了。
　　看到这大胖熊这幅惫懒的样子，后羿真是……感觉自己有点蠢，居然去问它这种问题。
　　滚滚兄弟，它除了长得很可爱，打架的时候战斗力不弱，以及有一大堆法宝外，在巫妖之战的大局方面，它根本什么都不懂嘛，整得就是一头笨熊，唉~
　　后羿叹了口气，摇了摇头，也不再问了，目光重新移向前方，然后，他就看到刑天正朝他们飞来。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十六章 与滚滚有缘的法宝（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“后羿，滚滚兄弟，后土祖巫有令，命你们立刻随我返回不周山。”刑天降落在后羿的面前后，对他还有一旁坐在步撵上的滚滚说道。
　　听到这话，滚滚将嘴里的冰棍拿了出来，对刑天无语道：“大巫，我们这就是在回去啊。本来我还想在蓬莱多待几天，看看还没有什么东西能带走的，可后羿大巫非要急着回去。”
　　“后羿做的没错，北冥出事了，我们必须全力备战，若是祖巫要我们驰援北冥，我们也好……”
　　不等刑天把话说完，滚滚就转了个身，背对着他，懒得听他继续往下乱说。
　　备战，还驰援北冥……
　　这根本就不现实嘛，祖巫们去驰援还有几分可能，我们……速度上根本就来不及，等我们到了，鲲鹏只怕已经投降妖族了。
　　“滚滚兄弟，现在可不是你犯懒的时候，这件事非常要紧，你快算算，北冥现在什么情况，鲲鹏他还活着吗？”刑天和后羿说完一些话后，发现那头胖熊居然背对着自己了，顿时，脸皮抽搐了几下，但还是耐着性子对它说道。
　　“唉~”懒得听废话，但刑天的声音还是传入到自己的耳中，闻言，滚滚叹了口气，回头看了眼他，没有说些什么，只是抬起熊臂，掐指一算，然后……
　　“嗯？”整头熊猛地一愣。
　　“滚滚兄弟，怎么样了？”看到滚滚这幅表现，刑天急忙对他问道，后羿虽然没有出声，却也有些紧张地望着它。
　　“鲲鹏还活着，妖族退兵了。”
　　“太好了！”刑天和后羿的脸上同时浮现出一抹高兴之色。
　　“鲲鹏的一丝真灵上了招妖幡。”滚滚接着说道。
　　刑天：“……”
　　后羿：“……”
　　你有话就不可以一口气全部说完吗？
　　“这下糟了，鲲鹏受制于招妖幡，今后怕是要成为我们的敌人。”后羿眉头紧锁，心情沉重道。
　　“那我们就先去灭了他！”刑天动了动手中的兵神战斧，霸气道。
　　“别冲动，这件事等我们回不周山请示过祖巫大人们后再……嗯？滚滚兄弟，你还在算什么呢？”突然，后羿注意到滚滚还在那掐着熊爪，表情有些认真，对它问道。
　　“大巫，我刚才无意间算到了一件和我有缘的法宝。”滚滚暂停推算，抬起头，对后羿说道。
　　“和你有缘的法宝，是什么？”
　　“阴阳二气瓶。”滚滚回答道，说完，嗖的一下，从它随身的小世界里取出了一根半黑半白的竹子。
　　“这是我的法宝，阴阳磨竹，我刚才算到，金翅大鹏雕手里的阴阳二气瓶和它同源而出，二者结合的话，可以提取出阴阳二气。”
　　“阴阳二气？然后呢，它对你有什么用？”后羿问道。
　　“额……”滚滚揉了揉自己的鼻子，抬起头，望着天空想了想，然后不确定地道：“大概能让我进化成阴阳大熊猫吧。”
　　后羿：“？？？”
　　刑天：“？？？”
　　……
　　与此同时，北方冥海。
　　从鲲鹏口中得知先前发生之事的几位祖巫，脸色都非常难看。
　　他们……来晚了啊！
　　“几位祖巫，我还要处理族中事务，无暇招待各位，请回吧。”说完之前发生的事后，鲲鹏对帝江等祖巫做出一个请的手势说道。
　　闻言，帝江皱了皱眉，冷声道：“鲲鹏，你如今已经投靠了妖族，百万年后必是我巫族的大敌，想让我们就这么回去，你觉得可能吗？”
　　“可能。我不得已投靠妖族，虽是耻辱，但如今我已是妖族之仙，凤族也与妖族气运相连，道祖有令，巫妖百万年内不得大战，莫非几位祖巫要公然挑战圣人的权威？”鲲鹏面色平静地对帝江问道。
　　“你！”听到这话，帝江瞬间大怒，宛如无量大海般的气势朝着鲲鹏猛压了过去。
　　“咳咳~”鲲鹏身子踉跄地往后退了几步，咳出了一些鲜血。
　　“大兄，让我来灭了他！”祝融抬起右手，手中冒出一团火焰，对帝江说道。
　　“大兄，杀了他吧！”共工也对着帝江喊道，他们巫族向来只拜盘古，如今鲲鹏这个废物居然敢拿鸿钧来压他们，简直是岂有此理！
　　听到身后两位兄弟的话，帝江的眼中闪过一抹杀意，但是……
　　“巫族速回不周山，百万年内，不得侵犯北冥！”突然，一道浩大的声音从三十三重天外传来。
　　是鸿钧！
　　帝江等祖巫纷纷抬起头来望向天空，咬着牙，心中充满了怒气。
　　道祖，圣人……
　　“哼！”帝江对着天空怒哼了一声，旋即，恶狠狠地看着面前的鲲鹏，然后大手一挥，道：“我们走！”
　　“嗡~”顿时，空间法则波动，帝江等祖巫消失不见。
　　“多谢道祖！”见此，鲲鹏松了口气，对着紫霄宫的方向作揖谢道。
　　“鲲鹏，忍凡仙所不能忍，方能能凡仙所不能能，你好自为之吧~”
　　听到这话，鲲鹏眼底的情绪有些触动，将脑袋垂得更低了，恭声道：“是，弟子多谢道祖指点。”
　　几秒后，鲲鹏站起了身子。
　　“大兄。”孔宣对鲲鹏叫道。
　　“没事，别担心。”鲲鹏回头对孔宣说了一句，然后，双眼微眯，心道：“妖族，巫族，哼，迟早有一日，我会让你们付出代价的！”
　　“嗯？何方宵小？给我滚！”突然，鲲鹏察觉到了什么，厉声喝道。
　　……
　　“哎哟！”正在朝不周山飞去的巫族大军中，坐在步撵上的滚滚突然抱着自己的脑袋，惨叫了一声。
　　见状，后羿和刑天连忙瞬闪到它的身边，问道：“滚滚兄弟，你怎么了？”
　　“没，没事，被一只鸟啄了下头。”滚滚说道。
　　“什么？”听到这话，后羿和刑天相互对视了一眼，均能看出对方眼中的疑惑之色，被鸟啄了头？
　　“我不就是远远地看了一眼吗，下手这么狠。”滚滚身上黑白光芒冒出，一闪闪的，治疗着被鲲鹏那道喝声造成的伤害，同时，在心里委屈道。
　　一盏茶后，伤势痊愈了，滚滚将抱住自己脑袋的熊掌放下，抬起头，望着北方喃喃道：“不过……那金翅大鹏雕现在好像打不过我啊。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十七章 是谁在偷偷撸熊？（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　阴阳二气瓶，滚滚刚才和后羿说它和自己有缘，这并不是在胡说，它算到了，那法宝确实和它有缘，不过不是持有之缘罢了。
　　“滚滚兄弟，你若真觉得金鹏手中的一件法宝和你有缘，那等我们回不周山后可以和祖巫大人说说，如果祖巫大人同意兵发冥海，那我们就一举两得了。”听到滚滚的喃喃自语，后羿对它说道。
　　听到这话，滚滚转头看着他，想了一下，然后摇头道：“不，祖巫大人不会同意攻打北冥的，这件事……我自己去做吧。”
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　听到滚滚这话，后羿和刑天同时愣了一下。
　　什么情况，洪荒第一胖……哦不，第一懒熊居然说这件事它自己去做，不用别人帮忙，这……好端端地它怎么转性了，莫非是之前被混沌钟的钟声给惊吓到了，元神犯糊涂了？
　　“喂喂，你们这是什么眼神，搞得好像我愿意去做事情非常奇怪，我其实就是一头好吃懒做的熊一样？”察觉到后羿和刑天望着自己的眼神发生了变化，滚滚眨了眨眼睛，然后整头熊变得激动了起来，站起身子，对他们叫道。
　　“额……没有，没有。”
　　“对，怎么会呢？滚滚兄弟……有时做起事来还是很卖力的。”后羿和刑天连忙摆手说道。
　　“你们……哼，口是心非！”算到鲲鹏已经投靠了妖族，担心后羿他们这些大巫去帮自己夺宝会提前引发巫妖之战，自己有寂静法则，做起事来不容易被发现，这才想着自己独自去的，结果他们居然这么看自己，这让滚滚心里可真是生气啊。
　　我很好吃懒做吗？
　　没有啊，我只是比较容易饿，比较容易困而已！
　　……
　　又过了小半个时辰，不周山下。
　　“咚！咚！咚~”伴随着一阵战鼓声，承载着巫族大军的白云落下，随后，众巫落地，在后羿和刑天的指挥下，各自散去，回归到部落之中。
　　“砰！”滚滚从步撵上纵身一跃，两只熊掌稳稳地着地，庞大的体重让它脚下的大地剧烈震动了几下。
　　“哈，回家了啊~我的蓬莱灵土和灵植你们记得要帮我移放好啊，就放到不周山北面的山腰处，我要在那里搭一个果园。”滚滚打了个哈欠，然后对几名巫众说道。
　　“是，滚滚大神您放心吧。”这几个太乙级别的巫众对滚滚低头笑道。
　　“嗯嗯，哦，还有，灵植移栽好了以后，记得一定要用灵水浇透，就用我们运回来的蓬莱灵水，知道吗？”滚滚笑着点了点头，然后突然想起来了什么，对他们叮嘱道。
　　“是，您放心，我们会在不周山上帮您搭建出一个小型的蓬莱仙境的。”
　　“哈哈，好，那谢谢你们了，我请你们吃桃。”说着，滚滚张开手，手中神光一闪，出现了一颗九千年的壬水蟠桃。
　　“唔……我的桃也不多了，你们几个平分一颗吧，不要嫌弃啊。”滚滚低头看着这颗蟠桃，沉默了一会儿后，对他们说道。
　　“不嫌弃，不嫌弃。”在壬水蟠桃出现的那一刻，这几名巫众的眼睛瞬间就直了，听到滚滚的话后，连忙说道，然后，一起冲上来去抢它手里的这颗蟠桃。
　　其他距离这里不远的巫众，见此也纷纷行动了起来，都朝滚滚冲了过去。
　　搭建果园，我们到时都要干活，所以这蟠桃也有我们的一份！
　　“诶，别过来，你们别挤我啊！谁，是谁在揉我的肚子？”瞬间就被这群巫众给淹没了，滚滚大叫道。
　　“哈哈哈~”不远处，看到本该回归部落中的许多族人都朝着滚滚冲了过去，更有甚者还直接跳了起来，改冲为扑，刑天哈哈大笑。
　　然后……
　　诶，后羿呢？
　　“好了，都别闹了，后羿和滚滚上来，刑天你安顿好儿郎们。”突然，一道清冷的声音从不周山上传来。
　　“是，祖巫。”在场的巫众听到这个命令后，纷纷停了下来，站好身子，然后对着上面作揖行礼，恭声道。
　　“呼，呼~活过来了，可恶，刚才居然有巫趁机揉我的肚子，还捏我的脸，我要算算他是谁！”挤着自己的众巫散去，显露出了中间那不知何时居然被挤得坐在了地上的滚滚，此时它手里的蟠桃已然不见了踪影，整头熊毛发乱乱的，气愤道。
　　说完，它抬起熊臂，就要掐指一算……
　　“滚滚兄弟，祖巫召见，我们快走吧。”还没开始算呢，突然后羿出现在了它的身后，一把将它从地上提了起来，说道。
　　“等等，大巫，让我算……”
　　“嗖！”滚滚的话还没有说完，瞬间后羿就带着它从这里消失，出现在了盘古殿前。
　　来到这里后，后羿将滚滚放了下来。
　　“哼。”滚滚轻哼了一声，然后一屁股坐下，开始掐算，结果发现，自己居然算不出来，这是怎么回事？
　　再算……还是算不出来。
　　不应该啊。
　　准圣之下，除非是命格特殊，身负大气运的生灵，否则自己不可能会算不出来的，但是，就是算不出啊。
　　这种事也没办法像之前算鲲鹏时那样用排除法，自己当时算不出关于鲲鹏的事情，所以可以用排除法得到结果：鲲鹏还活着，不然它要是死了，自己就一定能算出来的。
　　但是，刚才那些巫众那么多，怎么用排除……等等！
　　那些巫众里有准圣吗？没有，有身负大气运之辈吗？这个……除了后世的蚩尤，巫族准圣以下好像没什么有大气运的巫啊？
　　想着，滚滚挠了挠自己的脑袋，然后，将目光缓缓移向了身旁的后羿。
　　“大巫……”
　　“滚滚兄弟，祖巫大人在这，莫要了礼数。”后羿面色镇定地对滚滚说道。
　　“大巫，你刚才是不是……”
　　“滚滚兄弟，祖巫大人召我们过来，定是有要事要吩咐我们，你认真一点，不要再想那些玩闹的事情了。”
　　“不是，我刚才被……”
　　“你刚才被那些儿郎围住，在和他们一起玩闹，我看到了，不用说。”
　　“我被巫揉了肚子。”
　　“当时那么拥挤，那个巫一定是不小心的。”
　　“我还被巫捏了脸。”
　　“哦？居然有这种事，不过应该也是不小心碰到的吧，他当时可能是想去抢蟠桃，结果不小心抓到了你的脸。小事，小事，滚滚兄弟，我们现在正事要紧，就先不管这个了。”
　　滚滚：“……”
　　所以说，果然是你对吗？混蛋！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十八章 后土问答（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“哼！”确定了真相的滚滚，对着后羿重重地哼了一声，然后，熊躯抖了抖，让自己杂乱的发毛重新变得整齐起来，接着，将目光移向了前面那正从盘古殿里走出来的后土，迈动四肢朝她跑去，一把抱住她的大腿，对她控诉道：“祖巫，后羿大巫他欺负我！”
　　听到滚滚的话，后土没好气地瞥了一眼后羿，你说说你，不是给了你一只柔骨兔吗，你想揉就揉她去啊，揉我的滚滚做什么，不知道它急了是会咬巫的吗，食铁兽的咬合力，你想领教一下？
　　“祖巫，我……”
　　“什么都不必说，滚滚接下来一千年内所需要食用的灵果，全部都交给你来负责筹集。”不等后羿把话说完，后土就淡淡地打断了他的话道。
　　“额……是，祖巫。”听到这话，后羿脸皮抽搐了一下，低着头，恭敬地应道。
　　负责这大胖熊一千年的灵果伙食，这压力……有点大啊！
　　不过还好，自己毕竟是巫族大巫，又是准圣，这几十万年来多少攒到了一些积蓄，想来大也不会大到哪里去吧？或许。
　　“嗯嗯，祖巫大人公正严明，您放心，我不会和后羿大巫客气的，不只是灵果，他那里但凡能吃的东西，我都不会放过，包括那只柔骨兔。”滚滚抬起头，对后土一脸开心地说道。
　　“滚滚，别打那孩子的主意！”闻言，后土拍了拍它的脑袋，对它严肃道。
　　“哦。”滚滚收起脸上的开心之色，将脑袋垂了下去。
　　“别在这装可怜，叫你们来是有正事要和你们说。”瞧见滚滚这幅委屈巴巴的样子，后土挑了挑眉，对它说道。
　　“祖巫，您要说的可是妖族进犯北冥之事？”后羿对后土作揖问道。
　　“嗯。”后土点了点头，然后转身看了一眼盘古殿内，接着，才继续说道：“方才，几位兄长从北冥回来，带回消息，鲲鹏已经被太一收服，交出一丝真灵上了招妖幡，今后，他便是妖族的护法了。”
　　“护法？”滚滚突然抬起头来问道。
　　“是，怎么了吗？”后土问道。
　　“哦不，没什么。”滚滚说道，然后又把头低了下去。
　　【护法？不应该是妖师吗？哦，对，他是先创立了妖文，然后才被帝俊尊为妖师的，现在天象正常，妖文明显还没有现世，所以他还不是妖师。】
　　滚滚在心里想到。
　　“嗯？”听到滚滚的心声，后土瞳孔一缩。
　　妖文？妖师？这说的是鲲鹏？
　　“后羿，滚滚，现在鲲鹏投靠了妖族，妖族得凤族相助，实力大增，你们觉得，我们巫族该如何应对？”后土将滚滚的心声记在了心里，不动声色地对他们问道。
　　“回祖巫，属下觉得，我们当下该尽快将这些年陨落的儿郎们的精血赋予在周天生灵之上，以补充我巫族的新生一代！”后羿对后土认真道。
　　“不错，还有呢？”后土对后羿的话表示认同，追问道。
　　“洪荒最初的霸主，祖龙和元凤，他们的嫡子接连投靠了妖族，为我巫族长久之计，属下觉得，我们需要抢在妖族之前收服麒麟一族，让四不相归顺我们，如此，既能增强我方的实力，又能扬我巫族的声威。毕竟……从敖玥投靠妖族，到仙庭被毁，再到鲲鹏受缚，妖族这段时间确实做了不少震惊洪荒的事情，令万族恐惧，与他们相比，我们巫族却有些沉寂了。”说到这里，后羿的脸上闪过了一抹不甘之色。
　　“嗯。”听完后羿的这番话，后土再次点了点头，发出一声鼻音。
　　后羿的话可真是说到她的心坎里去了，收服麒麟一族势在必行，这一次可决不能再让妖族抢先了。
　　随即，低头望向了那开始松开自己的大腿，打算一屁股坐在地上的滚滚，对它问道：“滚滚，你怎么一直都不说话？”
　　“啊？说什么啊？”滚滚迷茫道，然后……
　　“砰！”一屁股坐在了地上，张开熊掌，变出了一根竹子，开始干饭。
　　“……”看到这一幕，后土真是……想把它痛扁一顿啊，我是在问你们问题，不是在问后羿一个人，你这家伙真是……唉！
　　在心里叹了口气，后土耐着性子对它说道：“说说你觉得我们巫族接下来该怎么办！”
　　“额……休养生息，积德行善，好好治理大地，让大地上的无数生灵享受到来自我们的福泽。”滚滚想了想，回答道。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“你！”
　　“啊，别打我。”看到后土将手抬了起来，滚滚赶紧起身捂住自己的屁股，朝远处飞奔了出去。
　　“嗡~”一股无形的力量作用在它的身上，让两条腿正在飞快迈动的它从地面上悬浮了起来，然后原路飞回到后土的身边。
　　“别想跑，你就是太懒了，既不愿打仗，又不肯想事情，就只知道吃和睡。你看看你现在有多胖，这么多肉，就不怕哪天被妖族给捉去吃了？”后土对滚滚教育道，说着，还伸手在它的肚子上揉了揉。
　　嗯，确实又变胖了。
　　“我不怕，道祖说了，巫妖休战百万年，他们不敢来捉我的，而且除了准圣，我也不怕谁来捉。”滚滚在半空中努力地挣扎，同时叫道。
　　“少废话，快想想，你觉得我们巫族现在该怎么做才能在百万年后和妖族的决战中赢得先机？”
　　“先机？”
　　“对。”
　　“想不出来。”
　　后土：“……”
　　【这个我真想不出来啊，而且哪有什么先机？巫族最强的就是十二都天神煞阵，但这个也只能和周天星斗大阵打个平手。在绝招上不分上下，别的地方再怎么搞也起不了什么作用啊。】
　　总算又听到了这头懒熊的心声，后土先是松了口气，随后表情又变得严肃了起来。
　　滚滚也想不出先机？
　　可是，它之前和敖玥探讨巫妖之事的时候，心里明明想着就是妖族赢不了，既然妖族赢不了，那最后赢的肯定就是我巫族，既然这样，为何想要一个先机为什么都不能呢？
　　后土不解。
　　“砰！”随后，解除了对滚滚的束缚，让它砰的一声，从半空中掉落了下来。
　　然后，想了想，张开手，手中出现了几颗婴儿状的果子，递给它，一边轻轻地揉着它的脑袋，一边对它说道：“我又向镇元大仙讨要了几颗人参果过来，滚滚，收服麒麟一族的事就交给你和后羿一起去办，你觉得……怎么样啊？”
　　滚滚：“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十九章 本就是为你讨来的（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　人参果？
　　听到后土的话，掉落在地上的滚滚，整头熊突然愣了一下，然后抬头望向她递过来的手掌，此时，在她的掌心上正悬浮着三颗冒着绿色灵光的婴儿状灵果。
　　“咕噜~”顿时，滚滚双眼发直，忍不住地咽了口口水。
　　人参果啊，和九千年壬水蟠桃齐名的先天灵根之果，百年前自己曾经尝过一个，那味道确实……令熊回味无穷！
　　但是呢……
　　当年吃了那颗人参果后，自己费力清空了整座小虞山内的鬼族和怨气，那些怨气至今都还没有被净化掉，依旧储存在洗灵鼎内，还原成最初形态的三魂七魄也没有全部投放出去，再加上上次和白泽大军交战，自己又收了许多妖魂进鼎，想要处理干净还不知道得等到什么时候，毕竟自己比较容易犯困，不可能连续不断地做一件事。
　　若是接下了这三颗人参果，答应后土去帮巫族收服麒麟一族，那自己接下来可就有的忙了。
　　麒麟……
　　虽说它是初劫三族中最弱的一族，在始麒麟陨落后，族中连一个准圣都没有，不像龙族还有敖玥和孟章，凤族还有鲲鹏，他们那一族……
　　唉，始麒麟也是在决战前才有了他的嫡子四不相，滚滚曾经和那个丑八怪见过几面，发现他并没有继承到多少始麒麟的本源血统，天资只能勉强属于上等，并非极上，和敖玥还有鲲鹏根本就没法比，甚至连自己都不如。
　　再加上生的比较晚，还没有成长起来，修为至今不过太乙金仙，可是，即使如此，麒麟族依旧是洪荒大族，族中仍有不少大罗修为的长老，想要让他们臣服，不是那么简单的一件事。
　　好吧，即使有后羿同去，可以在武力上战胜他们，那原始天尊呢？
　　要知道，始麒麟在陨落前可是去了昆仑山，命四不相成为原始天尊的坐骑，并请原始天尊护他周全，在原始天尊同意后，才欣然而逝，身躯化作麒麟崖的。
　　有原始天尊这一层关系在，想要收服麒麟一族，那难度绝对比东皇太一收服鲲鹏要大。
　　它滚滚大神虽然贪吃，但也不是傻子，三颗人参果就想让我去冒这么大的风险，干这么难做的事？
　　不好意思，你看错熊了！
　　想着，滚滚将脑袋靠近这三颗人参果，用力对着它们吸了几口香香的灵气，大胖脸上闪过一抹陶醉之色，然后，将目光移向一旁，板着脸对后土说道：“祖巫大人，这种事我看交给后羿大巫一个就足够了，我只是一个又懒又胖的大罗金仙，除了睡觉没别的本事，就不去捣乱了。”
　　“什么？”滚滚的回答让后土大为意外，这熊……居然能经受得起人参果的诱惑，这怎么可能？
　　“至于先机，这个我真想不到，不过我们巫族有十二都天神煞阵，只要大阵还在，不管妖族收服了多少个鲲鹏，我觉得我们都不用怕的。”滚滚接着说道。
　　对于它后面的这句话，后土没有回应，因为滚滚说的也没错，决战比的是总体实力，就算妖族多了鲲鹏后，分散开来的实力要强过巫族一些，可加在一起，在十二都天神煞阵的面前，多了个鲲鹏和没多他，也没什么区别。
　　只是，这不是巫族对此不以为意的理由，不管怎么说，收服了鲲鹏后，妖族的实力变强了，这是事实！
　　还有，这熊怎么会不愿意收下人参果呢？
　　收服麒麟一族，这事不难吧，难道是顾及四不相和玉清的关系？
　　后土在心里想到。
　　“祖巫，滚滚兄弟之前算到了鲲鹏之弟，金翅大鹏雕的手中有一件和它有缘的法宝，名为阴阳二气瓶，在我们回来前，它主动提出要亲自去取这件法宝，所以可能是为此没有时间相助我处理麒麟族之事吧。”这时，后羿对后土说道。
　　“哦？”听到这话，后土挑了挑眉，对滚滚关心道：“你居然会主动提出自己要去做一件事，而不是让后羿或者刑天去代你做，滚滚……你生病了吗？”
　　滚滚：“……”
　　你们几个，为什么对于我愿意亲自去做一件事感到这么震惊？在你们的眼里，我到底是怎样的一头熊啊？！
　　“哼。”滚滚的大胖脸抽搐了几下，然后轻哼了一声，嘟囔道：“我还不是顾及鲲鹏投靠了妖族，道祖说巫妖两族百万年内不得大战，我怕大巫过去会惹出什么麻烦。”
　　“你……”闻言，后土的神色略微波动了一下，她倒是没有想到，滚滚愿意亲自去取那件和它有缘的法宝，理由居然是这个，这胖熊……这回还挺懂事的嘛！
　　想着，后土犹豫了一下，将手掌收回，让这三颗人参果就这么悬浮在这里，继续揉着它的脑袋，对它说道：“好吧，我收回我之前的话，我的滚滚……嗯，有时还是很勤劳的。”
　　“有时是什么意思啊？”滚滚嘀咕道。
　　“有时……就是有时。”
　　滚滚：“……”
　　“好吧。”说着，后土站起了身子，看了眼后羿，继续说道：“既然你要去取那件和你有缘的法宝，那收服麒麟族的事情就交给后羿你独自去办了，不要让我失望啊。”
　　“是，请祖巫放心。”闻言，后羿立即对后土作揖应道。
　　“额……祖巫大人，这三颗人参果……”听到后土的话，滚滚也看了眼后羿，然后看着眼前这三颗悬浮在自己面前，没有被后土收回去的灵果，对她问道。
　　“呵，给你了，我吃着也没用，本就是为你讨来的。”后土轻笑道。
　　“啊？”滚滚嘴巴微张，有些意外，整头熊眨了眨眼睛，忽然有些懵了。
　　本就是……为我讨来的？
　　滚滚将嘴巴闭上，看着眼前的这三颗人参果，一时间不知道该说些什么。
　　“好了，事不宜迟，后羿，你速去办吧。”后土望着后羿，吩咐道。
　　“是，属下告……”
　　“等等。”后羿正要告退出发，这时，滚滚突然回过了神来，对他叫道。
　　“嗯？滚滚兄弟？”后羿有些疑惑地看着这头大胖熊。
　　“滚滚，怎么了？”后土也低头对滚滚问道。
　　“额……”面对后土和后羿的注视，滚滚抿了抿嘴，几秒后，从地上站了起来，伸出熊掌，抱住这三颗人参果，接着，低着头，对后土有些不好意思地说道：“阴阳二气瓶的事其实也不急，我……我就陪大巫一起去好了，正好我手里的麒麟印，四不相那家伙一直都想要，他要是肯率领麒麟族归顺我们，那我……我就把麒麟印还给他好了，反正那东西对我也没什么用。”
　　“滚滚兄弟！”听到滚滚的话，后羿大惊，麒麟印怎么可能没什么用呢？
　　那可是极品先天灵宝！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十章 我们去昆仑山（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“滚滚，我要你陪后羿一起去收服麒麟一族，是想你能给他出出主意，并不是想用你的灵宝去换取麒麟一族的归顺。”不只是后羿大惊，后土也皱了皱眉，对它说道。
　　“额……哈哈，我也就是随口一说了，哪里会真的舍得把麒麟印还给四不相那个家伙，祖巫大人您也太好骗了！”滚滚抬起头，哈哈笑道，说着，拿了个人参果往嘴里塞，大口的咀嚼，开心道：“唔，好吃，谢谢祖巫。”
　　后土皱着的眉头没有松开，张开手，对滚滚说道：“把麒麟印给我。”
　　“啊？”滚滚咀嚼的动作一顿。
　　“给我。”后土重复道。
　　“哦。”滚滚愣了愣地点了点头，然后从它的小世界里取出了一个精美的玉盒，将玉盒打开，把里面的一方金灿灿的印玺递给了后土。
　　伸手接过麒麟印，后土看了眼后羿，然后对滚滚说道：“既然你愿意去助后羿一臂之力，那我亦感欣慰，你出去活动活动也好，不过，麒麟印非常珍贵，用它来换取如今的麒麟一族臣服，不值！”
　　“可是……”滚滚还想要说些什么，但后土却没有让它把话说完，手中神光一闪，将麒麟印收了起来，说道：“好了，不必说，麒麟印我暂时替你保管，等你和后羿回来后，我再把它还给你，免得你做出一些傻事。”
　　“我不傻。”滚滚小声说道。
　　对此，后土没有回应，只是，想了下，再对它确定道：“你说的那件和你有缘的法宝，阴阳二气瓶，真的不着急把它弄到手。”
　　“真的不急。”滚滚回答道。
　　这是实话，阴阳二气瓶最后会毁在观音菩萨送给孙悟空的三根救命毫毛下，但那距离现在还远着呢，再者，鲲鹏现在应该也还没有离开北冥，自己能隐隐地感受到北冥依旧盘踞着一股非常强大的气息，所以这个时候自己是肯定不能去打阴阳二气瓶主意的，必须得等鲲鹏走了以后才行。
　　听到滚滚的回答，见它不似撒谎，后土点了点头，随即闭上眼睛，说道：“好吧，既然这样，那你就和后羿一起去，尽力而为，成功最好，若不能成功也不要勉强，以你们自身的安危为重。”
　　后羿：“……”
　　祖巫，您刚才和我可不是这么说的！
　　“是，我知道了，放心吧，祖巫大人。”滚滚将玉盒收回到小世界里，看了看后土那空荡荡的手，点头道。
　　……
　　下山的路上。
　　“滚滚兄弟，人参果好吃吗？”后羿对边走边大口咀嚼人参果的滚滚问道。
　　“好吃。”滚滚咬着果肉回答道。
　　“和蟠桃比，哪个好吃？”
　　“嗯……各有千秋吧，非要计较的话，我更喜欢蟠桃一点，更甜。”滚滚想了想，说道。
　　“哦。”后羿点了点头。
　　“嗯？”突然，滚滚侧头望向后羿，问道：“大巫，你是不是也想尝尝人参果啊？”
　　“啊？怎……怎么会呢，我又不是你，那么喜欢吃灵果。”后羿的脸色僵住了那么一瞬间，随即恢复正常，淡定道。
　　“但这是人参果，不是普通的灵果，就算平常不喜欢吃灵果的大能，见了它也会想尝一口的吧？”滚滚说道。
　　“那是他们，我不想。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“好吧，本来还想分你一个的，但现在看来，算了，我自己吃，唔，好吃！”说着，滚滚又咬了一口。
　　“……”听到滚滚的话，听到身旁传来的咀嚼声，后羿的脸皮微微抽搐了一下，手掌渐渐地握紧，喉咙也不由得动了动。
　　滚滚刚才说的其实没错，即使平常不怎么喜欢吃灵果的大能，见到人参果也会忍不住想要尝一口的，自己……亦是如此。
　　毕竟，虽然都是灵果，但人参果可是先天十大灵根之一的人参果树结出来的啊，和其他的灵果完全不一样。
　　曾经，后羿经常主动将灵果分享给滚滚吃，不是因为他不喜欢吃灵果，而是一般般，偶尔尝尝的那种，但是，当他见到敖玥给滚滚送来了蟠桃，而滚滚又将一个蟠桃递给自己的时候，他却忍不住有些馋了起来，就是这个原因。
　　“唔，不错，吃吃吃，再吃一些，说不定我很快就能突破到准圣了。”滚滚还在吃着，嘴里含糊不清地说些高兴的话。
　　闻言，后羿对它提醒道：“滚滚兄弟，你成为准圣需要斩尸，不是光吃灵果就可以的。”
　　“我知道，但吃了它，我总能变强一点。”滚滚说道。
　　后羿无言以对。
　　“好了，大巫，别矫情了，给你！”见到了这一刻，自己都快吃完第二颗人参果了，后羿还没有开口向自己讨要，滚滚也真是服了他，随即，撇了撇嘴，抬起手，将后土给的这最后一颗人参果递给他，说道：“想吃就说，我也不是那么小气的熊。”
　　“滚滚兄弟，你……”听到滚滚的话，看到这被主动递过来的人参果，后羿的双眼微微睁大。
　　“拿去吧，祖巫大人是让我们一起去收服麒麟一族，不是让我一个，所以这人参果也有你一份，不过，我胃口比较大，所以我要两颗，最后这颗是你的。”滚滚声音有些萌萌地说道，然后直接跳了起来，将这颗人参果塞到后羿的手里，接着……
　　“砰！”地面剧烈震动了一下。
　　后羿没有在意脚下的震动，呆呆的看着手中的这颗人参果，然后低头望向了这熊的那张笑脸，情不自禁地，也渐渐地露出了一丝笑意，握紧了这颗灵果，说道：“好，你两颗，我一颗，走，滚滚兄弟，我们去麟皇森林！”
　　说着，将人参果递到嘴前，用力咬了一口，并将手搭在了滚滚的头上，轻轻地揉了揉。
　　“不，我们先不去麟皇森林。麒麟族的那些长老好对付，关键是四不相，它是始麒麟的嫡子，麒麟族的气运有六成都在它身上，所以我们想要收服麒麟一族，必须得先收服四不相，所以……我们去昆仑山！”滚滚说道，然后将目光望向了不周山以西，在那里很远很远的地方，有着一座在洪荒上仅次于不周山的神山，名曰：昆仑！
　　……
　　昆仑之巅，玉清宫中。
　　“嗯？”端坐在主位上的元始天尊突然睁开了眼睛，掐指一算，然后淡淡道：“童儿，叫四不相前来叫我！”
　　“是，老爷。”一旁的白鹤童子作揖应道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十一章 三清对话（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　很快，白鹤童子便牵着一头牛身，鹿头，马尾，龙鳞的神兽回到了玉清宫中。
　　“回老爷，四不相带到。”
　　“弟子拜见老爷。”
　　白鹤和四不相同时对元始天尊行礼道。
　　“嗯。”元始发出一声鼻音，随后，对四不相声音浩大道：“昔年龙汉大劫，你父眼见洪荒因三族之争血流无穷，麒麟一族沾染无边业力，故以自身修为为祭，向天道立誓，麒麟出没，必有祥瑞，由此，天道降下功德，麒麟一族再现生机，时至今日依旧能安居在麟皇森林，享瑞兽之福。”
　　听到元始天尊的话，四不相的脸上浮现出了一抹人性化的伤感神色，眼中泛着些泪花，抽泣道：“是，父皇在最后一刻也想着族人，他是我们一族永远的皇。”
　　“始麒麟确有领袖之风，但如今，麒麟一族将再次卷入量劫之中。”元始天尊淡淡说道。
　　“什么？”听到元始的话，四不相猛然大惊，量劫……又要卷进量劫？怎么会，这才过去多久，我们一族还没有从龙汉大劫中恢复过来呢！
　　“妖族烧毁梧桐林，梧桐林凤族逃往北冥，后太一击败鲲鹏，威逼其交出一丝真灵上招妖幡，凤族……已经入劫！”见四不相如此震惊，元始沉默了片刻后，继续说道。
　　“啊？”闻言，四不相张大了嘴巴。妖族进攻北冥，这事他知道，但他还不知道鲲鹏已经战败了，这，这……
　　敖玥在百年前投靠妖族，成为了东皇太一的护法，如今鲲鹏又败了，一丝真灵上了招妖幡，今后要受到妖族的约束，如此，龙族和凤族都先后卷进了巫妖之争，当年称霸洪荒的三族如今就只剩下……他们这一族了。
　　“老爷！恳请老爷救我，救救我们麒麟一族吧。”以为是妖族接着要对他们麒麟一族动手了，四不相赶忙四肢弯曲在地，对元始天尊不断地叩首，哭着喊道。
　　虽然都是三大霸主的嫡子，但他和敖玥还有鲲鹏不同，那两个现在都是准圣，而他，还仅仅只是一个太乙金仙。
　　强如鲲鹏都敌不过妖族，他又如何能有胜算？
　　妖族若是大举进攻麟皇森林，以麒麟一族如今的实力，根本就抵挡不住，所以，现在唯一能依靠的就只有元始了！
　　听到四不相的恳求，元始天尊抬起手，对他说道：“冷静，无需惊慌，吾当年曾答应你父，会护你周全，本座说话，绝不会反悔。”
　　“谢谢老爷，谢谢老爷。”听到元始这么说，四不相心里顿时松了口气，有元始在，即使东皇太一亲临，他也没什么好怕的了，额，大概吧……
　　“四不相，你记住，不久后，巫族使者会来到昆仑见你，届时，你当先拒绝他们的招揽，然后提出归还麒麟印，将不周山以西，洪荒大地上所有的洞天福地作为你麒麟一族的管辖范围为条件，如此才答应归顺巫族。”元始继续说道。
　　“巫族？不是妖族吗？”四不相愣住了，问道。
　　“嗯？”
　　“哦，是，是，弟子记住了。”
　　“这个条件，巫族必然不会同意，届时，你当退而求其次，要他们归还麒麟印，并承诺，麒麟一族虽有责任助巫族征战各族，但可不必参与巫妖决战，此外，麒麟一族的气运也不必与巫族相连。”
　　“额，老爷，如果我们麒麟答应了臣服巫族，那气运就会自动和他们勾连在一起的。”
　　“此事我自有分寸，只要巫族同意，本座便有办法将你们两族间的气运分开。”元始天尊淡淡道。
　　“是。”四不相低头应道。
　　“我的话，你务必牢记在心，下去吧，准备准备，巫族的使者很快就到。”说着，元始对四不相摆了摆手。
　　“是，老爷，弟子告退。”四不相恭声应道，然后缓缓退出了玉清宫中。
　　在他走了以后，一道苍老的声音突然在大殿内响起。
　　“老师有言，巫妖百万年内不得大战，如今妖族收服凤族，又力图扶持敖玥为龙皇，巫族则将注意打向了麒麟，这都是在为那场决战做准备啊。”
　　“大兄说的不错，昔年龙凤麒麟，三族大战，导致洪荒生灵涂炭，怨气冲天，如今，巫妖对峙，这与当年的情形何其相像啊。”说到这里，元始有些感慨，他看似冷漠，没有感情，但眼瞧着洪荒上那无数无辜的生灵遭到灭顶之灾，他这心……仍然会隐隐地生出些悲悯。
　　“两位兄长，既如此，不如百万年后，我等兄弟出手，制止巫妖，令其不得交战，以维护洪荒安稳！”一道充满战意的声音突然响起，是通天。
　　元始摇了摇头，道：“我等兄弟，尚未成圣，无力制止两族。”
　　“哼，二兄什么时候变得这么谦虚了，你有盘古幡，大兄有太极图，再加上我的诛仙剑阵，巫妖两族，谁能敌得过我们？”上清宫中，通天哼了一声，不满道。
　　“单独一仙，没有，但周天星斗大阵和十二都天神煞大阵，都可勉强比肩圣人，我等……终究非圣。”
　　“可是……”
　　“二弟说的不错，三弟，不可任性！”老子的声音响起，打断了通天的话道。
　　“我……哼。”通天哼了一声，然后不说话了。
　　“大兄，我让四不相以麒麟印和不参与巫妖决战，不与巫族气运相连为条件来应对巫族，你说，巫族会答应吗？”见通天被老子训的不说话了，元始也省得再去说他，随即，对老子问道。
　　听到这个问题，太清宫中，老子沉默了一会儿，掐指算了算，随后瞳孔一缩，答道：“会，但不全会。”
　　“如何不全？”
　　“你不知，我亦不知。”
　　“那我来算算。”通天又说话了，然后……又不说话了。
　　很明显，他算不出来。
　　元始懒得搭理这个笨弟弟，将目光望向前方，深邃的瞳孔似乎跨过了万水千山，看到了一个披着兽皮，手里拿着弓箭的青年大汉和一头黑白相间，又萌又可爱的食铁兽，此时，他们正腾着云，朝昆仑飞来。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十二章 妖文现，妖师出（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“滚滚兄弟，四不相是玉清的坐骑，万一他仗着有元始天尊给他撑腰，不肯归顺我们该怎么办？依我看，我们还是直接先去麟皇森林，收服了那些麒麟一族的长老，然后再去昆仑拜访吧，届时，即使四不相不肯臣服，我们多少也能有些收获。”
　　一片祥云上，后羿和滚滚一起往西飞去，突然，后羿转头对它说道。
　　听到这话，滚滚摇了摇头，回应道：“不行，这样做就是不给元始天尊面子，麒麟一族如今的首领是他的坐骑，我们却不经过他的准许，直接侵犯麒麟一族，以元始天尊护……咳咳，总之，这样不好，容易出事的。”
　　“好吧，听你的，不过你有把握让四不相臣服我们吗？”听到滚滚这么说，想到道祖有言，三清将来皆可成圣，后羿犹豫了会儿，点了点头，随即又对滚滚问道。
　　“有一定的把握，但说实话，把握不大，毕竟……我现在已经没有麒麟印了。”说到这里，滚滚摊开熊掌，对后羿做出一个无奈的表情。
　　“滚滚兄弟，关于麒麟印的事，你不要再说了，麒麟印虽然是始麒麟的伴生灵宝，但龙汉大劫后，那法宝掉落在不周山，又被你给寻到了，那就说明它和你有缘，你就是它新定的主人。再者，用一件极品先天灵宝去收服如今的麒麟一族，哼，祖巫说的对，不值。”
　　“值不值不是光看现在他们的实力，而要从长远的角度去看待他们的作用，之前我没有想到，但现在倒是突然想起来了，或许……用麒麟印换取麒麟一族的臣服，这笔买卖划得来。”滚滚摸着下巴说道，然后，张开右手，一根半黑半白的竹子出现在了它的熊掌上，握住，接着开咬。
　　“咔吱~”顿时，竹子碎裂的声音响起，然后，这头大胖熊咀嚼的声音又响了起来，听得后羿的嘴角忍不住抽搐了几下。
　　这才刚吃完两颗人参果，你又吃，你这样就不怕被撑到吗？
　　诶，等等！
　　“滚滚兄弟，这不是你的那件先天灵宝阴阳磨竹吗，你……你把它把食物来吃？”后羿指着滚滚手中的竹子，对它震惊道。
　　“啊？哦，大巫你不知道，这件灵宝可以自我复原，我吃掉一半，然后剩下一半，没多久它就会长回来的。”滚滚愣了愣，然后晃动着手里的阴阳磨竹，对后羿解释道。
　　“原来如此。”听到这个解释，后羿点了点头，接着又问道：“你刚才为什么说用麒麟印换取麒麟一族的臣服划得来，从长远的角度看待他们的作用，除了随我们一起征战，他们还有什么用？”
　　“立誓。”
　　“立誓？”
　　“对，就是立誓。”说着，滚滚一屁股坐了下来，盘着它的大胖腿，一边吃着竹子，一边眺望着远方，心里想到：“四极圣兽，大多说的是青龙白虎朱雀玄武，但没记错的话，也有传说圣兽有五个，最后一个就是……中土麒麟！”
　　……
　　与此同时，另一边，北方冥海。
　　鲲鹏盘坐在万载冰岩上，闭着眼睛，治疗着自己的伤势。
　　昔年，龙汉大劫后，三族没落，被巫妖两族给捡了便宜。
　　百年前，自己袭杀敖玥，后土和太一先后冒出来阻止自己，尤其太一更用混沌钟重创了自己，伤到了自己的本源。
　　百年后，太一率兵烧毁梧桐林，接着进犯北冥，强逼着自己交出一丝真灵上了招妖幡，要自己永远都受到他和帝俊的奴役，接着，帝江又来想要杀了自己，若非道祖插手，自己此刻已然陨落。
　　这一桩桩，一件件的事，自己都没有忘记，总有一日，自己会让太一，会让妖族和巫族，为此付出代价！
　　“要我入妖族，成为妖族护法，好，太一，那我定会做好护法该做的事情，让妖族变得更强，也让我在妖族中拥有更高的地位，获得更大的权利，将来……哼，你等着吧，我就不信你大日金乌的气运能永远压制住我九天鲲鹏！”鲲鹏在心里冷声道。
　　随后，睁开眼睛，眼底闪过一抹黑光，接着，抬起手臂，伸出一根手指，在空中挥动了几下。
　　“嗡~”顿时，一个模样有些奇怪的符文出现在了他的面前。
　　“本是为凤族准备的，如今因我缘故，凤族的气运与妖族绑定在了一起，暂时还没有办法将气运分开，只能如此了，母皇，您能原谅我的，对吧？”鲲鹏在心里歉疚道。
　　然后，闭上眼睛，咬着嘴唇，接着猛地从冰岩上站了起来，用手指泛着法力，写出一个又一个符文，并张开口，昭告洪荒道：“天道在上，吾，鲲鹏，今创下妖族文字，教化妖族生灵，今后，妖族生灵可以妖文记录生平，法术，传信……教化后辈，妖文，现！”
　　说完，鲲鹏写出的这些字，一个个都飞出了冥海，飞到苍穹之上，绽放出耀眼的光芒，展现在洪荒众生的面前，而他正在写的字，在写完后，也都紧随着一起飞了出去。
　　“轰！”在鲲鹏话落的下一秒，突然，洪荒天空剧烈震动，祥云翻滚，一朵巨大的功德金云朝着北冥落下。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿。
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　高座在主位的帝俊和太一同时起身，望着那悬浮在苍穹上的妖文以及那朝北冥落去的巨大功德金云，兄弟俩都不由得瞪大了双眼，眼底泛着震惊之色，他们都没有想到，鲲鹏居然有如此本事，竟能创下妖族文字，这……
　　“大兄！”太一回过神来，对帝俊叫道。
　　“不必多言，天道认可了鲲鹏创下的文字，所以他创下的就是妖文。”帝俊抬手对太一说道。
　　“我……唉。”闻言，太一想要说些什么却又不知道该怎么说，无奈，只能甩了甩衣袖，将嘴巴闭上。
　　见太一无话可说了，帝俊俯视着下方的各族群臣，双眼微眯，宣布道：“护法鲲鹏，今创下妖族文字，教化我妖族生灵，当为我妖族教化先师！”
　　“遵旨！”玉阶下，敖玥脸色难看，一言不发，白泽等妖圣及其他所有的妖族大神则纷纷对着帝俊作揖应道。
　　然后，一起转身，对着北冥作揖行礼，高声道：“我等，礼赞妖师！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十三章 神秘的胖子（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一片正往昆仑飞去的祥云上，听到那从天庭方向传来的喊声，再看着那朝北冥落去的巨大功德金云，后羿的脸色瞬间变得无比难看了起来。
　　妖文，妖师，这么大的功德金云，这……
　　妖族又变强了啊！
　　“滚滚兄弟，事情愈发不妙了！”后羿握紧拳头，对身旁坐在云上，嘴里正啃着竹子的滚滚说道。
　　“不，事情愈发美妙了。”滚滚看了一眼那团功德金云，然后将目光移向悬浮在苍穹上，正闪闪发光的妖族文字，随意道。
　　“滚滚兄弟，现在真不是玩笑的时候，鲲鹏原本就是斩二尸的准圣，如今他又获得了无量功德，实力必定大增，即使仍然无法斩去第三尸，他也将拥有远超寻常准圣的实力，将来决战之时，必是我的巫族的大敌！”后羿对滚滚焦急道。
　　说完，眼珠子一转，突然想到了什么，一把抓住滚滚拿着阴阳磨竹，正要往嘴里塞的熊臂，对它激动道：“滚滚兄弟，你也善通灵，又是归附我巫族的生灵中，修为最高的一个，元神强大，你能否像鲲鹏一样，也为我们巫族创出文字？”
　　“啊？”正要问后羿干嘛妨碍自己吃竹子，突然，听到他的问题，滚滚整头熊都懵了。
　　我……为巫族创出文字？
　　不是，你从哪看出我是一头文化熊的啊，我哪有那个本事能造字！
　　“后羿大巫，你不要为难熊。”滚滚回过神来，用力推开后羿抓住自己的手掌，对他说道。
　　“滚滚兄弟，你真的办不到吗？如果你能为我巫族造出文字，那你可就是巫师了。”后羿有些不死心地对滚滚问道。
　　他们巫族没有元神，即使祖巫也元神不全，想要造出文字，难啊，甚至在鲲鹏这事发生以前，他们都没有想过要造字。
　　“巫师……”听到这个称呼，滚滚的脑海中下意识地出现了自己戴着一顶巫师帽，穿着巫师袍，手里还拿着根法杖的画面，顿时，大胖脸剧烈抽搐了几下，用力摇了摇头，继续吃着竹子，回答道：“我真办不到，再说巫族修炼肉身，又不修炼道法，文字也没太大的用处。”
　　“有功德。”后羿纠正道。
　　“有功德又……好吧，这是个理由，但是……”滚滚咀嚼了几口嘴里的竹子，心中思考了下，然后对后羿说道：“这件事不是那么容易就能办到的，你给我点时间，让我好好琢磨一下吧。”
　　“好，滚滚兄弟，你大概需要多少时间，一千年够吗？”听到滚滚这话，后羿笑了，蹲下身子，将手臂搭在它的熊背上，对它问道。
　　“不够。”
　　“那你要多少时间？”
　　“大概五十万年吧。”
　　后羿：“……”
　　……
　　另一边，不周山。
　　“可恶啊！”十二祖巫站在盘古殿前，脸色都很难看，祖巫祝融更是张开嘴，放声大喊，发泄着自己心中的愤怒。
　　妖族已经覆灭了蓬莱仙庭，收服了祖龙嫡子和东海龙族，后又攻打北冥，强逼着鲲鹏臣服，如今，鲲鹏又为妖族创出了文字，引得天道降下无量的功德，反观他们巫族，什么也没有得到，这可真叫巫……心中不平啊！
　　“鲲鹏这个没有骨气的东西，妖族如此对他，他竟然还为妖族创出文字，他难道忘了太一烧毁梧桐林的事情吗？呵，好一个元凤嫡子，背祖忘宗！”玄冥望着北冥的方向，双手抱在怀里，冷声说道。
　　“大兄，我们巫族也该有巫族文字！”这时，共工对帝江喊道。
　　“不错，大兄，他们妖族能有妖文，我们巫族自然也能有属于我们的巫文，决不能让妖族再这么猖狂下去！”句芒也对帝江说道。
　　“嗯。”听到两位兄弟的话，帝江点了点头，然后对烛九阴说道：“看一看，我们巫族的巫师现在何处。”
　　“是。”烛九阴应道，然后眼中冒出红色的神光，开始浏览时间长河，可是……
　　“看不清啊！”时间长河一片模糊，关于巫师的画面，他根本就看不清楚，随即，烛九阴咬着牙，时间法则更快的运转，强悍的法力疯狂的输出，终于，时间长河上出现了一个有些杂乱的画面。
　　画面上，一个胖胖的身影，身前挂着个鼓，正在一尊大鼎前蹦蹦跳跳，不时地用手掌拍打几下鼓面，这是……
　　“嗡~”时间长河封闭，烛九阴眼中的神光散去。
　　“呼！”顿时，烛九阴重重地呼了口气，没想到，浏览关于巫师的画面居然如此困难，可真是累坏他了。
　　“如何，看到了吗？”帝江对烛九阴问道，其他祖巫也都将目光望向了他。
　　“看到了。”烛九阴大口喘气地回答道。
　　“他是谁，哪个部落的儿郎？”
　　“不知道。”
　　“什么？！”这话一出，在场所有的祖巫都齐声叫道。
　　“额，我没能看清他的样貌，但是，我看到了他的身材，是一个胖子！”烛九阴急忙解释道。
　　“胖子？”众祖巫相互对视，巫族修炼肉身，大多身材都很魁梧，可是胖……我们巫族哪有胖子啊？
　　“六哥，你是不是看错了？”后土对烛九阴问道。
　　“不会有错，那肥胖的身体在一尊大鼎前蹦来蹦去，我怎么可能会看错，绝对是一个胖子，而且不是一般的胖！”烛九阴毫不犹豫地说道。
　　“但我们巫族根本就没有胖……”
　　“等等！”祝融正要说些什么，突然，后土抬起一只手，打断了他的话，对烛九阴确定道：“六哥，你说你看到的巫师是一个在大鼎前蹦来蹦去的胖子？”
　　“不错。”
　　“还有别的特征吗？”
　　“嗯……那个胖子在拍鼓。”
　　“拍鼓？”
　　“对，它的身前挂着一个筒形鼓，蹦来蹦去的时候，在那不停地拍着。”
　　听完这些话，后土皱了皱眉，脑海中浮现出了一张憨态可掬的大胖脸，可是……
　　“滚滚上次在小虞山用它的鼎吸纳怨气和妖魂的时候，并没有用鼓啊，它好像也没有鼓类的法宝，难道……不，或许它有，只是我不知道而已。”后土在心里想到。
　　然后，转过身，望着昆仑的方向，沉默了一会儿，接着，对其他的祖巫说道：“或许，我知道未来的巫师是谁。”
　　“是谁？”共工急忙问道。
　　后土回头看了他一眼，嘴唇轻启，答道：“滚滚。”
　　“什么，那个胖子？”
　　“嗯？”顿时，帝江等祖巫都将目光望向了共工，搞得共工突然被吓到了一下。
　　胖子？很好，对上了！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十四章 后羿滚滚入昆仑（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“小妹，你养的那个胖……哦不，是食铁兽，它到哪去了？”帝江收回望着共工的视线，转头对后土问道。
　　“我派它和后羿去设法收服麒麟一族，根据后羿的传信，他们正在前往昆仑见四不相的路上。”后土回答道。
　　“昆仑……”帝江念叨了一句，随后，摸着下巴在原地低头思索了一会儿，接着，对后土继续说道：“等它回来后，带它来见我，或许它真是未来的巫师，能为我们巫族创出文字。”
　　“是，大兄，不过……”
　　“不过什么？”
　　后土黛眉微皱，有些犹豫道：“我和滚滚相处十几万年了，对它的性格和能力都很了解，若说它仗着法宝能打败寻常准圣，我都不至于太过惊讶，可创出文字……要不是六哥说巫师是一个在大鼎前蹦蹦跳跳的胖子，我根本就不会想到它。”
　　这话一出，在场所有的祖巫又将目光重新望向了烛九阴。
　　“你们看着我干什么？我没有看错，绝对是一个在大鼎前边跳边拍着鼓的胖子，至于是不是小妹的战宠，这个我也不知道，画面太模糊了！”烛九阴叫道。
　　“好了，都别说了，等那食铁兽回来了以后，小妹你带它来见我！”帝江摇了摇头，说道。
　　“是，大兄。”
　　……
　　“阿嚏~”另一边，正在和后羿朝昆仑山飞去的滚滚，突然鼻子一动，打了个喷嚏出来。
　　“又有人在背后念叨我，如此无礼，该不会是东王公那个坏仙吧。”滚滚变出一条手帕，擦了擦鼻子，然后张开熊掌，掐指一算，发现……算不出来。
　　“奇怪，那家伙现在就是一个大罗金仙，修为和我相当，元神甚至还没有我强，不可能会算不出来啊。”滚滚嘀咕道，然后继续算，发现，还是算不出来。
　　“滚滚兄弟，或许是祖巫大人提到了你也说不定。”还在为妖族有了妖文，降下无量功德一事而烦心，听到滚滚的嘟囔声，看到它的举动，后羿有些无奈地对它说道。
　　闻言，滚滚一愣，也有可能啊。
　　随即，将熊掌放下，摸着自己略微撑起的肚子说道：“那我就不算了。”
　　……
　　蓬莱仙岛。
　　正在积极植树的东华帝君，脸色有些难看。
　　那头死熊，如此无礼，将来本帝君定要叫它好看！
　　……
　　约莫两个时辰后。
　　“滚滚兄弟，醒醒，前面就是昆仑山了。”后羿望着前面不远处一座极尽巍峨的神山，推了推正在小憩的滚滚，对它说道。
　　“哈~”一双毛绒绒的耳朵动了动，滚滚打了个哈欠，然后从云上坐了起来，揉了揉自己有些朦胧的眼睛，对后羿迷糊道：“这么快就到了啊~大巫，我们就降落在昆仑山下，然后再徒步上山吧。”
　　“为何？”
　　“三清是未来的圣人，这是基本的尊重。”滚滚解释道。
　　“我巫族向来只敬盘古，再者，你这尊重的态度未免太过，直接降落在玉清宫前，待见面后，再作揖行礼即可。”后羿皱眉道。
　　“礼多神不怪，我都肯从山下徒步上去，大巫你这么懒干什么？”说着，滚滚熊躯抖了抖，让自己变得精神一些，然后，熊掌一挥，操控着祥云朝昆仑山底落去。
　　“我……”听到滚滚的话，后羿一阵无语，被一头懒熊说懒，就问还有谁？
　　唉！
　　……
　　与此同时，玉清宫中。
　　“嗯，此熊不错！”端坐在主位上的元始天尊点了点头，脸上闪过一丝满意之色。
　　“不错？错大了，一头连机缘都不懂得把握的笨熊！”通天的声音在殿内响起，语气极为不满。
　　“哦？通天，你认识那头食铁兽，它……是天地间第一只食铁兽吧？跟脚不错。”元始愣了一下，对通天问道。
　　“去东海的时候见过一面，跟脚虽好，但熊却笨，我欲收它为徒，它居然拒绝了，真是岂有此理！”
　　“拒绝……哈哈~有趣，如此，我等会儿倒要和它好好聊聊，问问它为什么要拒绝你，是不是觉得你教不好它。”听到通天的话，元始忍不住笑了一声，朗声道。
　　“喂，元始，你什么意思啊？”
　　“表面意思。”
　　“你！”
　　“好了，你们都别吵了，听得我头疼。”一道苍老的声音突然响起，对元始和通天说道。
　　闻言，元始和通天都闭上了嘴巴，但通天还是有些不忿，这个可恶的元始，就会仗着自己年纪大来欺负我，可恶，当真可恶！
　　……
　　“嗡~”并不知道玉清宫里发生之事，外面，载着滚滚和后羿的祥云落在了昆仑山下，然后，滚滚起身，和后羿一起从云上走了下来，抬头望着眼前这座神山，饶是在不周山待久了的它也不由得感叹了一句：“好山，极品洞天福地！”
　　“能和我们不周山比吗？”还在想着滚滚那个‘五十万年’的回答，后羿有些心不在焉地说道。
　　“哎呀，大巫，开心些！我说了没事，妖族出妖师这不是一件好事，你相信我。至于昆仑山和不周山嘛……先天风格不同，后天环境不同，不能比的。”滚滚对后羿说道。
　　“唉，总之，巫文的事，你多费点心，届时天道降下功德，对你也大有好处。”后羿叹了口气道。
　　“嗯嗯，我知道，放心放心。”滚滚连连点头。
　　见此，后羿也不知道再和它说些什么了，旋即，摇了摇头，跟它站在一起，对着昆仑山顶作揖一礼，道：“巫族后羿（滚滚），求见玉清天尊。”
　　“啾！”片刻之后，一道鸟叫声响起，一只白鹤从昆仑山上飞了下来，降落在后羿和滚滚的面前，身上白光一闪，化作一个小童，对着一巫一熊作揖说道：“老爷知道有贵客要来，特派我前来迎接，两位，请！”
　　“多谢仙童！”后羿和滚滚对白鹤童子说道，然后，跟着他一起上山，一路上，白鹤童子总是时不时地回头偷看几眼那没有化形的滚滚，似乎生怕它会突然张开血盆大口，把自己给吃了。
　　察觉到这一点，滚滚的脸皮微微抽搐了几下。
　　很快，一行人来到了玉清宫前，白鹤童子停下脚步，转身对二仙说道：“大巫，祖熊，请进。”
　　“多谢。”后羿和滚滚对他说道，然后，一起迈步朝里面走去。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十五章 元始：你这熊，当真不错！（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　玉清宫内，元始天尊高坐在主位上，威仪万千。
　　还没有走到玉阶前，仅仅只是远远地望了一眼，滚滚的心脏就忍不住猛地颤抖了一下。
　　三清，它不是没有见过，那个曾妄迫害它，收它为徒的通天道人，它就曾在东海遇到过，可是，说真的，从卖相上看，通天道人和眼前这位元始天尊差距真不是一般的大！
　　想它滚滚大神，纵横洪荒多年，见过十二祖巫，东皇太一，鲲鹏妖师，龙神敖玥，也算是见多识广之熊，可是，单论威严，除了东皇太一，还真不到任何一位大能可以与这位元始天尊相媲美。
　　面对这样一位充满威严的大能，本祖熊……心中突然有点忐忑啊。
　　滚滚在心里想到。
　　然后，它和后羿来到了玉阶前，对上面的元始天尊作揖行礼，道：“巫族后羿（滚滚），拜见天尊。”
　　“免礼。”
　　“谢天尊。”
　　“你们此行的目的，本座已然知晓，四不相即刻就到，你们暂且等待一二，巫族与麒麟一族的事，由你们自行商议。”
　　“是，天尊。”
　　“嗯。”元始点了点头，然后望着滚滚说道：“本座听说，你曾拒绝了通天收你为徒的提议？”
　　“额……是。”滚滚一愣，随即，低着头道。
　　“通天乃三清之一，与本座一样皆为盘古元神所化，你为何不愿拜他为师，莫非，你瞧不起吾等盘古正宗？”元始天尊淡淡道，话落，强大的威压降临在了后羿和滚滚的身上，让一巫一熊的脸色瞬间大变，乍一看，似乎是在为通天找滚滚算账一样。
　　“我……哦不，小熊万万没有此意，只是小熊认为，小熊与上清天尊……没有师徒之缘。”虽然心里感到非常害怕，但答应了后土要帮巫族收服麒麟一族，又向后羿提议先来昆仑，滚滚心里就已经做好了会受到惊吓的准备，当下，胖胖的身体给元始来了个九十度鞠躬，诚惶诚恐道。
　　“没有师徒之缘？如何说，莫非你还能算到吾等头上？”
　　“当然不是。只是……小熊认为，做熊做事都应该顺应天命，遵循自然常规之法则。小熊自天地孕育而出后，就一直生活在食铁森林，从未外出，直到有一日后土祖巫到来，将小熊带往巫族，是以，小熊认为，这是上天要让小熊追随祖巫。小熊与祖巫虽无师徒之名，却也有教化之恩，祖巫曾多次指点小熊炼体之法，是小熊事实上的老师，所以小熊又怎能另拜上清天尊为师？小熊绝对没有瞧不起上清天尊的意思，三位天尊皆是盘古大神的元神所化，至尊至贵，小熊心中对三位天尊只有仰慕，绝无半分不敬，还请天尊，明鉴！”
　　“砰！”说着，滚滚抬起熊臂，整头熊突然趴在了玉阶前，给元始来了个五体投地大礼。
　　看到这头长得……嗯，挺可爱的熊突然对自己行如此大礼，感受到屁股下的座位稍微晃动了一下，元始表情稍变，想要笑，却又觉得这样不好，于是故意僵着张脸，脸色显得有些怪异。
　　两秒后，脸色恢复冷漠，抬起头，透过玉清宫的宫顶，望向无数鸿蒙星辰，喃喃道：“做熊做事都应该顺应天命，遵循自然常规之法则，顺应天命……好，好一个顺应天命。”
　　说着，元始点了点头，散去了威压，伸出两根手指，对着滚滚微微一抬，顿时，滚滚的身体不受控制地从琉璃仙砖上站了起来。
　　“你这熊，悟性不错，竟已然明了顺应天命，不错，当真不错！”在滚滚起身后，元始低下头，重新望着它说道。
　　“啊？”滚滚眨了眨眼睛，似乎还没有从惊慌中回过神来。
　　“滚滚兄弟。”这时，一旁的后羿对它叫了一句。
　　闻声，滚滚立马点了点头，好像反应了过来，连忙对着元始作揖，惶恐道：“不敢当天尊夸赞。”
　　“本座不会夸赞，只会实话实说。通天曾言，你虽为天地间第一只食铁兽，跟脚了得，但不识大体，错过机缘，如今看来，却是通天误会你了，你并非不懂得把握机缘，而是明了有些机缘不属于自己，便不去强求，不错，真不错。”说着，元始的眼底深处闪过了一抹欣赏之色。
　　“谢谢天尊。”
　　“不必。”
　　“老爷，四不相到了。”这时，白鹤童子走了进来，对元始作揖说道。
　　“让他进来吧。”
　　“是。”说着，白鹤童子又走了出去，不多时，他就牵着一头牛身，鹿头，马尾，龙鳞的神兽又回到了这里。
　　“拜见老爷。”四不相来到玉阶前，对元始天尊叩首道。
　　“嗯。巫族的使者来了，来意你应当明了，你们谈吧，无论结果如何，本座答应你父会护你周全，便不会食言。”
　　“谢老爷。”四不相对元始感激道，然后起身望向了一旁的后羿和滚滚，尤其是滚滚。
　　“四不相兄弟，好久不见了。”滚滚对着四不相一脸微笑地作揖说道。
　　“祖熊滚滚，哼，还我麒麟印！”四不相对着滚滚哼了一声，生气道。
　　“额，我一没偷，二没抢，天上掉下来被我给捡到了，我觉得这应该是上天有意让我来做麒麟印的第二任主人，不然，当时始麒麟陛下还在，他为什么不来找我呢？他要是来找我，那我肯定守不住麒麟印的，所以，并不是我舍不得这件法宝，而是我不能违背天意啊。”滚滚一脸为难地说道。
　　“你放屁！”又听到了这种无耻的话，四不相忍不住对滚滚爆了句粗口道。
　　闻言，元始皱了皱眉，感觉四不相有点丢他脸了，虽然这货是个孤儿，没有家教，但身为他元始天尊的坐骑，怎么能如此无礼呢？
　　“诶，你……唉~兄弟，你我同为走兽，何必如此针锋相对呢？有什么问题，我们可以坐下来好好聊聊的，我滚滚并非不讲道理之熊，你若能给我一个合理的理由，那麒麟印，我自然是愿意给你的啊，极品先天灵宝虽然珍贵，但在我滚滚的心中，还远比不上道理二字。”滚滚一脸真诚的对四不相说道。
　　“嗯。”听到这话，主位上，元始点了点头，感觉自己当年真是收错坐骑了，比起四不相，分明食铁兽更适合他嘛！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十六章 滚滚劝降四不相（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚并不知道元始天尊此刻心里在想些什么，它也没那个胆子对斩三尸的准圣使用听心术，不过，听到元始这声认同的‘嗯’，它心里顿时就有底了，果然，在元始面前说些顺应天命的话，讲些大道理是很有用的。
　　尽管这些话如果和他的利益发生了冲突，他可能会恼羞成怒，但是，我滚滚大神现在面对的仅仅只是一个丑八怪四不相，又不是玉清一脉，哪里来的什么利益？
　　再者，这还只是在商量的阶段，气氛…勉强还可以，所以自己这么说，元始一定会很认同的，现在看来，我滚滚大神想的不差。
　　当下，滚滚脸上的笑容变得更加暖心了，上前两步，对着四不相再次作了一揖，说道：“四不相兄弟，天尊刚才说你已经知道我们的来意了，那我也就和你明言，不顾左右而言他了。”
　　“哼，有什么话，你直接说吧。”对于滚滚刚才那句自欺欺熊，说自己是讲道理的熊的话，四不相刚想反驳，突然就听到它又这么说，当下，重重地哼了一声，将已经到喉咙里的话给咽了回去，不满道。
　　“好。”滚滚应道，然后，深呼了一口气，收起自己脸上的笑意，让自己的大胖脸上浮现出一抹沉重的表情，接着，指着天庭的方向，对四不相说道：“自龙汉大劫后，龙、凤、麒麟，三族没落，妖帝帝俊和东皇太一趁机收服万族，建立了天庭，意图统治整个洪荒，让我们所有生灵都臣服在他们兄弟的脚下，这事，我说的不错吧？”
　　“不错，那又怎么样？”
　　“是，不怎么样，但那只是以前不怎么样。以前妖族虽然势大，统御了万族，但我们走兽仍有不少种族不受他们的拘束，可以在各自的领地里自由生活，可是近来，局势却发生了翻天覆地的变化。祖龙嫡子敖玥加入天庭，成为了东皇护法，没多久，妖族就派人害死了东海龙王敖锴，意图以敖玥的名义兼并龙族，之后，被道祖亲封为洪荒男仙之首的东王公陨落，蓬莱仙庭覆灭，重生后的东王公，胆已经被妖族给吓破了，为了不让妖族再找自己的麻烦，竟然改名东华！接着，东皇太一亲自领兵烧毁梧桐林，威逼冥海，强行让鲲鹏献出了一丝真灵，借以约束凤族。兄弟，龙、凤、麒麟三大种族，如今就只剩下你们麒麟了，你说，妖族过多久就会兵发麟皇森林？麒麟一族如今的实力比起龙族和凤族，是强还是弱？”滚滚语气沉重的对四不相问道。
　　“你……吓唬我？”
　　“我有没有吓唬你，你自己心里应该很清楚，强如鲲鹏那样的大能都不是东皇太一的对手，你觉得你能赢得了妖皇吗？”
　　“我……老爷！”
　　“你别看着天尊，天尊乃是洪荒顶尖的大德，答应了始麒麟陛下会庇护你，那就自然会说到做到，可是，我没记错的话，天尊是答应陛下会庇护你一个，而不是庇护你们整个种族吧？莫非，你还想让天尊为了你去和东皇太一大战？”瞧见四不相转头望向了元始天尊，当即，滚滚语速加快地对他说道。
　　“我没有。”
　　“既然你没有，那你看着天尊做什么？”
　　“我……”
　　“兄弟，我承认，我这次来是为了帮巫族劝降麒麟一族，这点我不否认，但我也是发自内心地为兄弟你好。麒麟一族曾经统领走兽，执掌大地，我们的关系是很亲密的，我不想看到曾经统领过我们食铁兽一族的麒麟像凤族那样，以后要受到招妖幡的束缚，生死由不得自己！我不想看到，我们和平的大地以后要饱受天庭的蹂.躏！我不想看到，身为始麒麟陛下嫡子的你，今后在天庭里面对敖玥和鲲鹏时，要处处点头哈腰。”
　　说着，滚滚抬起了它的熊掌，握紧了拳头，对四不相郑重道：“兄弟，这种事绝对不能发生的，不然我们走兽可就一点颜面都没有了。”
　　“我就算被迫加入了妖族，一丝真灵上了招妖幡，为什么在天庭里见到敖玥和鲲鹏要点头哈腰？”四不相愤怒道，尽管嘴上从来不说，但它对于敖玥和鲲鹏，那是非常讨厌的，为什么讨厌？因为嫉妒。
　　“因为你打不过他们！”滚滚说道。
　　四不相：“……”
　　“在加入妖族前，你和敖玥还有鲲鹏都是三位霸主的嫡子，身份相同，可你要是加入了妖族呢？敖玥凭借准圣的修为和东皇太一的看重，成为了凌驾在妖圣之上的护法，鲲鹏凭借准圣的修为和创出妖文的功绩，被妖帝帝俊尊奉为妖师，你呢？你觉得你加入了妖族后，能获得怎样的一个职位？”
　　“我……”四不相的愤怒顿时转化了心虚。
　　滚滚没有给他调整心情的时间，继续说道：“妖圣？不可能，那是妖族授予准圣大能的职位。妖神？不可能，那是妖族授予大罗金仙的职位，兄弟，你身负始麒麟陛下的血脉，未来或许……哦不，一定很厉害，但现在，你还只有太乙修为，要是入了天庭，南天门守门将军一职，我看就是你的了。”
　　“你放屁！”四不相再也忍不住了，再次对着滚滚破口大骂道。
　　“诶，你怎么又骂熊？我好言和你说，虽然话你可能不喜欢听，但正所谓忠言逆耳利于行，你不喜欢也不能骂我啊~”滚滚后退了一步，捂住耳朵，委屈道。
　　“四不相，道歉！”也一直在听着滚滚的话，不可否认，它的话有些道理，瞧见四不相又丢自己的脸了，元始脸色一沉，对他命令道。
　　“老爷……”
　　“嗯？”
　　“是，抱歉。”四不相对滚滚低着头，小声说道。
　　“不妨事，不妨事，我也有不对的地方，太着急了，怕妖族趁我们还在聊事情的时候就大举进攻麟皇森林，所以一时间言语上没有顾忌到兄弟你的心情，我在这里向你道歉。”滚滚摆了摆手说道，然后，给四不相作了一揖。
　　“嗯。”听到滚滚的话，看到它那弯腰的大胖身体，元始天尊颔了颔首，此刻心里已经打定了主意：他要收一头……哦不，两头食铁兽来当坐骑，一威武，一乖巧，取代了四不相这个给他丢脸的东西！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十七章 我答应你了！（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　还不知道自己因为又见到了滚滚，想起曾经向它索要麒麟印，结果却被它一顿毒打的经历，加上现在它说的那些话确实让自己非常愤怒，所以一时失态，破口大骂了两句，因此被元始天尊给嫌弃了，在道完歉后，听到滚滚说妖族可能现在就会去进攻麟皇森林，四不相顿时就急了起来。
　　当下，方寸大乱，也不铺垫，直接就按照元始之前的吩咐，对滚滚叫道：“好了，别再说了，你们来这不就是想让我率领麒麟一族投靠巫族吗？我告诉你们，休想！”
　　“你说什么？”听到这话，后羿上前一步，将手搭在了身后的八方射日弓上。
　　“诶，大巫，我来说。”滚滚起身，跳到后羿的身边，用力拉住他的衣裳，对他说道。
　　听到这话，身子踉跄了一下的后羿，低头看了一眼这头大胖熊，四目相对，然后……
　　“好吧，滚滚兄弟，他就交给你了。”后羿说道，然后将握着射日弓的手松开，将手放下。
　　“嗯嗯。兄弟，我来这不只是为了巫族，也是真心为你考虑的，你要相信我啊。”滚滚对着后羿点了点头，然后对四不相一脸老实地说道。
　　我相信你，那我就去死！
　　四不相在心里叫骂道，然后，深呼了一口气，对滚滚继续说道：“好，既然这样，那你们答应我一个条件，只要你们答应，那我麒麟一族投靠巫族也没什么不可以的。”
　　四不相本以为滚滚接下来会说‘有什么条件你尽管提’，谁曾想……
　　滚滚摇了摇头，一脸为难地说道：“条件……这个不行啊，来之前祖巫没有给我答应你提条件的权利，而且，妖掌天，巫掌地，这是道祖的命令，麒麟一族作为走兽，本就该臣服于巫族。四不相兄弟，道祖都发了话，你还提条件，这样不好吧？”
　　四不相：“……”
　　“咳咳~”主位上，元始天尊也不由得咳嗽了一声，一时间被这胖熊的话给问住了。
　　妖掌天，巫掌地，麒麟一族生活在地面上，严格来说确实……
　　“你！”四不相一张鹿脸被气得通红，不知该如何接这句话，随即又对滚滚叫道。
　　“兄弟你别生气啊，好吧，你有什么条件，你先提出来，如果不是很为难的话，我就代祖巫大人先答应了你，但是，如果你提的条件太为难熊了，那我……就只能回去如实禀告祖巫，劝说你的行动失败，届时，你要么带领麒麟一族搬出麟皇森林，离开洪荒大地，要么……就只能面对巫族奉道祖之命的讨伐了，毕竟，巫族执掌大地，这是道祖的圣言！”
　　“你……我……”
　　“你不要激动，有什么话慢慢说，你放心，无论结果如何，我都会在这里耐心听你把话说完的。”滚滚一副很体贴的样子说道，脸上的表情非常呆萌。
　　“四不相，如此无礼，成何体统！”这时，元始浩大的声音在玉清宫中响起。
　　闻言，四不相猛地冷静了下来，脸上的怒红之色褪去，转身对着元始低头道：“是，老爷。”
　　然后，抬起头，对着滚滚咬牙说道：“归还麒麟印，把不周山以西，洪荒大地上所有的洞天福地都交由我麒麟一族管辖，这样，我就答应臣服于巫族。”
　　“兄弟，我以诚心待你，你就不要和我开玩笑了好不好！”滚滚一脸无奈地说道，似乎把四不相这话当成了玩笑。
　　四不相嘴角抽搐了一下，不过元始之前也说过，这个条件巫族必然不会同意，当下，也不辩驳什么，转而道：“那你把麒麟印还给我，之后，我们麒麟一族可以臣服于巫族，为巫族征战各族，但是，两族的气运不得相连，我麒麟一族也不参与巫妖决战。”
　　“那巫族要麒麟一族有什么用呢？不参与决战，又不绑定气运，只征战其余的种族，这种事，巫族靠自身也能办到。”滚滚摊开双手来说道。
　　“什么？这……”没想到滚滚居然连这个条件都不答应，四不相顿时不知道该如何是好了，转头望向了元始。
　　本打算置身事外，让他们自己谈，但看四不相这愚蠢的样子，面对大事时，一副完全没有主见的姿态，元始在心里叹了口气，知道自己不管是不成了，于是，咳嗽了一声，对滚滚说道：“麒麟一族可以参与巫妖决战，但巫族必须归还麒麟印，且两族的气运不相连，如此可好？”
　　滚滚转身对着元始一拜到底，恭敬道：“天尊，巫族执掌大地，这是道祖的命令，百万年后若与妖族决战，便不只是巫族一族之事，而是大地上所有种族的事情，所以，我想两族的气运还是相连在一起比较好。”
　　听到这话，元始皱了皱眉。
　　“那万一巫族战败了，我们麒麟一族岂不是要跟你们一起陪葬！”四不相又忍不住了，叫道。
　　“百万年后，决战的胜者一定是我们巫族！”后羿瞪着四不相道。
　　被后羿这么一瞪，四不相瞬间被吓退了好几步。
　　主位上，元始眉头微皱，心里还在考虑，现在该如何是好。
　　他会庇护四不相的，可麒麟一族，说真的，道祖有令，巫族执掌大地，所以他也不好庇护得太过。
　　“嗯……要不这样吧，麒麟一族可以不参与巫妖决战，我们也可以归还麒麟印，甚至征战其余的种族时，我们也不需要麒麟出一兵一卒，但两族的气运必须相连在一起，这样可好？”偷偷地抬起一点头，见元始还在沉思，随即，滚滚缓缓转身，对四不相突然小声提议道。
　　“嗯？什么，你说的是真的？”心里正又气又急，突然听到滚滚这话，四不相一愣，对滚滚问道。
　　“真的，不过麒麟一族仍需对巫族称臣，这是底线。当然，相对的，巫族也会保证麒麟一族的安全，如果妖族敢侵犯麟皇森林，巫族一定尽全力来保护麒麟一族的。”滚滚点头道。
　　“你……能做主吗？”
　　“不能，但我愿意去求祖巫答应，为了表示我的诚意，我现在就可以将食铁兽一族的气运和麒麟一族的气运相连，若麒麟一族日后蒙难，我食铁兽一族也绝不幸免，这样可好？”滚滚一脸真诚地对四不相说道。
　　看着眼前这头大胖熊，脸上那无比真诚的表情，四不相愣了愣，这家伙……真的是当年那个非但不肯把麒麟印还给自己，还将自己一顿毒打的祖熊滚滚吗？
　　“兄弟，同为一族首领，你应该能理解我对于种族的感情，我都肯拿整个食铁兽一族来做担保了，你还有什么可犹豫的呢？担心气运相连后，万一巫族将来战败，麒麟一族也被牵连？可是现在麒麟一族的形势就是这样，要么都上招妖幡，要么就和巫族气运相连！你加入妖族的话，待遇能有这么好？你想过以后你在天庭，见到了敖玥和鲲鹏时向他们行礼，内心会有什么样的感受吗？而且你看到了没有，后羿大巫皱眉了，他可能是想制止我，如果他等会儿真的把我给制止了，否决了我的提议，那……”
　　“好，我答应你！”被滚滚说的一阵紧张，转头看着后羿，果然见他皱眉了，而且张开嘴，就要和滚滚说些什么，顿时，四不相心中一急，来不及再细细琢磨，顿时，对着滚滚大叫道。
　　听到这话，滚滚立马就露出了一个可爱的笑容，而主位上，元始天尊则脸色一沉。
　　四不相……你这个逾越的蠢货！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十八章 天降玄雷（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看到四不相竟然被滚滚给唬住了，就这么答应了下来，元始心里真是有些生气。
　　他对于麒麟一族的未来，老实说并不关心，之所以过问，也只是念在始麒麟化作麒麟崖和让四不相给他当坐骑的情分，但是，四不相这个废物实在太过愚蠢，完全丢了他玉清的颜面。
　　本座都已经告诉了你大概该怎么谈，具体的谈话细节和该怎么铺垫，你都不会吗？
　　你这除了复述本座的那些话，其他的你根本就都没有说嘛。
　　哦不，你说了。
　　‘你！我……你……’，这就是属于你自己的话，真是……
　　“唉！”元始在心里叹了口气，尽管早就知道四不相不是很聪明，悟性也不高，但他没有想到，在遇到种族谈判这等大事的时候，这货竟不中用到了这等地步，果然，自己当年答应收他为坐骑的决定是错误的。
　　想着，元始将视线从四不相身上移开，望向了那露出一脸微笑的大胖熊。
　　身躯结实，獠牙强悍，熊爪锋利，黑白颜色大道至简，不像四不相那个废物，龙不龙，马不马，牛不牛，鹿不鹿的，长得乱七八糟。
　　嗯，果然，还是食铁兽更适合当本座的坐骑。
　　想着，元始开始考虑，自己何时去一趟食铁森林，挑选一头……哦不，两头食铁兽比较好。
　　与此同时，在四不相答应的那一刻，滚滚感受到，冥冥中，自己食铁兽一族的气运和麒麟一族的气运开始纠缠在一起了。
　　食铁兽一族以十二品净世白莲镇压气运，自己不会感受错的，很好，此行的目的达成了。
　　当下，滚滚脸上的笑容变得更加开心了起来，胖胖的身体给四不相作了一揖，说道：“好的，我现在就回去禀明祖巫，取回麒麟印，将之奉给兄弟，也请兄弟随我一道去不周山拜见祖巫吧。”
　　“这……”四不相顿时就害怕了起来，拿回麒麟印他自然是愿意的，可去不周山，他不敢啊。
　　“你既已答应，那便去吧，去了之后可以在那待久一点。”元始淡淡道。
　　“啊？是，老爷。”听到元始这么说，四不相先是一惊，在望着元始那冷漠的脸色后，将脑袋低下了下去，委屈道。
　　同样听到了元始这话，见他似乎不打算再干预了，默认了自己和四不相的交易，滚滚心中一喜，连忙转过身，也对着他再作了一揖，恭敬道：“多谢天尊，此番小熊和大巫多有叨扰，还请天尊恕罪。”
　　“无妨，你们自去吧。”知道滚滚是打算要走了，元始对它点了点头道。
　　“是，礼赞天尊。”滚滚将头贴近琉璃仙砖上，屁股抬起，大声道。
　　说着，伸出一个熊掌抓了抓后羿的衣裳。
　　被滚滚这么一抓，后羿将原本想要说的话暂时压住，不满地了一眼四不相，然后对元始作揖道：“后羿，拜别天尊。”
　　“嗯。”元始发出一声淡淡的鼻音。
　　随后，滚滚和后羿起身，带着四不相一起朝玉清宫外走去。
　　目送着他们离开，元始的眼中闪过一抹深邃之色，在他们走出宫门后，方才开口说道：“通天，此熊确实不错，难怪你欲收它为徒，不过，它和你没有师徒之缘。”
　　“哼，是我不想再收它为徒了！”
　　“如此最好，免得耽误了它。”
　　“什么？你……”
　　“好了，你们就不能安静几年，让我清净一会儿？”苍老的声音响起，语气中充满了无奈，他是真的被吵得头疼啊。
　　“大兄，你管管元始，他就会以大欺小！”通天对老子控诉道。
　　“唉，二弟，你别再刺激三弟了。不过三弟，你二兄说的也没错，那熊确实和你没有师徒之缘，我倒觉得，它和我有点缘分。”
　　“什么，大兄，你……”
　　“好了好了，随口一说，随口一说，各自闭关悟道吧。”不等通天把话说完，太清宫中，老子就拂尘一挥，直接将三人的元神传音屏蔽。
　　上清宫中，还想说些什么，却发现说不了了，通天的脸色一阵青白，起身在玉阶上来回走了几步，然后对玉阶下的一名女仙说道：“金灵，去，把那头食铁兽给我叫过来。”
　　“额，老师，那可是祖熊。”
　　“那又怎么样，给我把它叫过来。”通天叫道。
　　“是，老师。”金灵圣母无奈应道，然后一道金光闪过，从原地消失。
　　“哼，和我没有师徒之缘？那我就偏要收它为徒！”金灵圣母走后，通天重新坐回了自己的主位上，哼了一声，自语道。
　　……
　　另一边，玉清宫前。
　　在大门闭上以后，后羿立刻就转身指着四不相，对滚滚问道：“滚滚兄弟，你刚才是做什么，用麒麟印就换得这么一个废物的口头臣服？”
　　四不相：“……”
　　“大巫，你不要侮辱四不相兄弟啊，他也是有尊严的。”滚滚对后羿说道。
　　“堂堂麟皇嫡子却只有太乙修为，这也配要尊严？”后羿反问道。
　　“这个……多少给点面子吧。”滚滚用熊爪掐出一点点缝隙来对后羿说道。
　　“哼。”后羿哼了一声，然后，闭上眼睛，深呼了一口气，接着再睁开眼，蹲下身子，将手搭在滚滚的肩膀上，对它语气缓和了很多的说道：“滚滚兄弟，你到底为什么要这么做？按照你刚才说的，我巫族非但没得到半点好处，还要去负责保护麒麟一族，而且，你自己的麒麟印也要交出去，这是很大的损失啊。”
　　“始麒麟在陨落前，以自身全部的修为向天道立誓，麒麟出没，必有祥瑞，是以麒麟一族蒙天道降下功德，再现生机。”滚滚回答道。
　　“那又如何？生机也只是生机，如今洪荒的主角是我们巫族，最多再加上一个妖族。”
　　“是，但是吧……”滚滚侧头看了一眼四不相，然后将脑袋靠近后羿的耳朵，对他传音入密道：“大巫，麒麟一族当年能向天道立誓，引下功德，以后说不定也……”
　　“轰！”
　　突然，天上降下一道玄雷，劈打在了滚滚的身上，让它的话戛然而止，同时，本来黑白相间的大胖熊瞬间变成了全黑，毛发竖起，嘴里冒着白烟，然后……
　　“砰！”整头熊猛地向后面倒去，摔倒在了地上，令脚下的地面狠狠地震动了几下，接着，大胖脸和熊腿一阵抽搐。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十九章 上清召唤（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“啊~”看到这一幕，四不相顿时惊叫了起来，连忙后退。
　　而后羿，看着眼前躺在地上，浑身发毛发竖起，大胖脸和熊腿都在不断抽搐的滚滚，整个巫也是瞬间懵了，好端端的怎么就被雷劈了呢，而且……刚才那雷是九天玄雷吧？
　　当下，反应了过来，连忙上前两步，伸出双手想要触碰滚滚，却又怕这么做会让它的伤势加重，无奈，对它问道：“滚滚兄弟，你还好吧？”
　　“唔唔唔~”滚滚没有回答，身体继续抽搐，在抽搐了整整一盏茶后，它才安静了下来，躺在这里一动不动。
　　“滚滚兄弟……”
　　“大巫……走，我们回不周山，快走。”滚滚将嘴里的白烟全部吐了出去，望着后羿有气无力地说道，然后，努力将自己的熊掌抬了起来。
　　“好，我们回去。”连忙握住滚滚的熊掌，后羿着急道：“你怎么样啊？”
　　“还活着。”滚滚小声答道。
　　“兄弟……”
　　“大巫，答应我，别再问我问题了，就这样吧，我还想活到无量量劫结束，不想就这么陨落了。”滚滚可怜兮兮地对后羿说道。
　　“可是……”
　　“啊？”
　　“额，好吧，那我就先不问了，我们回去，来，起来。”说着，后羿施展法力，为滚滚稍微治疗了一下，然后将它从地上扶了起来，搀着它，一巫一熊就要带着四不相离开，然而……
　　“二位大神且慢。”突然一道声音响起，紧接着，一道金光闪过，一位模样冷艳的女仙出现在了他们的面前。
　　“来者通名！”后羿一手扶着滚滚，另一只手紧握成拳，对这位女仙喝道。
　　“上清天尊座下金灵，奉师命，请祖熊大神前往一会。”金灵圣母对着后羿和滚滚作了一揖，礼貌道。
　　听到这话，滚滚脸上顿时就更苦了，说道：“什么？我都伤成这个样子了，还要我去见他，这，这……”
　　“大神，请吧。”金灵圣母低头说道。
　　“滚滚兄弟，你还能去吗？要是不能的话，我直接带你回不周山。”后羿没有理睬金灵圣母，对滚滚问道。
　　“我……唉，算了，去，我去，大巫，你陪我一起吧。”滚滚想要说些什么，最后还是叹了口气，一脸悲惨地说道。
　　“可是你的伤……好吧，带路。”后羿对金灵圣母说道。
　　“是，二位大神，请。”金灵圣母做出请的手势，然后带着他们朝上清宫走去，四不相见此，犹豫了一下，也跟了过去。
　　……
　　此时，上清宫内。
　　通天心情大好，心里想着：“哼，你这笨熊，这回吃到苦头了吧，哈哈哈~”
　　随即，又有些疑惑了起来，这大笨熊它到底做了什么事，竟然惹得天道降下玄雷？
　　掐指一算，发现……算不出来。
　　“奇怪。”通天喃喃道。
　　这时，几名仙家结伴走了进来，来到玉阶前，对通天作揖行礼，恭敬道：“弟子拜见老师。”
　　“嗯。”通天将手放下，暂时压住心里的疑惑，对下面的爱徒们点了点头，然后对他们说道：“等会儿会有一头笨熊来到这里，届时，为师要你们和它斗法，打败它，向它彰显一下你们的实力，让它明白，做为师的弟子，这是它求也求不到的机缘，明白了吗？”
　　“是，弟子明白。”几名上清弟子应道。
　　为首的一个体型偏胖的道人并没有将这事答应下来，犹豫了一下，对通天问道：“老师，您说的笨熊……可是今日来到昆仑拜访二师伯的祖熊？”
　　“就是它。”
　　“什么？这……”顿时，先前那几个答应的很爽快的弟子，一个个都不好了，你看着我，我看着你，心里有无数句话想说。
　　“你们怎么了，怕了，是想给我丢脸吗？”瞧见这些弟子的脸色瞬间都变了，有两个甚至还露出了畏惧之色，顿时，通天脸色一沉，声音浩大道。
　　“弟子不敢！”这些弟子纷纷作揖说道。
　　“哼，不敢就好。”
　　为首的多宝道人没有作揖，他也没有害怕，只是，少不得有些担心，对通天说道：“老师，您的吩咐，弟子等自当全力去办，可是……祖熊乃是天地间第一只食铁兽，先天生灵，神通广大，仅凭弟子几个……恐怕斗不过它啊。”
　　“是啊，老师，非是弟子推诿，自己初见老师之时，曾在东海见过那位大神一面，其身上的气息异常强悍，明显在大罗中也排列靠前，弟子等皆为太乙金仙，如何能与它抗衡？”见多宝先开口了，赵公明犹豫了一下，也对着通天说道。
　　“大兄。”闻言，云霄有些担心地对他叫了一声。
　　“你们以为为师连这点事情都不明白吗？”主位上，通天没好气地说道。
　　“那老师的意思是？”多宝问道。
　　“多宝。”
　　“弟子在。”
　　“你是为师的大弟子，今日为师就赐你上品先天灵宝青光剑，金霞冠，作为护身之宝！”说着，通天大手一挥，顿时，两道神光飞出，落在了多宝的面前。
　　“弟子拜谢老师。”闻言，看着面前的青光剑和金霞冠，多宝大喜，连忙对着通天跪下谢道。
　　“赵公明。”
　　“弟子在。”看到多宝得到了法宝，赵公明知道自己也要有宝贝了，心中大喜，连忙跪在地上，向通天叩首道。
　　“为师赐你缚龙索和二十四颗定海珠，作为护身之宝。”
　　“谢老师！”赵公明高兴道。
　　“云霄，为师赐你混元金斗，作为护身之宝。”
　　“长耳定光仙，为师赐你离魂钉，作为护身之宝。”
　　“石矶，为师赐你八卦流云帕，作为护身之宝。”
　　……
　　通天大手一挥，将一件件法宝都赐了下去，这让众弟子信心大增，如此，即使是祖熊，想来也没什么好怕的了。
　　……
　　与此同时，另一边，前往上清宫的路上。
　　“不行了，我得补补。”滚滚有气无力地说道，然后，从它随身的小世界里取出了三颗九千年的壬水蟠桃，接着……
　　“吧唧吧唧……”一口气将它们全部塞进嘴里，大口地咀嚼，桃汁四溅中，滚滚感觉自己整头熊又活了过来。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十章 再见通天（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“滚滚兄弟，怎么样了？”在滚滚将这三颗蟠桃吃完以后，后羿看到它闭上了眼睛，摸着肚子，对它问道。
　　“好了很多，不过，我还是很痛啊。”说着，滚滚睁开了眼睛，抓了抓自己那变得僵硬起来的毛发，嘀咕道：“果然，天机不可泄露，我还是睡觉比较好，干活做事这根本就不适合我。”
　　后羿：“……”
　　“家师正在里面等候二位，大巫，祖熊，请进。”这时，不知不觉一行人已经到了上清宫的门口，金灵圣母停下脚步，转身对着后羿和滚滚作揖说道。
　　至于四不相，不好意思，我是上清的亲传弟子，而你只是玉清的坐骑，所以……你懂的。
　　“多谢仙子。”后羿因为滚滚有伤还被叫来，心里多少有些生气，所以没有理睬金灵圣母，滚滚则拉了拉他的衣裳，对金灵圣母笑道，然后，身上黑白光芒一闪，毛发恢复了柔顺，身上的黑灰也都没有了。
　　“大神客气，请。”金灵圣母做出请的手势道。
　　“好的好的。”滚滚点了点头，然后就要和后羿一起进去。
　　“你们进去好了，我在这里等。”四不相说道。
　　闻声，滚滚回头看了他一眼，对他说道：“好，那就辛苦四不相兄弟你在这等一会儿了，放心，等我们回到不周山后，我立刻就去向祖巫讨回麒麟印来给你。”
　　“嗯。”四不相有些不自然地应道。
　　然后，滚滚转过头，和后羿还有金灵圣母一起进入上清宫中。
　　……
　　此时，宫内的玉阶前，多宝等弟子的脸上都泛着喜悦的神色。
　　他们每一个都被通天赐下了法宝，尤其赵公明笑得最为开心，二十四颗定海珠，当初在东海的时候老师就是用它们击溃了那两条黄金蛟龙，如此重宝，老师居然把它们赐给了自己，这，这实在是师恩深重啊。
　　赵公明下定了决心，等会儿老师让他们这些弟子和祖熊斗法的时候，他一定要大展神威，用定海珠将祖熊打败，为老师增添面子！
　　“大兄，万不可得意忘形啊！食铁兽一族能在大地上称霸一方，祖熊的实力定然不容小觑，您也说了，当初我们在东海见到它时都感受到了它身上的强悍气息，所以，我等即使有了老师赐下的法宝，也应当谨慎才是。”注意到身旁赵公明脸上那最为激动的笑容，云霄的喜悦之色逐渐收敛，对他小声提醒道。
　　听到这话，赵公明侧头望向云霄，冷静了一些，心里想着：“妹子说的有道理。”
　　可是……
　　感受到怀中二十四颗定海珠里蕴含着的瀚海般的力量，顿时，赵公明原本的谨慎就又被自信给快速占据了，想了想，对云霄说道：“妹子，咱们谨慎是应该的，但也不要妄自菲薄，需知，我等可是未来圣人的弟子，更何况，重宝在手，自该有一定的信心才是。”
　　“但是……”
　　“轰！”云霄还想说些什么，突然，宫门打开了，三道身影从外面走了进来，见此，云霄只好将想要说的话止住，和师兄弟们一起将目光望向了来客。
　　“老师，客人到了。”金灵圣母走到玉阶前，对坐在主位上的通天作揖说道。
　　“嗯，你归位吧。”通天淡淡道。
　　“是。”说着，金灵圣母走回自己的位置坐下。
　　在她走了以后，后羿和滚滚上前两步，同时给通天作揖行礼，道：“巫族后羿（滚滚），拜见天尊。”
　　“起来吧。”
　　“谢天尊。”
　　在一巫一熊起身后，通天无视后羿，直接将目光望向了滚滚，冷着张脸，对它说道：“那熊，我们又见面了。”
　　“天尊好。”滚滚有些尴尬地笑了笑，低着头道。
　　“我不好。”
　　“额……”
　　“哼，废话不多说，你不是不愿拜本座为师吗？来，本座的弟子在此，你来和他们比比，看看你有什么资格敢拒绝本座！”
　　说着，不等滚滚答话，通天直接对坐在两旁蒲团上的弟子点名道：“多宝，金灵，赵公明，云霄，长耳定光仙，石矶……石矶你就算了，你们五个出来。”
　　“是，老师。”多宝等仙大声应道，然后纷纷从蒲团上起来，朝滚滚大步走去，只有还坐在原位的石矶，脸色有些尴尬，不过，她的修为比起这几位内门师兄师姐确实……差了很多。
　　“那熊，别说本座欺负你，你是大罗金仙，而且观你的气息，中期已至瓶颈，随时都有可能步入大罗后期，而本座的这几个弟子皆为太乙金仙，五个联手来对付你，没占你的便宜吧？”通天对着滚滚问道。
　　“这个……”滚滚抬起头，扫视了一眼这几个家伙，目光在多宝身上多停留了一会儿，然后，转头望向通天，一脸害怕地说道：“天尊，小熊真的不是不愿拜天尊为师，而是……”
　　“那你就跪下磕头，本座现在就收你为徒。”
　　滚滚：“……”
　　“天尊，我来领教几位高徒的手段。”这时，后羿挺身而出，对通天说道。
　　听到这话，多宝等仙家齐齐后退了一步，脸皮剧烈抽搐了一下，尼玛，准圣！
　　“你闭嘴吧，滚一边去！”通天脸色一黑，对后羿骂道，话落，手中的混元拂尘一甩，瞬间就将后羿给震退了几丈，并五花大绑了起来。
　　“这，这……”后羿懵了。
　　“大巫，别用力！”
　　“啊~”滚滚的话刚说出口，顿时，用力挣扎了一下的后羿发出一道叫声，因为他被绑得更紧了。
　　见此，滚滚一急，连忙对通天作揖道：“还请天尊开恩。”
　　“哼，本座并非逞凶斗恶之仙，叫你们来也不是想为难你们，只是想告诉你，不答应做拜本座为师，是你这头笨熊的损失！”通天哼了一声，抬起下巴道。
　　然后，张开手，手中神光一闪，出现了一个双面筒形鼓，对滚滚继续说道：“这是一件上品先天灵宝净鼓，如果你能打败我这五个不中用的弟子，我就承认你有资格拒绝我，这件灵宝就当是我浪费你们时间，把你们叫到这的补偿，但是！倘若你堂堂大罗，居然连我这五个太乙级别的弟子都收拾不了，那么，哼哼，你要么拜本座为师，本座许你闲暇时回不周山看看，要么……门口的四不相你看到了吧，你就和他一样，留在这当个坐骑吧！”
　　说着，通天低下头，一脸生气地望着滚滚。
　　而滚滚，本大神更加生气，怎么谁特么都想骑我啊？！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十一章 我真没有灭世黑莲（求收藏，求推荐票）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚对于尊严这种事，老实说并不看重，毕竟，尊严能当灵果吃，能当兽奶喝吗？
　　不能！
　　但是吧，前有东皇太一，后有上清通天，你们这些公的怎么都想骑在我背上呢，不知道这样会让我感觉很不舒服吗？
　　我滚滚大神，天生不凡，就算当坐骑，那也该是绝世仙子的坐骑，而不是你们这帮糙老爷们的！
　　想到这里，滚滚大胖脸抽搐了一下，犹豫了会儿后，抬起头，再次扫视了一眼多宝等仙家，眼中黑白光芒一闪，看穿了他们的跟脚。
　　寻宝鼠，金光，清风，白云，反骨兔。
　　除了寻宝鼠是太乙金仙后期，其他的都只是太乙中期，甚至那只反骨兔才刚步入中期没多久，境界都还没有稳定下来。
　　滚滚心里有数了，转过头，对通天小声说道：“既然天尊有令，那小熊只好从命，如果小熊侥幸赢了，小熊不要什么灵宝，只求天尊能让我和后羿大巫平安回去。”
　　说着，滚滚再次低下了它的脑袋。
　　“哼，你这笨熊，以为本座是什么仙啊，你要是赢了，本座难道还会恼羞成怒，加害于你们吗？放心，你要是能赢，非但这法宝是你的，本座还亲自出手，送你们和门口那个丑八怪瞬间平安回到不周山，这样好了吧？”听到滚滚的请求，通天吹胡子瞪眼，哦不，他没有胡子，只瞪眼说道。
　　“滚滚兄弟，不要留手，一开始就解决掉他们！”这时，不听滚滚的话，又试着挣扎了一下，发现拂尘真的越来越紧，没有办法，后羿放弃了，对着滚滚大声喊道。
　　“哼，狂妄！你以为本座的弟子是那么好解决的吗？”听到后羿的话，通天望着他冷哼道，然后，对多宝等弟子命令道：“来，你们几个向这笨熊讨教一下。”
　　“是，老师。”多宝等仙家一起对通天作揖应道，然后上前几步，将滚滚给围了起来。
　　“上清天尊座下弟子多宝，请祖熊大神赐教！”多宝将金霞冠戴在头上，然后手中青光一闪，变出一柄仙剑，握着它向滚滚作揖说道。
　　“上清天尊座下弟子赵公明，请大神赐教！”说着，赵公明怀里射出了二十四道光芒，定海珠出现。
　　“云霄请大神赐教！”话落，混元金斗出现。
　　“金灵请大神赐教！”话落，四象塔和龙虎玉如意出现。
　　“长耳定光仙请大神赐教！”话落，一柄仙剑和离魂钉出现。
　　滚滚：“……”
　　后羿：“……”
　　看到这一幕，不只是滚滚，就连后羿也傻眼了，这……这是做好了准备才叫我们过来的？
　　滚滚站起身子，原地转了一圈，整头熊忽然有点懵，随即，对通天问道：“天尊，我们这是……斗法还是斗宝啊？”
　　“都斗！”通天嘴角扬起一丝笑意，回答道。
　　“啊？”滚滚张大了嘴巴。
　　“滚滚兄弟，别怕，这都不是什么了不起的法宝，用你的灭世黑莲，解决掉他们！”后羿很快就冷静了下来，对滚滚喊道。
　　这话一出，大殿里顿时就安静了起来，然后……
　　“什么？灭世黑莲！”在场所有的上清弟子齐声惊叫，多宝等围住滚滚的仙家更是赶紧后退，特么的，十二品灭世黑莲，真的假的啊？
　　滚滚的整张脸都黑了下去，握紧熊掌，熊躯被气得一阵抖动，转身对之前被通天给震退了的后羿吼道：“大巫，你不要再造谣了好不好，我哪有灭世黑莲啊，你到底是听谁说的？”
　　“你说的啊。”
　　“什么？”
　　“大概一万多年前，我奉祖巫之命去食铁森林找你，发现你在卧熊池里一边游泳，一边异常兴奋地唱着‘莲花莲花，我要称霸’，然后时不时的你那边还有黑光冒出来，这可不就是灭世黑莲吗，除了灭世黑莲，什么冒着黑光的莲花能让你那么兴奋，还想称霸？”后羿说道。
　　“我……”滚滚此刻脸上的表情异常精彩，差点就要冲过去将后羿一顿毒打，你居然敢偷看我洗澡，还偷听我说话！
　　“滚滚兄弟，别怕，我打听过，灭世黑莲万法不侵，无物可破，有此宝在手，你已然立足在先天不败之地！”后羿对滚滚一脸认真地说道。
　　“我……我能说当时那黑光是我自己发出来的吗？”滚滚气得咬牙，对后羿说道。
　　“啊？什么意思？”
　　“就是这样。”说着，滚滚身上黑光一闪闪。
　　“额……那莲花？”
　　“我运气好，得到了几株先天雪莲花，吃了可以提升法力，所以我当时很高兴。”说着，滚滚变出了一株雪莲花，对后羿解释道。
　　“额，那灭世黑莲……”后羿的表情渐渐有些不对了。
　　“我当初在东海的时候就和你说了，我没有灭世黑莲，我没有灭世黑莲，你怎么就不相信我呢？”滚滚将手里的雪莲花塞进嘴里，然后捂住脑袋，整头熊快要崩溃了的说道。
　　“滚滚兄弟……你真没有？”后羿还是有些不信地问道。
　　“我真没有。”滚滚将熊掌放下，很认真地说道。
　　“那这斗宝……”
　　“咳咳！”主位上，将这一巫一熊的对话收入耳中，通天松了口气，咳嗽了一声，打断他们，然后淡淡道：“好了，闹剧到此为止吧，灭世黑莲乃是十二品莲台之一，不到准圣也妄想能得到它，简直可笑。”
　　听到通天的话，多宝等弟子也是纷纷松了口气，原来是假的啊，吓我们一跳。
　　“那熊，来，别再浪费时间了，开始和我这些弟子比斗吧，你要是有什么法宝，也尽管拿……你真没有灭世黑莲？”话说到一半，通天突然很认真地对滚滚问道。
　　“我……我身上真没有。”滚滚低着头，很可怜地说道。
　　听到这个回答，通天点了点头，脸上闪过了一抹笑意，倚在座位的靠背上，说道：“那就开始吧，多宝，金灵，赵公明，云霄，长耳，你们可别让为师失望啊！”
　　“是，老师。”五位上仙齐声应道，然后，又上前了几步，再一次将滚滚给围了起来，说道：“大神，请赐教。”
　　“好吧，几位道友，我身子弱，不禁打，等会儿还请你们一定要手下留情啊。”滚滚无奈地点了点头，一脸弱小又无助地说道，然后……
　　“嗡~”手中红光一闪，一面小旗子出现在了它的熊掌里，接着，旗帜变大，变成了一面两三米高，顶端冒出一缕缕南明离火，上面绘制着一只于火焰中冉冉升起的飞禽之皇的威武旌旗，这是……
　　“朱雀旗？！”主位上，通天身子一歪，猛地瞪大了双眼，嘴角剧烈抽搐了起来。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十二章 通天：果真没有师徒之缘啊（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　关于朱雀旗在滚滚手里一事，东皇太一知道，敖玥知道，鲲鹏知道，但是通天……他真不知道啊！
　　之前他也曾推算过这大胖熊手里有什么法宝，但是，除了一件中品后天灵宝吞天瓶外，什么都没算出来，当时想着，也许这熊手里真就只有那么一件灵宝，这是个比较贫穷的熊，敢去袭击那两条黄金蛟龙也是另有原因，可是现在……尼玛，朱雀旗，这犯规啊！
　　想着，通天赶紧重新坐好，再次掐指一算，这一次，他成功能算到这大胖熊手里有朱雀旗这件灵宝了，那……那当时怎么就没有算到呢？
　　难道，它是在本座上次算完以后才得到这件极品灵宝的？
　　通天心里有些发愣地想到。
　　另一边，多宝等弟子都不认识朱雀旗，但是，他们却能认出旗帜顶端的南明离火，顿时，纷纷皱了皱眉，不过现在也容不得他们退缩，只能硬着头皮上了。
　　“大神，得罪了！”当即，多宝对滚滚说了一句，然后握紧手中的青光剑朝它飞跃了过去。
　　见此，滚滚立刻挥动朱雀旗。
　　“轰！”离火爆裂，多宝瞬间倒飞了出去。
　　“大师兄！师姐师弟妹子，一起上！”赵公明先对着多宝喊了一声，然后大叫道，话落，双手挥动，二十四颗定海珠一起朝滚滚狠狠地撞了过去，五色毫光闪耀，照射得滚滚眼睛刺痛，不得不将眼睛给闭了起来。
　　“滚滚兄弟，小心啊！”后羿急忙对滚滚喊道。
　　“闭嘴！”通天对后羿喝道，顿时，后羿的嘴巴不能动了，只能一个劲地在那里干着急，定海珠的厉害，当初他在东海的时候也是瞧见过的，之前说这都不是什么了不起的法宝，那是和灭世黑莲比，朱雀旗……
　　虽然同为极品先天灵宝，但朱雀旗确实比灭世黑莲要差不少！
　　包围圈里，滚滚眼睛被射得睁不开，但它没有着急，两只毛绒绒的耳朵动了动，听到了破空声，旋即，纵身一跃，整头熊弹跳了起来，接着，在空中快速地舞动朱雀旗。
　　“砰！砰！砰！……”朱雀旗与从各个方向飞射过来的定海珠不断地碰撞，将它们一次又一次给打飞了出去，瀚海之力固然强大，但朱雀旗乃是元凤的伴生灵宝，想以此来撼动它，还差了一些。
　　“嗖！”突然，就在滚滚阻击定海珠的时候，又有一道不同的声音响起，闻声，滚滚左手紧握成拳，拳头表面冒出一团黑白二色的神光，对着声音传来的方向用力一打。
　　“轰！”
　　“啊~”瞬间，离魂钉被反弹了回去，击中在长耳定光仙的身上，他当场发出一声惨叫，然后整只兔子瘫坐在了地上，脸色变紫。
　　“哼，没用！”主位上，通天看到这一幕，用力拍了下大腿，暗骂道。
　　“哎哟！”这时，滚滚被金灵圣母的四象塔给撞了一下，在空中踉跄了一下，随即赶紧转身，抬起自己的熊脚，向前一踏。
　　“砰！”四象塔被踢飞，接着，滚滚眼皮一抬，猛地睁开了双眼，眼中黑光闪闪，强行隔绝了五色毫光的照射，看着来到自己面前的云霄，张开嘴巴，对她大喝了一声：“哈！”
　　“轰！”强大的音波冲击从滚滚的血盆大口里发出，云霄被震飞。
　　“妹纸！呀！”赵公明对云霄喊道，然后，脸色一急，张开右手，缚龙索出现，接着，对着滚滚用力一抽。
　　“嗯？”目光一移，望着那以飞快的速度朝自己绑来的缚龙索，滚滚手中的朱雀旗张开，一时间，南明离火大盛，对着它用力一甩。
　　“砰！”缚龙索被打飞了出去。
　　“我的宝贝！”赵公明惊叫道。
　　“唉！”主位上，通天又用力地拍了下自己的大腿。
　　与此同时，多宝从地上站了起来，看了眼现在的战况，眉头紧锁，然后抬起头，望向那在空中又与金灵圣母激战了起来，几乎快要将金灵圣母打落在地的滚滚，犹豫了一下，收起手中的青光剑，开始施法。
　　“砰！”在他开始施法的下一秒，滚滚一头撞在了金灵圣母的肩膀上，将她撞飞了出去，然后熊爪朝她一点，道：“静！”
　　“嗡~”瞬间，金灵圣母卡在了那里，没有继续朝地面落去，眼睛一动不动，身上的气息也全都没有了，并非死亡，而且处于绝对寂静的状态。
　　“这下糟了！”见此，不知何时眉头都已经皱在了一起的通天，不停地拍打着自己的大腿，心中焦急道。
　　“大神，看法宝！”突然，多宝的喊声响起，闻声，滚滚回头一看，熊眼顿时一眯，只见……
　　好家伙，霞光万道，三千火龙兵一口气全都朝自己冲杀了过来！
　　“去！”下一秒，捡回了缚龙索的赵公明也使出了全力，操控着二十四颗定海珠再一次撞向了自己。
　　“收！”云霄从地上爬了起来，双手掐着法诀，混元金斗的斗口对准滚滚，绽放出神光，紧接着，一股难以抵挡的吸力作用在了它的身上。
　　滚滚：“……”
　　这几个家伙……明明那么弱，怎么这么难缠啊，是想累死熊吗？
　　滚滚的熊躯在空中一阵摇晃，看样子就快被混元金斗给吸进去了，见此，云霄心中一喜，但是……
　　突然，她注意到了大胖熊脸上那无奈的表情，心中猛地一慌。
　　难道……
　　“大兄，小心！”
　　“轰！”滚滚深吸了一口气，鼓着个脸，熊臂鼓起肌肉，终于使出了朱雀旗真正的力量，旗面上红光闪烁，握着它向四周用力一挥，顿时，先是隔绝了混元金斗作用在自己身上的恐怖吸力，接着，多宝那三千火龙兵倒戈一击，在他一脸懵逼的表情下，朝他反杀了过去。
　　再然后，大殿的中心完全被一片火光给覆盖了，火光中，一方小世界形成，将众仙给吸纳了进去，接着，一连串惊天的爆炸声响起，没多久，世界破碎，二十四颗定海珠全部被震飞。
　　与此同时，外面，上清宫的头顶，天象发生异变，一只巨大的凤凰虚影张开双翼，仰天长鸣！
　　……
　　几个呼吸后，上清宫内，光芒消失。
　　“砰！”滚滚从半空中降落了下来，双脚着地时，大殿微微晃动了一下。
　　扫视了一眼周围横七竖八地倒在地上的多宝等仙，滚滚点了点头，然后将朱雀旗给收了起来，接着，看到主位上通天那难看的脸色，整头熊顿时一慌，然后……
　　“哎哟！”连忙捂住肚子，弯着腰，惨叫道：“好痛啊，刚才被定海珠打到了好几下，我感觉自己快要死掉了，天尊，令徒果然本领高强，能以太乙战大罗，求求你，让我在死前再见后土祖巫一面好不好？求求你了。”
　　说着，滚滚抬起头，非常可怜地望着通天。
　　看到这一幕，听到这大胖熊的话，通天闭上眼睛，良久不语，过了好一会儿才睁开双眼，缓缓吐了口气出来，感叹道：“罢了，大兄说的不错，你这笨……不，你这圆滑熊……果真与我没有师徒之缘啊！”
　　“嗡~”话落，通天大手一挥，顿时，混元拂尘自动飞回，滚滚，后羿，还有门口的四不相全部消失。
　　“这个也给你，以后没事别出现在本座的面前。”通天接着说道，然后将手里的净鼓也给丢了出去，没入空间中，消失不见。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十三章 不周山再见后土（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不周山顶。
　　“嗡~”突然，空间出现一道裂缝，紧接着，三道身影从里面掉落了出来。
　　“啊啊啊啊~”滚滚在空中手舞足蹈，大声尖叫。
　　“滚滚兄弟，是不周山，我们回到不周山了。”和滚滚一起做自由落体运动的后羿，看到下面那座巍峨的神山，顿时一脸兴奋地对它喊道，然后，猛地察觉，自己可以开口说话了。
　　“我知道……”滚滚捂着自己的大胖脸喊道，然后……
　　“砰！”一道先天不灭灵光突然出现，砸在了它的圆挺挺的肚子上，是一个双面筒形鼓。
　　“这个也给你，以后没事别出现在本座的面前。”通天的声音响起。
　　伸手接过这个法宝，将它挂在自己的身上，滚滚笑了起来，随即抬头对着四周喊道：“好的，天尊保重！”
　　“哼！”通天哼了一声，旋即，坐在上清宫里不说话了，只是看着下面躺在地上，还陷入昏迷状态的多宝等弟子，脸色极其不好。
　　这就是本座的弟子，五个联手连个大罗都打不过？
　　加重，以后的修炼任务必须加重！
　　……
　　“滚滚兄弟，别再玩了，我们下去向祖巫复命吧。”后羿看了看被滚滚挂在肚子前的净鼓，见它还在那大喊大叫，眼中闪过一抹无奈之色，对它喊道。
　　“额……好吧。”听到后羿这让熊扫兴的话，滚滚的笑声止住，撇了撇嘴说道，然后，神光一闪，下一秒，他们和四不相都安稳地降落在了后土部落的驻地上。
　　“回家了啊，事情也都办好了，终于又可以大睡一场了。”滚滚伸了个懒腰，开心道。
　　“喂，你答应还给我的麒麟印，你还没有给我呢！”听到滚滚说它要睡觉，四不相顿时就急了起来，连忙对它叫道。
　　闻声，滚滚一愣，是啊，还有这一茬没有办完。
　　顿时，有些苦恼地抓了抓脑袋，转身对四不相说道：“好吧，那你在这等一会儿，我现在就去取回麒麟印来给你。”
　　“嗯。”四不相点了点头，同时，一双眼睛充满畏惧地警戒着四周，这里可是不周山，巫族的大本营，他不知道自己这算不算是送羊入虎口。
　　“滚滚兄弟，等等！”见滚滚转身就要去找后土，后羿突然叫住了它。
　　“怎么了，大巫？”踩在地上的两只熊掌突然停住，滚滚回头对后羿问道。
　　“滚滚兄弟，麒麟印虽然比不过灭世黑莲，但它到底也是极品先天灵宝，你真打算……”后羿皱着眉头，不管怎么想，总觉得这笔交易划不来。
　　“大巫，我是一头诚实的熊，答应了要把麒麟印给四不相兄弟，那我就要说到做到，不就是一件极品灵宝吗，能得到麒麟一族的归附，不亏。”滚滚熊臂一挥，爽快道。
　　听到这大胖熊这么说，四不相承认，他有点被感动到了，当年自己去食铁森林索要麒麟印，结果却被它一阵毒打，这事吧……嗯，也许是自己当时的态度不好，总之，自己肯定也有错。
　　“可是……”
　　“大巫，你答应过不再问我的，你别看我现在中气这么足，其实我被雷劈的伤还没有好，你知不知道？”说着，滚滚脸上露出了一抹可怜之色。
　　见此，后羿顿时有些慌了起来，上前两步，抬起手问道：“你的伤……不是吃了三颗蟠桃吗？”
　　“三颗蟠桃哪里能抵消九天玄雷造成的伤害啊？若非我是大罗金仙，根基也比较厚实，先前那一雷直接就能削了我的顶上三花，总之，大巫，我求求你，放过我吧！放过我，也是放过你自己！”说着，滚滚转头就要重新迈开脚步。
　　“为什么说也是放过我自己？”关于麒麟印的事，滚滚既然这么说了，那后羿也只好不再追问，可是，它刚才最后一句话，后羿有点迷糊了，提问道。
　　“因为我要是被雷劈死了，死之前，我一定会带上你一起走的。”滚滚没好气地说道，然后，迈开的熊掌落地，黑白光芒一闪，嗖的一下，整头熊消失不见。
　　与此同时，后羿的脸皮微微抽搐了起来。
　　怎么听滚滚兄弟的意思，它被雷劈……还怪我咯，我做错什么了吗？
　　……
　　盘古殿前。
　　神光一闪，一道黑白相间的胖胖身影出现在了这里。
　　“祖巫，我回来了！”滚滚抬起两只熊掌，透过掌间对里面喊道。
　　“嗡~”话音刚落，顿时，后土的身影出现。
　　“滚滚，此行可有遇到什么危险？”后土上前几步，蹲下身子，将手搭在滚滚的脑袋上，轻轻地揉了揉，对它问道。
　　“没……额，有。”滚滚点了点头道。
　　“什么危险？”后土黛眉一皱，身上的气息忽然变得凌厉了起来。
　　“我被雷劈了，都怪后羿大巫。”
　　后土：“……”
　　“不过算了，看在他要承担我今后一千年灵果的份上，我暂且原谅他，下次他要是再问东问西，我就一拳把他到血海里去洗澡。”说着，滚滚握紧了自己熊拳。
　　“你啊，唉！不过……”后土上上下下地打量了一下滚滚，在看到它挂在肚子前的净鼓时，瞳孔微缩，眼底闪过一抹精光，随后，继续说道：“应该没什么事吧？”
　　“唔，还好吧，九千年的壬水蟠桃确实不错，我吃了三颗，伤势差不多都痊愈了，法力也都恢复了。”滚滚低头看了一眼自己，只能看到肚子，看不到脚。
　　“壬水蟠桃……敖玥给你的？”
　　“祖巫怎么知道？”滚滚抬起头来问道。
　　“后羿说的。”
　　“这个大嘴巴，之前还在上清面前造谣说我有灭世黑莲，我要是有那宝贝，早就称霸了！而且他也不想一想，拥有十二品莲台的哪一位不是天地间最顶尖的大能，我一个大罗……唉，算了，后背说他那个笨蛋，我自己都要成笨蛋了。”滚滚一脸无奈地说道，然后，张开熊掌，对后土说道：“祖巫，事情办好了，把麒麟印还给我吧。”
　　“怎么办好的？我感受到，有一道麒麟的气息出现在了不周山，是四不相吧，你要麒麟印是打算……”后土皱了皱眉说道。
　　“祖巫，相信我，真的不会吃亏，麒麟印再好它也只是一件先天灵宝，可我要做的事，价值远在一件灵宝之上！”见后土和后羿一样又要来提问坑害自己了，滚滚急忙打断她的话说道，说完，大胖脸上挂满了可怜与真诚之色。
　　看到这一幕，后土将嘴巴闭上了，黛眉皱起，沉默了许久，最后叹了口气，张开手，一道金光闪过，麒麟印出现，说道：“罢了，这本来就是你的法宝，你自己心里有数就好。”
　　“嗯嗯，我很有数的。”滚滚笑着连连点头，然后伸手将麒麟印给接了过去。
　　“对了，滚滚，你身上的这个鼓……”在滚滚接过麒麟印的那一刻，突然，后土对它好奇道。
　　“哦，这是上清天尊送给我的净鼓，是上品先天灵宝。”这个问题不打紧，滚滚随意道。
　　“哦~”听到这个回答，后土点了点头，心道：“还真是它，那个胖子！”
　　?        ?ps：目前的存稿就只有两更，等下午和晚上还各有一更。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十四章 后羿被熊踢飞了（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　麒麟印拿回来了，滚滚立刻就辞别后土，黑白光芒一闪，从原地消失，去找四不相去了，它感觉到自己已经开始犯困，必须得赶紧把这件事解决掉，然后好好休息一下才行，不然……
　　哈欠连天的感觉可不好受。
　　在滚滚走后，后土站起了身子，轻声道：“看来，真是滚滚无疑了。”
　　“我们巫族的巫师居然会是食铁兽，真让我有些接受不了啊。”一道淡漠的声音从后土身后响起，随后，帝江从盘古殿里大步走了出来。
　　后土转身，望着帝江说道：“但是大兄，妖族的妖师不也是凤族太子吗，与之相比，巫师是滚滚也没什么吧？”
　　“话是这么说没错，但是……算了，好歹那熊也跟了我们十几万年，不像帝俊和太一，强迫鲲鹏加入天庭，没多久就又册封其为妖师，哼，心里也不别扭。”
　　说着，帝江冷哼了一声，然后，对后土叮嘱道：“这段时间督促一下那熊，让它加把劲，早些为我们巫族创出巫文，告诉它，届时那些功德都是它的，包括降落在我们巫族身上的也是，没有哪个巫会和它抢。”
　　“是，大兄。”后土低头应道。
　　……
　　另一边，后土部落的驻地里。
　　黑白光芒一闪，滚滚回到了这里。
　　“怎么样，拿回来了吗？”见此，四不相立刻就凑了过去，急忙问道。
　　“嗯，给你。”滚滚说道，然后抬起熊掌，手中一块印玺冒出金色的神光，威压极重。
　　“麒麟印，父皇的伴生灵宝，终于……终于又见到你了！”看着滚滚手中的麒麟印，四不相的眼睛顿时就湿润了起来，哭着说道，然后身上黄光一闪，变成了一个样貌有些丑陋的少年，伸手就要去拿麒麟印。
　　“等等！”滚滚将熊掌合上，看着眼前的四不相说道。
　　“怎么，你想反悔？”四不相着急道。
　　“我答应的事情，从来都作数，就算后悔也绝不会反悔。”
　　“那你现在不肯把麒麟印给我？”
　　“你说过要率领麒麟一族臣服于巫族，并与巫族气运相连的，这样我才会把麒麟印给你。”滚滚提醒道。
　　听到这话，四不相深吸了一口气，犹豫了片刻后，用力擦掉眼泪，抬起头，大声喊道：“天道在上，我，四不相，今以麟皇嫡子之名立誓，我麒麟一族从此臣服于巫族，与巫族气运相连，荣辱与共，若违此誓，我族……愿遭天谴！”
　　“轰！”顿时，天空炸响，乌云滚滚，异象出，天誓立，从此麒麟一族与巫族气运相连，难以分割。
　　抬头望着天空，滚滚的脸上闪过了一抹开心之色。
　　虽然在玉清宫里，麒麟一族的气运就已经与食铁兽一族相连在一起了，而食铁兽一族的气运又与巫族相连，但是，那时四不相到底还没有臣服于巫族，也没有自主地允许麒麟的气运与巫族进行缠绕，所以气运的连接并不是很紧密，可是现在……
　　已经纠缠到了这种程度，再加上自己以十二品净世白莲镇压食铁兽一族的气运，间接地也能起到稳定连接的作用，如此，将来巫妖大劫后，即使巫族和食铁兽一族业力缠身，有地府和中土麒麟的功德在，想来也不会下场太惨。
　　不，是巫族的下场不至于太惨，食铁兽一族的本源气运被净世白莲给稳稳地压着，加上并非大战的主角，就算受些影响，有些波动，也一定能压制住！
　　“好了，现在可以给我了吧？”这时，四不相低下头来对滚滚说道。
　　“哦，可以可以，给你。”滚滚笑着说道，然后将熊掌张开。
　　四不相立马就将麒麟印给夺了过去，紧紧地抱住，然后，对滚滚疑惑道：“麒麟印可是极品先天灵宝，你真的舍得？”
　　“舍得啊。”滚滚点了点头。
　　“就为了让我们麒麟一族的气运和巫族相连？”
　　“不，还和我们食铁兽一族相连。”滚滚纠正道。
　　“我不明白，你这么做到底是为什么。”四不相说道，他虽然有些笨，但还没有愚蠢到极致，他是真的不明白滚滚这么做到底对它有什么好处，气运，麒麟一族如今的气运可不比食铁兽一族强多少，和巫族就没法比了。
　　“为了……一个未来吧。”滚滚想了想，说道，然后大胖脸上浮现出了一个灿烂的笑容。
　　“未来？”
　　“对。不说了，再说又要挨雷劈，四不相兄弟，以后我们就是一家仙了，天尊说让你来了就在这待久一点，我叫巫众过来招待你，给你安排住处，再让他们带你好好领略一下不周山的风光，这里可是天柱啊，钟灵毓秀，一点都不比昆仑差的，哈~”说着，滚滚忍不住打了个哈欠，然后用熊掌擦了擦嘴角的口水，接着，将目光望向一旁不说话的后羿。
　　“大巫，叫巫过来招待一下四不相兄弟啊。”滚滚对后羿喊道。
　　“唉。”后羿叹了口气，无奈道：“好。”
　　然后，拍了拍手，很快就有两名巫众走了过来，将四不相带下去给他安排住处，态度还算不错，毕竟巫族的附属种族有不少，经常会有其他种族的高层来到不周山拜见，并在这里暂住一段时间。
　　在四不相走了以后，后羿才迈步朝滚滚走去，对它说道：“滚滚兄弟，你拿麒麟印和四不相做那种交易的事，我就不再问了，可是……我刚才想了下，还是有些不对，你说我当时看到的黑光是你自己发出来的，可是你好好地，游泳的时候发光做什么，而且你一般不都是黑白两种颜色的神光一起发出来吗？你……真的没有灭世黑莲？”
　　滚滚：“……”
　　“你怎么不说话啊？”
　　“大巫，你过来，你想看灭世黑莲是吗，我这里有。”滚滚深呼了一口气，抬起熊掌，对后羿做出一个再靠近点的手势道。
　　“什么，你真有，那你之前怎么几次否认？”后羿惊讶道，然后弯下腰，将头靠近滚滚，随后……
　　“砰！”一个巨大的熊拳突然狠狠地砸在了他的脸上，接着，滚滚一个华丽的转身，给他来了个螺旋飞踢。
　　“啊~”瞬间，猝不及防之下，后羿被它硬生生地踢飞了出去，化作一颗流星，消失在了天际。
　　“哼，灭世黑莲，我都说了我身上没有没有，还问！”看着后羿消失的方向，滚滚哼了一声，然后，从它随身的小世界里取出一张藏宝图，打开来看，接着，嘀咕道：“是没有啊，这种地方，怎么能去嘛？”
　　“唉！”随即，将藏宝图收了起来，双眼一闭，向后面倒去。
　　“砰！”顿时，大地剧烈震动，祖熊大人开始入睡。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十五章 妖师上天，烛龙传召（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不知不觉，时间过去了半年，滚滚……还在这里呼呼大睡，偶尔侧个身子，抓一抓屁股，睡得别提有多香了。
　　期间有不少巫众想要给它挪个位置，将它抬到卧熊殿里去，毕竟堂堂后土祖巫的战宠，又是大罗金仙，在这随便躺在地上睡觉，多少有损形象，不知道的还以为我们巫族虐待它了呢，但是吧，这熊稍微有点重，不是等闲的巫众能抬得起来的。
　　说来也怪，以往外出的时候，这胖熊要巫抬着它走，体重最多也就一万斤，可当它睡着的时候，呵呵，完全抬不起来，不知道是有八百万斤重，还是一千万斤重，总之，抬不动啊！
　　等闲的巫众抬不动，于是大巫就出马了。
　　巫族的大巫其实有很多，不过除了后羿刑天等少数几位是准圣，其余的均为大罗金仙，但他们肉身强悍，力大无穷，所以，想要抬起滚滚自然也不会有什么难度，毕竟，一个不成可以两个，两个不成可以三个嘛，总能抬得起来。
　　但是！
　　等闲巫众不管怎么抬，都影响不到滚滚的睡眠，可大巫就不一样了，他们在那动来动去的，不时地抓住它的四个熊掌，想要将它就这样抬起来，甚至还有的用手抱住它的脑袋，让它的脑袋一会儿起来，一会儿又重新落下，这可真让它睡得不舒服了，于是……
　　“嗡~”一丝丝道韵从皱眉的滚滚体内发出，将它周围九尺的空间全部笼罩了起来，然后在这个范围的大巫们，顿时就……砰砰砰的，全都倒了下去，和滚滚一起呼呼大睡，场面别提有温馨。
　　看到这一幕，其余离得比较远的巫众纷纷吓坏了，赶紧去禀报祖巫，最后，后土发了话，由他们睡，都是大罗金仙，睡在哪都一样，别让来不周山拜访的客人到那边去就是了。
　　于是，无人打扰，昆仑一行深感疲惫，还被雷劈了一下的滚滚，乐得自在，继续在这里睡着，转身的时候，熊掌不经意在某个大巫身上踢了几下。
　　……
　　与此同时，天庭，南天门前。
　　天帝帝俊亲自率领万族群臣在这列队迎接妖师的到来，霓虹神光照耀万里苍穹，无数只飞鸟以身体构成一座通往北冥的仙桥，场面极其浩大。
　　不多时，冥海之上，一道黑光闪过，一位身着黑色长衫，面容阴鸷的青年出现，双手负在身后，踩在了仙桥上，一步步朝天庭走来，每走一步，身形都瞬移了三千里。
　　“哼！”见此，队伍的前方，站在东皇太一身后一点位置的敖玥轻哼了一声，然后转身离开。
　　“阿玥！”太一急忙转身对敖玥叫道。
　　闻声，敖玥脚步稍等，低声道：“陛下，臣忽然有些不舒服，兴许是在蓬莱受的伤还没有痊愈，需要去疗伤，就不在这迎接妖师了，等会儿还请陛下代臣向妖师说明一下，臣……告退。”
　　说完，敖玥衣袖一甩，大步离去。
　　“阿玥……”望着敖玥离去的背影，这一次，太一没有再叫住他，只是表情有些复杂，喃喃道了一句。
　　“到底还年轻，城府浅，不知凡上位者皆当喜怒不形于色，太一，这孩子还需好好调教调教。”帝俊目视着前方正朝这走来的鲲鹏，没有回头去看敖玥，对太一淡淡说道。
　　“大兄，阿玥和鲲鹏是世仇，所以才一时想不开，并非存心无礼，还请您见谅。”太一转身，对帝俊有些为难地说道。
　　“我没有怪他，那孩子的身份……我都已经知道了。”后面半句话，帝俊用传音入密之法对太一说道，说完，瞥了他一眼。
　　“大兄……”太一突然一慌。
　　“哼，你干的好事，我就说祖龙为什么那么讨厌他，真就因为命格吗？原来……罢了，总之你记住，你是妖族的皇，以后这种事要检点一下！”说着，帝俊解除了传音入秘，转过头，继续望着鲲鹏。
　　“是，小弟……记住了。”太一脸色有些别扭地说道。
　　……
　　另一边，天河旁。
　　“殿下。”孟章对走到这里的敖玥低头说道。
　　“孟章，你怎么在这，你不是回东海去了吗？”敖玥停下脚步，对孟章问道。
　　“回殿下，臣知道殿下今天心情不好，所以特意在这里等候殿下。”
　　“我心情不好，难道你心情就好？算了，找我什么事？”说着，今天褪下了神甲，换上一身白色闲散仙衣的他拍了拍衣袖。
　　“臣奉大长老之命，请殿下速回龙族！”孟章对敖玥说道，说完，抬起双手，对他作了一揖。
　　听到这话，敖玥拍着衣袖的动作一顿，望着孟章，有些吃惊道：“叔叔？”
　　“是。”
　　“叔叔召我回去何事？”
　　“臣不知，只是……”说到这里，孟章的表情有些不对，似乎不想把这话说出口。
　　“只是什么？说！”
　　“殿下，大长老他……身体不好，三族决战时造成的伤势最近经常发作，恐怕……撑不了多久了。”孟章声音低沉地说道，说完，将头放得更低了一些。
　　而敖玥，在听到他这话后，整条龙更是完全愣在这里，眼睛不受控制地泛红，数秒后，狠狠地咬了下嘴唇，身上紫光一闪，化作一条百万丈的神龙，赶忙朝东天门飞去，大喊道：“走，回龙族！”
　　“是。”话落，孟章化作一条青龙，紧随其后。
　　……
　　就在敖玥和孟章一起离开天庭的时候，东海海底，被搬迁到小世界里的祖龙殿内。
　　主位旁的一尊龙椅上，一位皮肤通红，额上长有一对龙角，气息萎靡的老者对着下方跪倒在地的万千龙族问道：“玥儿……还没有回来吗？”
　　“回大长老，孟章神君已经去天庭了，殿下很快就能回来。”南海龙王敖康面色难过地回答道。
　　“我快不行了……”
　　“大长老！”无数龙族抬起头，齐声悲叫。
　　“鲲鹏做了妖师，引下功德，凤族……要重振了，我龙族咳咳……龙族的机会……在哪里啊？”烛龙哀叹道。
　　“大长老，殿下也成为了东皇太一的护法，享受妖族气运。”敖康提醒道。
　　“没用的，自己没有功德，什么都没有用，妖族……长久不了。”烛龙摇了摇头，随后，突然一愣，抬起手，抬头望着上方，脸上露出一抹勉强的笑容，说道：“回来了，我的玥儿……回来了！”
　　“叔叔！！！”下一秒，敖玥的大喊声从小世界外传来。
　　?        ?感谢‘沧变’，‘愿岁月再回首’，‘香草’，‘爺锐镯’，‘仓鼠’，‘。。。’，‘晚风与我’，‘红红红红红红莉栖’，‘小小天兔a座’，‘zlhzlzjm’等书友的打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十六章 烛龙之梦（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　烛龙乃是上古龙族的大长老，祖龙之弟，昔年祖龙对敖玥多番打压，甚至不愿立敖玥为太子，就是他联合众多长老，从中斡旋，保护敖玥，这才令敖玥能顺利登上太子宝座，是以敖玥对他的感情很深，在听到孟章说他快要不行了后，便以最快的速度赶了回来。
　　“吼！”喊声刚落下，顿时，一道龙吟声响起，一条数百万丈的神龙穿过屏障，飞进小世界里，来到了玉阶前，旋即，紫光一闪，化作一名身着白色仙衣的龙族少年。
　　“叔叔！”敖玥刚一落地，立马就抬头对着玉阶上的老者喊道，眼中尽是担心之色。
　　“吼！”下一秒，一条青龙飞来，孟章也化作先天道体的模样出现，对坐在上方的老者作揖一礼，恭敬道：“大长老，臣带殿下回来了。”
　　“好。”烛龙点了点头，然后对敖玥抬起手，声音沙哑道：“孩子，快来，让叔叔……好好看看你。”
　　“是，叔叔。”闻声，敖玥连忙踏上玉阶，跑到烛龙的面前，并握住了他的手，担心道：“叔叔，孟章说您的伤……”
　　“呵，就这百年了，你父皇，元凤，始……咳咳，始麒麟都陨落了，我能撑这么久也算是……赚到了。”烛龙艰难地笑道。
　　“叔叔！”听到这话，亲眼见到虚弱的烛龙，终于，敖玥忍不住哭了出来。
　　看到敖玥流泪，烛龙的精神一时间有些恍惚，脑海中浮现出了一张威严的面孔，暗道：“是啊，这孩子……确实和大兄不像，不过，倒和他母后的性子如出一辙。”
　　“呵。”想着，低头轻笑了一声，然后，抬起另一只手，帮敖玥擦了擦眼泪，安慰他道：“别哭了，你是太子，太子是不能哭的，就算所有龙都哭了，唯独你……也决不能哭。”
　　“孩儿……”
　　“孟章！”不等敖玥把话说完，烛龙接着对下面的孟章说道。
　　“臣在。”
　　“把苍龙鞭取来。”
　　“是。”孟章恭声应道，然后转身离开，很快就抱着一个用九曲檀木打造的长盒子回到了这里，踏上玉阶，来到了烛龙和敖玥的身边。
　　“孩子，这是你父皇留下来的灵宝。你父皇陨落后，一直由我在保管，如今我这身体……也无力再保管它了，今日，我就将它传与你，望你日后能以此宝，护……咳咳，护我龙族平安！”说着，烛龙咳嗽了一声，然后屈指一弹，顿时，盒子打开，一把金光闪闪的神鞭映入到了敖玥的视线里。
　　“苍龙鞭……”看着它，敖玥喃喃道了一句。
　　“玥儿，叔叔有句话，你要牢牢地记住。”这时，烛龙接着对敖玥说道。
　　“是，叔叔您吩咐。”敖玥回过神，连忙将目光重新移向烛龙，躬着身子，恭敬道。
　　“未来，无论未来发生了什么，你……永远都是龙族，是祖龙的嫡子，你的身上……肩负着整个龙族的未来，你一定要记住。”烛龙无比认真地对敖玥叮嘱道。
　　“是，孩儿永远不忘。”敖玥毫不犹豫地应道。
　　“嗯。”深深地看了眼面前的敖玥，然后，烛龙闭上眼睛，脸上浮现出了一个欣慰的笑容，喃喃道：“那我就……放心了。”
　　“叔叔！”
　　“无妨。孩子，鲲鹏创下了妖文，引下无量功德，凤族……已经有了重振的基础，我龙族的机会……你要努力去寻找。”闭上眼睛的烛龙声音很轻地说道。
　　“是。”
　　“好，你们都退下吧，玥儿和孟章留下。”
　　“是，臣等告退。”玉阶下跪着的无数龙族齐声应道，然后，都躬着身子，缓缓退出了大殿，其中有不少龙族都忍不住在偷偷地抹眼泪，他们都知道，很快，龙族就要发生不得了的大事了。
　　“叔叔？”在下面的众族人离开后，敖玥对烛龙问道，他知道烛龙肯定是还有事情要交代他。
　　“孩子，机会要去寻找，而叔叔……现在就给你一个线索！”烛龙突然睁开眼睛，对敖玥严肃道。
　　“线索？”敖玥有些愣住了。
　　“这段时间，我伤势反复发作，知道大限将至，可不知为何，在我的元神中……总是冒出了一个画面。”
　　“什么画面？”敖玥问道。
　　“天崩地裂，洪荒血流成河。”
　　“什么！”
　　“嗯？”
　　听到这话，敖玥和孟章同时一惊。
　　烛龙没有理会他们的惊讶，双眼似乎有些失神，继续说道：“而在这波及整个洪荒的灾难中，有五道身影手持着……咳咳，五件灵宝出现，挽救了洪荒世界。”
　　“叔叔，您在说什么啊？”听到烛龙的话，敖玥感觉太不可思议了，天崩地裂？有天柱不周山在，怎么可能嘛！
　　“我也不知道我在说什么，但出现在我元神中的画面就是如此，那五位大能的样貌，我没有看清，但是我……咳咳，我看清楚了他们手中拿着的灵宝。”
　　说着，烛龙转过头，望向被孟章抱着的宝盒里的苍龙鞭，开口道：“苍龙鞭，朱雀旗，玄武玺，白虎令，还有……麒麟印！之后，天降无量功德，洪荒再现太平。”
　　“这五件灵宝不都是……”敖玥的表情突然变得有些复杂。
　　“没错，它们都是洪荒最强种族首领的伴生灵宝，我已经算到了玄武玺和白虎令的下落，它们分别在北方冥海……西方星虎森林，可是……咳咳，朱雀旗和麒麟印的下落，我却始终算不到，玥儿，这事就交给你了，务必……务必要将其余四宝集齐，我有预感，这就是……我们龙族的机会。”说到最后，烛龙的声音越来越小，直到眼睛重新闭上，倚靠在龙椅上，一动不动。
　　并非死亡，而是陷入了沉睡，不过……如他之前所言，也就这百年的时间了。
　　“殿下，大长老看到的画面虽然有些荒诞，但是……未尝就不是真的！”见烛龙睡着了，孟章不敢打扰他，转头对敖玥小声说道。
　　“我明白，我知道。”敖玥皱着眉头，点了点头，然后，转身抬起手，从孟章抱着的宝盒里取出了祖龙的伴生灵宝苍龙鞭，接着……
　　望着不周山的方向，喃喃道：“朱雀旗……”
　　?        ?感谢“小小天兔a座”500起点币打赏，‘膨胀的默默’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十七章 滚滚：不要，我要喝奶！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　百年后，东海上空，乌云密布，电闪雷鸣，随即，万龙仰天悲吟，龙族大长老烛龙……陨落！
　　……
　　与此同时，不周山。
　　【叮，宿主张开四肢，呼呼大睡，完全无视了周围的大巫，极大的彰显了咸鱼风范，咸鱼点+5，元神强度+1。】
　　被滚滚屏蔽了的系统声音响个没停，又过了半天，太阳星快要落下去了，终于……
　　“哈~”某头睡了百年的大胖熊抬起熊掌，打了个哈欠，然后，缓缓睁开朦胧的眼睛，坐起身子，伸了个懒腰，开心道：“这一觉，睡得真舒服啊！”
　　“咦，这些家伙是怎么回事？”说完后，滚滚突然注意到了躺在它周围呼呼大睡的大巫们，整头熊顿时一愣，然后，挠了挠头，慢慢回想了起来。
　　是了，它在睡着的时候突然感觉很不舒服，于是下意识地使出了寂静法则，所以说，这些家伙是……
　　“哼，活该，竟敢打扰本大神睡觉！”滚滚将熊掌放下，哼了一声道，然后，从地上站了起来，拍了拍身上的灰，接着，左右看了一眼，鼻子闻了闻，顿时，眼前一亮，奶香味！
　　“砰！砰！砰！……”当即，整头熊弹跳了一下，然后飞快地跑了出去，每跑一步，脚下的大地都剧烈振动了几下，告诉附近的巫众们，某头熊……它醒来了！
　　……
　　与此同时，某个小木屋内，几名化作半先天道体的小仙正围在一起，摆弄着些什么。
　　“玉兔姐姐，这个加了茶药的豹奶真的好喝吗？”一名月季花仙对身旁的头上长有一双兔子耳朵的女仙问道。
　　“好喝，我用捣药杵将药茶捣碎，再用灵水浸泡三年，之后将它们和豹奶搅拌，用灵火加热七七四十九天，如此，奶香浓郁，味道特别好。”玉兔对月季女仙笑着答道。
　　“哦？这样的话，等会儿我们可要好好尝尝呢！不过，口感不说，香味确实不错，我们现在就能闻到味道了。”月季女仙笑道。
　　“是啊是啊。”其余几位女仙也纷纷笑道。
　　然后，一起将目光望向了前面正在被灵火加热的鼎中的豹奶，谁知……
　　“砰！砰！砰！……”突然，大地剧烈振动了起来，一阵奇怪的声音响起，而且越来越近，这是……怎么回事啊？
　　“玉兔姐姐，这是发生什么事了，这里可是不周山，应该不会有什么危险吧？”月季女仙对玉兔有些担心地问道。
　　“这……我也不知道出什么事了，不过后羿大巫答应了我，说我可以邀请你们来玩，所以一定不会有危……”
　　“兽奶，好香的兽奶，我来了！”突然，一道欢快的叫声响起。
　　听到这个声音，玉兔的话猛地停住，然后，整只兔子愣在了这里，几秒后，猛地急了起来，对周围的女仙说道：“快跑，带上鼎……”
　　“砰！”刚说完一个鼎字，木屋的大门就化作一堆木屑四散了出去，一个黑白相间的身影出现在了她们的身后。
　　听到身后传来的响声，月季女仙等受邀而来的小仙急忙回头去看，然后……
　　“啊啊啊，食铁兽啊！！！”全都惊叫了起来，赶紧相互抱在一起，脸上露出了无比惊恐的表情。
　　“大，滚滚大神，您怎么来了？”看到来熊，玉兔咽了口口水，硬着头皮，上前一步，对它行礼道。
　　滚滚没有理她，一双眼睛死死地盯着前面那个做饭用的鼎，哦不，是鼎里的兽奶，香，好香，特别香，好久没有闻到这么香的奶了。
　　随即，滚滚迈步上前，与这些小仙插身而过，走到这尊鼎前，擦了擦口水，然后，爬了上去，将脑袋探进鼎里，接着……
　　“吸溜~”开始喝奶。
　　众小仙：“！！！”
　　看到这一幕，玉兔愣住了，嘴角一阵抽搐，过了好一会儿，她才瑟瑟发抖地跑了过去，抬起双手，对滚滚声音颤抖地说道：“大，大神……这是我们准备了好久的，能不能……给我们留一点啊？”
　　“吸溜~”滚滚没有理她，继续喝着鼎里的奶。
　　“我……大神！”
　　“滚滚兄弟，你在做什么？”这时，突然一道壮实的身影出现在了门口，看着屋里那头正趴在鼎上，将头伸进鼎里面去的大胖熊，对它问道。
　　“大巫！”看到后羿来了，玉兔顿时就找到了靠山，连忙跑了过去，抱着他的手臂哭道：“大巫，我们姐妹花了好长时间做的茶奶，眼见就快要做好了，谁知滚滚大神突然来了，它……它要把我们做的茶奶全部喝完！”
　　“什么？”听到这话，后羿的眉头顿时就皱了起来，然后拿开玉兔抱着自己手臂的手，大步向前，对滚滚说道：“滚滚兄弟，停一停，这是玉兔她们做的茶奶，我们还给她们好不好？”
　　“吸溜~”滚滚同样没有理睬后羿，继续喝着鼎里面的奶。
　　“滚滚兄弟，你这样不行啊，后土祖巫交代过，要我们好好照顾玉兔的，你怎么能抢她们的奶喝呢？你快下来。”说着，后羿伸手去抓滚滚。
　　然而……
　　“唔唔~”滚滚熊躯一阵抖动，就是不让后羿把自己从鼎上拽下去，同时喝奶的速度加快，这奶……太好喝了，里面的这个茶药是霖月茶药，原来要放这种茶药才好喝啊，太好了，发现一个大秘密！
　　“吸溜~”
　　“滚滚兄弟，你给我下来啊！”发现用很小的力气拽不动这头胖熊，后羿开始加大力气了，可是，仍然没法把它拽下来。
　　“不要，我要喝奶，我都已经饿了一百年了。”两只熊掌死死地抱住这尊鼎不放，滚滚抬起头来，对后羿叫道。
　　“你明明是睡了一百年！”后羿纠正道。
　　“我又睡又饿，不可以吗？”
　　“你！你们还不过来帮忙？”后羿被气得没话说了，想要用更大的力气，却又怕这么做会伤到它，无奈，回头对玉兔还有那些被她邀请过来的小仙喊道。
　　“这……好的，大巫。”众小仙你看着我，我看着你，最后，瞧这头食铁兽似乎也不凶，不是很危险的样子，于是一个个都硬着头皮走了过去，接着，一起用力去拽它，想要将它从鼎上给拽下来。
　　……
　　木屋外，将里面的景象尽数收入眼底，后土以手扶额，真是……都不知道该说些什么好了。
　　“嗡~”这时，空间一阵波动，刑天出现在了她的面前。
　　“祖巫，龙族派来使者，想要求见滚滚兄弟。”刑天对后土禀告道。
　　“哦？”听到这话，后土顿时黛眉一挑。
　　?        ?感谢‘梦幻之轮回’100起点币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十八章 后羿：你喜欢，那我就把她让给你！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“他们可说了见滚滚所为何事吗？”后土将手臂放下，对刑天问道。
　　“说是敖玥请它去东海赴宴，还带了请柬过来，不过他们不肯给我，说是要亲手交给滚滚兄弟。”刑天回答道。
　　“赴宴？”后土转头望着东海的方向，目光似乎透过了空间，看到了海面上那乌云密布，电闪雷鸣的景象，轻声道：“这种事居然请滚滚过去，它和龙族何时有这种交情了？一定另有所图！”
　　“祖巫说的是，那我去把那几条龙赶走？”刑天询问道。
　　“不，等我和滚滚聊过几句后再做决定，就让他们先在那等着吧。”后土沉吟了片刻后说道。
　　“是，那属下告退？”
　　“嗯。”后土点了点头。
　　得到回应，刑天身子变淡，随后消失不见。
　　刑天走后，后土抬头再看了看天庭的方向，喃喃道：“妖师已经上天百年了，我巫族的巫师……也该现世了吧？”
　　旋即，迈步朝木屋里走去。
　　……
　　此时，木屋里。
　　后羿和玉兔还在卖力地拉扯着滚滚，想要将它从鼎上给拽下来，被拽的烦了，滚滚索性用肚皮撞了撞身前的净鼓。
　　“咚！”顿时，鼓声响起，玉兔等小仙被震开，就连后羿也被震得后退了两步。
　　“哼，小气，不就是一点奶吗，都不肯让我喝完。”滚滚回头对他们叫道，说完，主动从鼎上跳了下来。
　　“砰！”大地剧烈一震。
　　“大巫，你这个有异性没巫性的家伙，你等着，等你遇到了嫦……遇到了你真正喜欢的女仙，我一定过来把她抢走，我让你单身一辈子！”滚滚跑到后羿的面前，抬起头，用熊爪指着他叫道。
　　说完，张开另一只熊掌，掌中一道金光闪过，出现了一根金色的萝卜，将其随手丢给了玉兔。
　　“这是一根灿金萝卜，给你，省得去祖巫面前告状，说我欺负了你，哼。”滚滚对玉兔哼了一声道。
　　“灿金萝卜？”听到滚滚的话，看着被丢过来的金色萝卜，玉兔一愣，随即整只兔子都激动了起来，连忙伸手接过了它，然后发现，果然是灿金萝卜没错。
　　当年，她只是一只修为低下的柔骨兔精，就是因为机缘巧合，食用了一根灿金萝卜，这才突破到玄仙境界的，这头食铁兽……出手居然这么大方？
　　“滚滚兄弟，我哪会遇到什么喜欢的女仙啊？”这时，后羿无奈的声音传入到玉兔的耳中，抬头一看，只见他正蹲下身子，将手搭在那头食铁兽的肩膀上，宽慰它道：“我并不是舍不得给你喝兽奶，但那奶是玉兔她们辛苦为自己准备的，如果是我自己的，那你随便喝。至于喜欢的女仙……我之前不是已经答应过你了吗，要是真有，而你又喜欢，那我就把她让给你，好吧？别生气了！”
　　说着，后羿轻轻地揉了揉滚滚的肚子。
　　“哼！想我滚滚大神，天生不凡，纵横洪荒这么多年，没想到现在居然连一只柔骨兔的奶都不可以抢了。”滚滚用力拍掉后羿在自己肚子上作怪的臭手，不爽道。
　　“没有没有，只是玉兔比较特殊，她是祖巫大人特意交代要让我好好照顾的。”后羿赶忙说道。
　　“祖巫特意交代……唉，我堂堂一头熊，待遇竟然快要被一只兔子给超过了，天理何在啊？”滚滚两只熊掌抱在怀里，悲愤道。
　　然后……
　　“轰！”天空突然一声炸响。
　　“大巫！”滚滚熊躯一颤，赶忙抱住后羿，同时一脸惊恐地抬头望着这座小木屋的屋顶，奶奶的，这也要被雷劈吗？过分了啊！
　　“滚滚兄弟，没事没事，这应该是有人施法造成的雷声。”后羿拍着滚滚的背说道。
　　“施法？对啊，这种程度的雷声，不可能是玄雷。”滚滚点了点头，然后松开抱着后羿的手。
　　“滚滚。”这时，突然一道清冷的声音传来，滚滚和后羿朝门口望去，发现居然是后土。
　　“祖巫。”
　　“祖巫大人。”
　　后羿起身，和滚滚一起向后土打招呼道。
　　“拜见后土祖巫。”玉兔等小仙见到后土来了，顿时变得无比紧张了起来，纷纷跪下，低着头，不敢去看她。
　　“嗯，都起来吧，你们先下去。”后土对玉兔等小仙说道。
　　“是，小仙告退。”玉兔和月季仙子等恭声应道，随即，站起身子，弯着腰，快速地跑了出去。
　　在她们走了以后，后土才重新望向了滚滚，对它略显无奈地说道：“又是谁说你的待遇快被要玉兔给超过了，会不会超过，你自己心里没数吗？”
　　“我又不识数。”滚滚撇了撇嘴道。
　　后土：“……”
　　“咳咳，祖巫，刚才滚滚兄弟和玉兔她们只是在玩闹，并没有欺负她们，滚滚兄弟还送给了玉兔一根灿烂萝卜。”后羿咳嗽了一声，对后土解释道。
　　“我看到了，滚滚的性子，我比你了解。”后土瞥了一眼后羿，对他没好气地说道。
　　“是，属下多言了。”
　　见后羿认错，后土也不再说些什么，上前两步，走到滚滚的面前蹲下，将手搭在它的脑袋上，轻轻地揉了揉，接着变出一颗灵果，递给它道：“睡了百年，滚滚，这一觉睡得可好？”
　　“唔，灵果！”立即接过这颗灵果，滚滚张开嘴，吧唧吧唧地咬了起来，同时点了点头，回答道：“好，很好。”
　　“很好就好。”后土轻笑道，然后，似是随意地提了一句：“今早东海上空天象大变，想来烛龙已经陨落，敖玥派了使者过来邀请你去赴宴，为烛龙送行，你愿意去吗？”
　　“赴宴啊，这个我愿……额……”话说到一半突然止住，滚滚眨了眨眼睛，将还剩下的半颗灵果拿开，抬起头来对后土问道：“祖巫大人，您刚才说敖玥请我去……给烛龙送行？”
　　“不错。”
　　“就是祖龙的弟弟，那位龙族大长老吗？”
　　“是他。”
　　“额……不去。”滚滚回答道，然后继续吃着灵果。
　　“为什么不去？”
　　“不想去，那种宴会不吉利。”滚滚回答道。
　　“还有这种说法吗？”后土淡淡道，随后，开始认真倾听滚滚的心声，想要听出点有意义的东西出来，谁曾想，传入她耳中的居然是……
　　【当然有啊，烛龙可是沾染了龙汉大劫业力的业龙，我这种福缘深厚的大罗金仙要是去了，万一被影响到了怎么办？唔，这灵果不错，下次可以多储备一点。】
　　后土：“？？？”
　　就这，你真就是因为这个才不愿意去的，就没有点别的什么更深层次的因素？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十九章 滚滚，我们跳舞去！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到滚滚的心声，后土的眼皮微微抽搐了一下。
　　她本以为，滚滚不愿意去是因为东海有危险，比如敖玥在那设下了陷进，就等着它送上门去，届时被抓住以后，或威逼或利诱，总之，非要让它加入天庭不可。
　　对于东皇太一前后两次邀请滚滚上天出任妖神，后一次甚至还拿出了先天灵宝翠光两仪灯作为诱惑一事，后土可没有忘记，尤其……那只臭鸟竟还想收它当坐骑，不知道这笨熊是我的专属吗，可恶！
　　妖族有招妖幡，一旦被抓住，被逼交出了一丝真灵，那可真是不肯臣服也得臣服了，即使是鲲鹏这样的大能对此也没辙，但是吧……
　　这熊居然是顾及这种小问题才不愿意去的，这可真让巫意想不到啊！
　　想着，后土黛眉微皱，犹豫了片刻后，对它试着说道：“滚滚，烛龙已经陨落，身死道消，他身上的业力自然也随之散去了，就算去给他送行，也不会影响到自身的。”
　　“唔……还是不去，我不喜欢参加这种宴会。”听到后土的话，滚滚抬起眼睛，想了想，还是摇头说道。
　　“那如果宴会里好吃的呢？”
　　“这种宴会怎么可能会有什么好吃的，拥挤倒是真的，而且周围都是哭声，祖巫，我不是没有见识的熊。”
　　说着，滚滚吧唧吧唧，将手里剩余的灵果全都给吃完了，然后拍了拍熊掌，看着外面的夜色说道：“不过，人家大晚上的还特意来邀请我，我要是不给点表示，传了出去，只怕会有某些喜欢乱嚼舌根的坏仙在背后说我祖熊大人不懂礼仪，丝毫不给龙族面子。”
　　“那你的意思是？”后土问道。
　　“嗯……”滚滚低着头，沉吟了一下，然后右手紧握成拳，捶打了一下左熊掌，说道：“有了！”
　　“什么？”
　　“嗖！”在后土和后羿的注视下，滚滚熊爪一点，顿时一道神光闪过，一个花圈出现在了他们的面前，花圈上挂着两条白布，上面用妖文写着——‘悼念龙族大长老，烛龙大神永垂不朽。’
　　结尾部分还有留名：食铁兽滚滚敬上。
　　“祖巫，麻烦你帮我把这个花圈交给敖玥派来的使者，然后就说……嗯，就说我族中事务繁忙，实在无暇前往，但我对烛龙大神的敬仰之心，天地可鉴，对于大神的骤然离世，我与龙族同感哀悼，顺祝齐安。”说着，滚滚拿起这个花圈，将它递到了后土的手中。
　　“……”接过这个花圈，后土嘴唇轻启，想要说些什么，可是，一时间又不知道该怎么说。
　　低头看了看这个花圈，不知道为什么，总觉得这头熊越发可爱……呸！什么可爱啊，是名堂越来越多，送这个，还永垂不朽，都身死道消了，还什么不朽啊！
　　“滚滚兄弟，这是妖文吧，你什么时候学会妖文了？”这时，后羿指着花圈上的字对滚滚好奇道。
　　“啊？大巫你没有学会吗？”滚滚回头对后羿问道。
　　“我学这个干什么，我又不是妖。”
　　“我也不是妖啊，我是先天生灵，而且当初鲲鹏创下妖文的时候，那些妖文飞到苍穹上，你和我不是一起看见的吗？”滚滚说道。
　　“额……你是那个时候学会的？”后羿有些发愣地问道。
　　“对啊，又不难。”
　　“滚滚，既然不难，那巫文，你能创出来吧？”听到滚滚和后羿的对话，后土突然将花圈丢到一旁，抓住它的肩膀，将它的身子转了过来，对它认真说道。
　　“啊？”
　　“对啊，滚滚兄弟，你睡了一百年，现在醒来了，该着手创造巫文的事情了。”后羿反应了过来，也跟着对滚滚说道。
　　“我……我不是说了，给我五……五十万年的时间好好想一想吗？”被这突然冒出来的要求给吓了一跳，滚滚抬起熊掌，张开来，干巴巴地说道。
　　“五十万年……后羿是说过这个时间，但这太长了，就算我可以忍受，大兄和其他的巫族也忍受不了妖族有妖师，而我们巫族却五十万年都没有巫师出现。”后土为难道。
　　“那我也没有办法啊，不然……十二位祖巫大人费点心，一起闭关研究一下，看看能不能创出巫文？”滚滚小心说道。
　　后土：“……”
　　胖熊，你这样会挨打的，你知不知道？
　　“滚滚兄弟，你看，鲲鹏以准圣之躯创出了妖文，震撼了整个洪荒，如果你能以大罗之躯创出巫文，那你的威名可就瞬间超过他了！再说，你能这么快就学会妖文，创出巫文肯定也不难的，五十万年，我看给你五百年的时间就够了！”后羿也和后土一样蹲了下来，将手搭在滚滚的肚子上，揉了揉，对它说道。
　　“啪~”熊掌一抽，将后羿的臭手拍开，滚滚一脸懵逼地望着他，问道：“五百年？大巫，你是想逼死我吗？学会和创造是截然不同的两件事情好不好！再说，威名……我要那种东西干什么，不能吃不能喝，还被那么多生灵惦记着。”
　　说着，滚滚撇了撇嘴。
　　“那功德呢？”后土瞥了一眼又在趁机撸熊的后羿，眼中泛着丝警告之色，旋即对滚滚问道。
　　“功德我自然想要啊，可创造文字，这真的很难。祖巫，你看，即使是东皇太一不也没有创出文字吗，鲲鹏最善通灵万物，这一点上，我真的不如他。”滚滚无奈道，说完，两只熊猫耳朵垂落了下来。
　　见此，后土摸了摸它的脑袋，也不愿再逼它了，但是，突然，她想到了烛九阴说的他看到的关于巫师的画面，眼前顿时一亮。
　　“滚滚，跳舞能不能给你点灵感？”后土对滚滚问道。
　　“跳舞？”滚滚眨了眨眼睛，它什么时候有这个爱好了，它自己怎么不知道啊？
　　“对，在大鼎……就是你的那尊宝鼎前跳舞，同时还拍打着你身上挂着的这个鼓，这样能让你产生一些灵感吗？”说着，后土指了指滚滚挂在身上的净鼓。
　　“额……不是，祖巫，你这说的是跳大神啊……”
　　“什么跳大神？不管了，反正是跳就可以，走，滚滚，我们跳舞去，我和部落的儿郎们一起看着你跳，来！”不等滚滚把话说完，后土就站起了身子，走到它身后，用力将它推了出去。
　　“不是，祖巫，我是个矜持的熊，当众跳舞这种事情，我真的办不到啊。”
　　“你办得到，我相信你。后羿，花圈就由你负责给龙族的使者送去，话你也知道该怎么说吧？”
　　“是，祖巫。”后羿笑着应道，然后赶紧过去将那花圈给捡了起来。
　　“滚滚兄弟跳舞……呵，有趣，快点送完，然后回来看。”心里想着，随即，一束神光闪过，后羿消失不见。
　　?        ?感谢‘哦哦豁哦豁’5000起点币打赏，‘多洛雷斯’100书币打赏，‘沃德天，吾维森陌，拉莫帅’100书币打赏，‘浅雪墨音’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十章 妖师建议伐龙族（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　与此同时，另一边，不周山入口的某座草庐前。
　　“轰！”雷霆被击溃，一道身影向后倒退了几步。
　　“咳咳~”狴犴咳嗽了几声，然后抬起手，擦了擦嘴角的血迹，望着面前的一位女仙说道：“九凤大巫法力高深，小龙甘拜下风。”
　　“哼。”身后长有一双羽翼，容貌妖艳的九凤听到这话，冷哼了一声，将抬起的手臂放下，望着面前的狴犴淡淡道：“还以为祖龙之子有多强，如今看来，不过如此。”
　　“小龙不过是父皇庶出七子，今日败在大巫手下，只怪自己往日修炼不继，不敢有损父皇威名，大巫若真想领教祖龙之子的本领，大可前往东海挑战家兄。”狴犴不卑不亢道。
　　“你！”
　　“好了。”九凤正想再战，突然，后羿的声音响起，随即，一道神光闪过，披着兽皮，身后背着弓箭的后羿出现。
　　“后羿，这妖龙出言不逊，你有什么话，待我收拾了他后再说。”九凤望着后羿说道。
　　“他已负伤，没必要再战了。”后羿皱眉道。
　　“可是……”
　　“食铁兽一族族中有事，滚滚兄弟无暇前往东海赴宴，这是它送给你们龙族的哀悼之礼。”不等九凤把话说完，后羿就对着狴犴喊道，然后，将手里的花圈丢给了他。
　　“有事？”接过花圈，看了一眼，对这份哀悼之礼感到意外，但到底不重要，所以也就没有在意，狴犴抬起头，对后羿问道：“那不知祖熊何时得空，家兄还想邀请它前往东海论道？”
　　“论道……”听到这个词，后羿嘴角抽搐了一下，心里想着，就自己滚滚兄弟那个性子，它会去和别的仙家论道？不可能，论吃的话，它倒或许会答应。
　　当即，摇了摇头，对狴犴答道：“我也不知，你们走吧，以后别再来不周山了，龙族太子是妖族护法，所以我们巫族不欢迎龙族。”
　　狴犴低着头，表情有些难看，倒不是因为后羿的话，而是见不到滚滚，敖玥交给他的任务就完不成了！
　　没有立刻离开，他站在这里犹豫了下，最后，还是从怀里取出了一块玉符，丢给后羿道：“这是家兄写给祖熊的信，还请大巫代为转交。”
　　张开手，将玉符接住，后羿看了一眼，发现被施加了禁制，除非暴力破解，否则只有指定的人才能阅览里面的内容，轻声一哼，道：“好，我会转交的，请吧。”
　　“告辞。”见巫族多次下逐客令，狴犴也不好再留在这里了，收起花圈，对着后羿和九凤作了一揖，随后化作一头酷似老虎的异兽直冲云天，带着几名随行而来的护卫朝东海飞去。
　　“哼，自称小龙，可不管怎么看，分明是一头虎。”望着狴犴离去的身影，后羿身旁的九凤双手抱在怀里，冷哼道。
　　“狴犴是祖龙与虎族公主所生，模样自然不同于真龙。”后羿淡淡道，然后，低头再看了一眼手里的玉符，对九凤说道：“我还要去见祖巫和滚滚兄弟，先走了。”
　　说完，身影变淡，直接消失在了这里。
　　“装模作样，搞得自己好像很忙的样子，明明大巫中最事务繁忙的是我！”九凤不满道，旋即，盘坐了下来，继续坐镇不周山的入口。
　　……
　　不周山外，狴犴等龙族上仙正朝东海快速飞去。
　　“嗡~”突然，一团神光出现在了他们的面前，光芒中显露出一道身影，是敖玥。
　　当下，众龙停了下来。
　　“大兄！”
　　“参见太子。”
　　狴犴和他的护卫们纷纷对着神光行礼道。
　　“事情办得如何了？”仍在东海主持烛龙的丧礼，抽空施法联系上狴犴的敖玥对他问道。
　　“回大兄，臣弟并没有见到祖熊，甚至巫族都不允许臣弟进入不周山，只让臣弟在入口的草庐内等待消息。”狴犴恭敬道。
　　听到这话，敖玥皱了皱眉，沉默了片刻后问道：“那信呢？”
　　“因为无法亲手交给祖熊，所以臣弟自作主张将其交给了大巫后羿，还请大兄降罪。”说着，狴犴将头放得更低了。
　　“后羿……这样也好，不过信里的内容恐怕还是会被巫族知道，看来，只能得等叔叔的丧礼结束后，我亲自去拜访滚滚道友了。狴犴，这事不怪你，你现在速回东海，随我为叔叔送行。”说完，神光伴随着敖玥的身影消失。
　　“是，大兄！”狴犴应道，然后带着护卫们重新启程，奔赴东海。
　　……
　　另一边，天庭，凌霄宝殿内。
　　“陛下，烛龙已死，如今正是我妖族彻底收服龙族，收揽四海的良机，臣请命，亲率三十万天兵天将征讨龙族！”站在群臣队伍最前方的鲲鹏走了出来，对坐在主位上的帝俊作揖说道。
　　“什么，征讨龙族？这……”鲲鹏这话一出，顿时，殿内的群臣纷纷交头接耳议论了起来，要知道，龙族的皇太子是敖玥，而敖玥可是东皇太一的护法，如今妖师却说要讨伐龙族，这是安的什么心啊？
　　“妖师，龙族亦是我妖族的一份子，妄谈征讨，不合适吧？”帝俊皱了皱眉，对下面的鲲鹏问道。
　　“陛下，请陛下将敖玥护法和龙族进行区分，虽然敖玥护法已入我天庭，并担任护法高位，但龙族从始至终都没有归顺于我天庭，敖玥护法也从未表示要将龙族并入妖族，四海之地何其广袤，境内洞天福地无数，岂能让非我妖族的生灵掌控，为我妖族长远之虑，请陛下下令，征讨龙族！”鲲鹏大声喊道，然后，弯着腰，迟迟没有抬头，仿佛帝俊不同意，他就不起身了一样。
　　“这……”帝俊感到有些为难，但说真的也有些心动，毕竟鲲鹏说的也是实话，敖玥是敖玥，龙族是龙族，龙族的确还没有归顺天庭，而四海之境也确实足够广大，里面有着无数的洞天福地，好比蓬莱，它就在东海境内。
　　“放肆！”就在帝俊犹豫不决的时候，突然，一道爆喝声响起，随即，一道金光射入了大殿，落在他的身旁，化作一名威武霸气的皇者。
　　“拜见东皇陛下！”顿时，玉阶下的群臣纷纷对着来人作揖喊道。
　　“龙族乃是本皇护法之族，谁敢妄言征讨？鲲鹏，你别以为身上有个妖师的名头，本皇就不敢杀你！”太一上前一步，居高临下的俯视着下面的群臣，对着鲲鹏厉声喝道，话落，张开手，一道黑光闪过，招妖幡出现。
　　“嗯？”在太一来时的那一刻抬起了头，看到招妖幡，鲲鹏的瞳孔顿时一缩。
　　下一秒，太一就要摇动招妖幡……
　　?        ?感谢‘你咬我’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十一章 兄弟之争（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“太一，住手！”这时，帝俊突然叫住了他。
　　听到帝俊的话，太一皱了皱眉，犹豫了一下，还是打算继续摇幡，但是……
　　“砰！”帝俊突然从主位上消失，出现在了他的右手旁，一把抓住了他的手腕，对他喝道：“别忘了你的身份，你现在眼里还有妖族吗？”
　　“我……”
　　“招妖幡，给我！”帝俊对着太一严肃道。
　　“大兄！”
　　“给我，还是说……你要和我动手？”帝俊皱眉道。
　　听到这话，太一深吸了口气，最终，还是缓缓松开了招妖幡，微微低头道：“小弟……不敢。”
　　“哼！”帝俊哼了一声，然后接过招妖幡，将它收了起来，接着，转身看着玉阶下的鲲鹏和各族群臣，威严道：“妖师的建议，本帝会考虑的，但此事不得不顾及敖玥护法的感受，是以待本帝召回护法，商议之后再做答复，各位，退朝吧。”
　　说完，帝俊甩了甩衣袖，背对着他们。
　　“是，臣等告退！”殿内的妖圣和众多妖神纷纷对帝俊作揖应道，然后相继退出了凌霄宝殿。
　　而鲲鹏，尽管早就知道，有帝俊在，他不会让太一真的弄死自己，可当看到帝俊从太一手中拿回了招妖幡后，心里还是不由得松了口气，同时也明白，想要一次性就让帝俊下定决心讨伐龙族是不可能的，只能慢慢来了，旋即，低着头，也道了一声‘是’，然后转身离开。
　　在各族群臣都走了，大殿内就只剩下自己和太一还有几名作为心腹的小仙官后，帝俊立刻就转身重新望向了太一，开口怒斥道：“混账！你刚才是在做什么，当着鲲鹏的面拿出招妖幡，你知道他心里会怎么想吗，你这是在逼反他，你知不知道？”
　　“我不知道他心里怎么想，我只知道，刚才若非大兄阻止，他已经死了。”太一低着头，淡淡道。
　　“你……”帝俊被气得抬起手，看架势是想给太一一巴掌，但是，抬了起来后，他闭上眼睛，深呼了一口气，咬了咬牙，还是将手臂重新放下，对他说道：“鲲鹏是妖师，对众妖有教化之功，况且他还是斩二尸的准圣，是我天庭最顶尖的大神，未来与巫族决战，他有大用，你想杀了他，为什么，就为他提出了要攻打龙族？”
　　“大兄，鲲鹏与阿玥他们两个势不两立，我天庭，根本无法同时容下他们两个。”太一抬起头来对帝俊说道。
　　“哼，说到底，你还是为了敖玥！”帝俊哼了一声，双手负在身后，不满道：“当年你册封他为护法，我忍了，你要将诸天六卫交给他来统领，我默认了，明白了他和你的真正关系后，我也理解你，知道你的心思，所以对于敖玥，我也是多加包容，该给的赏赐只多不少，甚至连金乌宝库，我也许他随意出入，天庭的法宝神兵，除了招妖幡，混沌钟，河图洛书，他要拿什么都可以，对他，我自认已经是仁至义尽了，怎么，这还不够？你如今竟还要为了他自损大将，太一，你是疯了吗？”
　　“大兄，我知道你心怀大志，想要让妖族愈发强大，但是，同时收纳两位身负血仇的准圣，让他们相互内斗，这样，迟早有一日会出事的，眼下，凤族气运已经与我妖族相连，鲲鹏……他的作用已经有所削弱，正是除掉他的大好时机，只要除了他，我敢保证，今后阿玥一定会率领龙族归附天庭，我天庭，照旧可以收揽四海。”太一对帝俊劝道。
　　“你真是疯了，堂堂准圣说杀就杀！”帝俊被气得摇头道：“内斗又如何？妖族是你我兄弟统御万族而建，其中本就有无数的种族，彼此仇怨，相互厮杀，你想全部化解他们的仇怨是不可能的，作为帝皇，我们只需要掌控好分寸，让他们全都为我们所用，不会影响到大局就可以了，别的……随他们去闹！”
　　说着，帝俊用力甩了甩衣袖。
　　“可是大兄，自从鲲鹏上天以后，阿玥便返回东海，这百年间，我多次召他回来，他都没有接旨，再这样下去，我怕……有朝一日，他真会脱离天庭。”说到这里，太一皱起了眉头，心情略微有些沉重。
　　“他敢？他若是敢背离天庭，我就灭了龙族！”
　　“大兄！”
　　“好了，百年不回来而已，有什么大不了的？再说，烛龙对他有养育之恩，他回东海陪烛龙走完最后一段路，很正常，没必要多想。你既然这么担心他会离开，索性亲自去东海见见他，顺便替我转告他，我希望他能将龙族的气运与妖族相连，让龙族并入妖族，届时，四海除了少数几个重要的洞天福地需要交给天庭派兵驻守，其他的，都可以交由龙族自治，甚至龙族大能也可上天来担任要职，总之，我不会亏待龙族的。就这样吧，以后招妖幡还由我来执掌，你去见他，办完这件事情后，给我回东皇宫好好思过，哼！”
　　说完，帝俊哼了一声，转身消失不见。
　　“大兄……”太一对帝俊喊道，但是帝俊并没有停留，仍旧回瑶池去了。
　　“唉！”见此，太一叹了口气，他刚才……是真的想要杀了鲲鹏，他知道从鲲鹏被尊为妖师的那一刻起，敖玥心里就有了一根刺，今日鲲鹏又当众建议妖族讨伐龙族，明显也还记着凤族和龙族的仇怨，如果他们都是太乙金仙甚至大罗金仙也就算了，可偏偏都是斩二尸的准圣，这样……迟早有一日会出事的，当断不断反受其乱，早早地处理掉鲲鹏，虽然会令妖族损失一位大能，但从长远来看，未必就不是一件好事。
　　可是，大兄却不乐意。
　　其实，真要论的话，他虽然修为与帝俊相同，但战力却还要高出他一些，可是，他能忤逆自己的兄长吗？
　　不能啊，所以……
　　转身望着凌霄宝殿外，目光透过虚空，望向那正在与白泽等妖圣相互闲聊的鲲鹏，太一眉头紧锁，良久，心里叹了口气道：“罢了，希望这百万年里不会出事，等巫妖决战后，我再收拾了你！”
　　“哼！”随即，太一也哼了一声，然后使出金乌化虹之术，化作一束极光从殿内飞射了出去，目标：东海！
　　?        ?感谢‘异度魔界弃天帝’1500起点币打赏，‘安安静静’100书币打赏，‘陌路不再相逢’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

说明一下成绩
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　首订一千二，不算扑街，但也算不上好。洪荒虽然一定的受众，但和老梦曾经写过的斗罗斗破同人比起来，还是属于小众书籍。
　　而且各种版本都有，不少设定不尽相同，这就会让读者产生逆反心理，从而再次流失一部分点开过这本书的人，目前的订阅，章节之间相差很大，有很多书友都是跳着看的，甚至有部分的读者首订完就没有了。
　　在这里老梦恳求各位读者大大，能够追读，有能力的大大要是能开启自动订阅那就更好了，老梦向往着洪荒世界，想要写好自己想写的故事，但老梦不是洪荒里的神，是人，是需要吃饭的，而各位大大订阅的稿费就是老梦的饭钱，所以，老梦希望各位读者大大有能力的话都能来支持一下正版订阅，QQ阅读和起点都可以，谢谢，在此拜谢了。
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》说明一下成绩
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十二章 我不是卖艺的熊，我有尊严的！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　另一边，不周山，后土部落中。
　　并不知道天庭里刚才发生了什么事的滚滚，此时正面无表情站在一块空地上，整头熊感觉有些绝望。
　　“滚滚，可以了，开始吧。”后土对滚滚说道，然后，在一旁盘坐了下来。
　　滚滚：“……”
　　“别这么腼腆，没事的，跳吧，当年你在小虞山处理那些怨气和妖魂的时候不是跳得很好吗？我听后羿说，你们在前往蓬莱的路上遇到了白泽的大军，那时你也跳了舞，还擒下了毕方妖神，所以现在你也没什么好害羞的，来，这个给你。”见滚滚站在那里不动，后土对它继续说道，然后手臂一动，将一颗人参果丢给了它。
　　“啪~”抬起熊掌，将人参果接住，滚滚看了一眼，心道：“这是把镇元子给抢了吗，这么多人参果？”
　　“滚滚，来，跳一个。”后土再次对滚滚说道。
　　“对，跳一个！”
　　“滚滚兄弟跳一个！”
　　“快跳啊！”
　　……
　　见祖巫带头发话了，顿时，将滚滚围了起来，都坐在地上的巫众们纷纷挥舞着手臂，大声喊道。
　　这一幕，可把滚滚给吓坏了，赶鸭子……哦不，赶熊上架？
　　那什么，我可是国宝啊，你们这样逼我当众跳舞，是在虐待国宝，将来会遭报应的，你们知不知道？
　　“滚滚兄弟，这个也给你，快跳一个吧，最近无聊的紧，倒是挺想看你跳舞的，别不给兄弟面子啊。”这时，有一位大巫张开手，手里出现了一颗紫色的灵果，也将其丢给滚滚，并对它喊道。
　　伸手接住这颗果子，滚滚看了看，发现是紫叶兰果，上品后天灵果，虽然比起人参果要差了一大截，但也是很难得到的灵果。
　　“对，我这也有灵果，后天小蟠桃，上次去蓬莱的时候得到的战利品，滚滚兄弟，给你，快跳一个。”
　　“对，我这里也有，金焰果，吃了可以增加三千年的法力，滚滚兄弟，拿去！”
　　“我这里有一坛兽奶，是当年讨伐虎族的时候缴获的，滚滚兄弟，给你，快跳吧。”
　　……
　　一众大巫对着滚滚喊道，将一样又一样东西丢给了它。
　　不知不觉，滚滚的怀里抱满了灵果，踩在地上的两只熊掌旁也有很多装有兽奶和果酒的坛子，还有一些神兵武器。
　　“滚滚，现在可以跳了吗？你看看大家，都在等着你呢！”后土面带微笑地望着滚滚问道。
　　“我……”滚滚张开嘴，想要拒绝，可是……
　　感受到怀里的这些灵果，再看了眼脚下的这些坛子和武器，拒绝的话，怎么也说不出口。
　　只是……
　　这算什么，诱惑我卖艺吗？
　　你们这些家伙，把我当成什么熊了？
　　要知道，我可是祖熊，是食铁兽，不是那些没出息的狗熊，我有尊严的！
　　“嗖！”这时，突然一道神光闪过，后羿出现在了后土的身旁，先对着她作揖行了一礼，然后望着滚滚笑道：“滚滚兄弟，看来我没有回来迟啊，这个也给你，快跳吧，跳得好，到时候兄弟陪你一起跳。”
　　说完，后羿手中闪过一道神光，出现了一个坛子，里面装着的是一头大罗修为的猎云豹的奶，玉兔用来做茶奶的材料就是这个，不过它的那奶取自天仙修为的猎云豹。
　　随即，后羿将坛子丢给了滚滚，稳稳地落在它的熊掌旁，与其他的坛子还有神兵武器摆放在一起。
　　“额……”低头看了眼这个坛子，鼻子动了动，闻到了里面散发出来的一丝奶香味，滚滚咽了口口水，然后抬起头来看着后羿，想要告诉他，自己真不是那种会卖艺的熊，怎知，却见他已经坐了下来，和其他的巫众一起用期待的眼神望着自己。
　　顿时，滚滚的话就又说不出来了。
　　这，这么多东西，我……
　　“滚滚，快点吧，就像你之前跳的时候一样，没什么大不了的。”后土见滚滚还有些纠结，开口对它说道。
　　“对啊，滚滚兄弟，放轻松，没什么的，就是大家一起开心开心。”后羿大笑地响应道。
　　“不错，就是为了开心嘛。”其他的巫众纷纷点头笑道。
　　听到这些话，再次看了眼怀里的这些灵果，滚滚犹豫了好一会儿，最后，叹了口气，心里嘀咕道：“好吧，都怪你们太热情了，不是我自降身份，愿意去卖艺，我只是……抵挡不住你们的热情。”
　　想着，滚滚将怀里的灵果都收进了它随身的小世界里，然后还有脚掌旁的东西也都一起收了进去，施法按照品质的高低快速地排列整齐，接着，站起身子，扫视了一眼周围的巫众，无奈道：“好吧，我跳。”
　　“好！”
　　“快跳快跳！”
　　滚滚这话一出，顿时，周围的巫众们都高兴的鼓掌大笑了起来。
　　他们并不知道烛九阴当初看到的画面，只是单纯地觉得，日子太无聊了，看滚滚跳舞，倒不失为一件乐事。
　　“嗯。”与几位大巫坐在一起的后土，听到它的回答，也是颔了颔首，脸上泛出了一丝笑意，随即，突然想起了什么，对滚滚提醒道：“滚滚，别忘了拿出你的那尊宝鼎，在鼎前跳，跳的时候还要拍鼓，知道吗？”
　　又听到了这话，滚滚的大胖脸微微抽搐，总觉得后土这是在要求它跳大神，但它滚滚大神哪里会……
　　额，从施法的动作上看……操控洗灵鼎的通灵之舞是有点像在跳大神啊，何况后土还要求它拍鼓。
　　滚滚突然想到了什么，整头熊一愣，随即，又有些别扭了起来，这个后土，先是要我滚滚大神造字，然后又要我跳舞，现在还提这么多要求，怎么一套一套的啊，要不是看在打赏，哦不，是看在你们这么热情的份上，我才不会答应你呢，哼。
　　滚滚心里一阵吐槽，旋即，哦了一声，然后从小世界里取出了它的洗灵鼎，砰的一声，将它放在了地上。
　　“反正都要跳，索性将鼎里的那些妖魂和怨气都给处理了吧，正好现在有了通天给的净鼓，不用偷偷摸摸地拿出净世白莲来净化怨气了。”滚滚在心里想到。
　　然后，在后土和周围许多巫众的注视下，它转身后退了几步，面向洗灵鼎，深呼了一口气，接着，整头熊开始手舞足蹈，蹦蹦跳跳了起来……
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十三章 通灵之舞（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　通灵之舞，这是滚滚当年从系统那得到洗灵鼎时，一并得到的法舞，也是操控洗灵鼎的唯一……哦不，唯二方法，因为还有咒语。
　　“轰！”伴随着滚滚在鼎前蹦跳，很快，轰隆一声，鼎口自动飞起，一道漆黑的光柱从鼎内射出，直冲云天。
　　接着，滚滚开始嘴里念叨着些什么，不时地拍了拍熊掌，左右来回跳跃，还转了个圈，用咒语催动洗灵鼎展现神威，将里面剩余的妖魂，他们的记忆和法力散去。
　　巫众中，坐在中间位置的后土，看到这一幕，倒是没有吃惊，只是皱了皱眉，心里感到有些疑惑，刚才，有一道滚滚的心声传入到她的耳中，不过不知道是不是因为离得有些远，那道心声非常模糊，只能隐约地听到什么‘正好，白莲’，让她难以明白这是什么意思。
　　“正好，难道滚滚正好也想跳舞？白莲，什么白莲？”后土在心里不解道。
　　“咚~”这时，鼓声响了起来，后土暂时止住自己的思绪，重新将注意力移向了滚滚，只见，这头胖熊抬起熊掌，开始拍打起了挂在它身上的净鼓，一道道净化之力波动。
　　“啊啊啊！！！”顿时，一阵惨叫声从鼎里传出，随后，一道愤怒的喊声又从里面传了出来。
　　“你这卑鄙无耻的死熊，快放我出去，本神要把你大卸八块！”
　　“嗯？”听到这个喊声，滚滚拍鼓的动作一顿，皱了皱眉，然后想起来了，是那个当初诬蔑自己偷袭过他的毕方臭鸟。
　　“哼，放你出去？我都已经把鼎口打开了，有本事你自己出来啊。”滚滚哼了一声道，然后，继续蹦蹦跳跳，念着口诀，同时不停地拍打着肚子前净鼓，净化鼎里面的怨气。
　　“可恶啊，你给我等着，就算失去了法力，只要我的本源还在，终有一日，我会再来找你的，啊啊啊啊~”鼎内毕方的元神怒喊道，随后，他的记忆被洗去，法力被散去，元神也开始被分解。
　　“吓唬我？来找我就来找我，我不怕你，你今生打不过我，转世后难道还能比我强？！”滚滚撇了撇嘴道。
　　……
　　“刚才那声音是毕方的吧？”后土侧头对后羿问道。
　　“是的，祖巫。”后羿恭敬道。
　　“呵，他和滚滚还真有缘分啊。”望着前面那在洗灵鼎前跳舞的滚滚，后土轻笑道。
　　“祖巫这是何意？”
　　“当年，巫妖初战，那时你奉命去征讨黑水玄蛇一族，没有参与，我和三哥，四哥，六哥，九哥力战太一。战场上，滚滚原本也是英勇作战的，可突然，太一动用了混沌钟，滚滚听到钟声，立刻就吓到朝战场外跑去，慌乱中，无意间将正在与智华和正辉激战的毕方给撞飞了，之后，刑天趁机朝毕方杀去，重创了他，若非白泽出手相救，毕方在那一战就已经陨落了，你明白了吧？”后土对后羿说道。
　　“原来如此，难怪当初毕方一见到滚滚兄弟就怒喝它曾经偷袭自己，而滚滚兄弟却对此茫然不知，原来……竟是这样。”说到这里，后羿的嘴角忍不住扬起了一丝弧度。
　　慌乱中将一尊妖神撞飞，撞飞后自己还不知道，这种事恐怕也就只有这头胖熊才做的出来。
　　“后羿，滚滚不喜灭杀元神，过段时间，它定会将鼎内毕方的三魂七魄投放出去，好让其投胎重生，届时，你偷偷跟过去，将其彻底除了。”后土接着对后羿吩咐道。
　　“是，祖巫。”后羿低头应道。
　　然后，和其他的巫族一样，重新欣赏起了滚滚的舞蹈。
　　虽说这通灵之舞是法舞，但无视它的特殊力量，只看动作，倒是挺符合他们巫族口味的，别说，滚滚兄弟那张开双臂，蹦来蹦去的样子还真是可爱啊。
　　“哈哈~”看着，后羿情不自禁地笑了起来。
　　“滚滚兄弟，跳的好，我来陪你一起跳！”这时，突然一道粗犷的喊声响起，是坐在后羿左边左边的甘助大巫，他一脸高兴地从地上站了起来，朝滚滚走去，走到它的身边，然后，也跟着一起跳了起来，不时地还发出一阵哈哈大笑的声音。
　　不少巫族都被他的这个笑声给感染了，是啊，如今夜色当空，篝火燃起，大家一起跳舞倒也是不错的一件事啊。
　　随即，又有一位大巫站了起来。
　　“加我一个，看滚滚兄弟独自在那里跳，我也有点心痒难耐了，滚滚兄弟，你这舞，我跟着一起学，你不介意吧？”闵贤大巫一边朝滚滚走去，一边大笑道，然后，在它的身后停了下来，模仿着它的动作一起跳舞，左右摇摆，蹦蹦跳跳。
　　“我也来。”
　　“我也来。”
　　“哈哈，有趣，神生漫长，岁月寂寥，这倒也是个解闷的法子啊！”
　　……
　　顿时，越来越多的巫众站了起来，结伴走到洗灵鼎前，跟着滚滚一起跳起了通灵之舞。
　　“额……”看到这一幕，后羿有些懵了，旋即，转头看了一眼身旁的后土，说道：“祖巫，我……”
　　“想去就去吧，大家开心就好。”后土淡淡道。
　　“是，谢祖巫。”后羿笑着应道，然后也起身走了过去，挤到滚滚的身边，跟着它一起跳了起来。
　　“滚滚兄弟，为什么你跳舞后，这宝鼎就亮了起来，是有什么玄机吗？”后羿跳了会儿后，边跳边对着滚滚问道。
　　听到这个问题，滚滚停住了一下念诵咒语，对它回答道：“这不是普通的舞，是通灵之舞，法力低微的生灵跳起来没什么用，但修为达到天仙的生灵跳舞的时候若是施加了法力，就可以起到沟通洗灵鼎的作用，借用洗灵鼎的力量超度亡魂。”
　　“超度？”
　　“就是抓住他们，然后洗……哦不，这个是需要咒语的，反正就是处理他们了。”滚滚说道。
　　“元神强度不高也可以吗？”
　　“这和元神没关系，法力足够就行，念咒语才对元神有要求。”滚滚随意道，然后重新念起了咒语，上次在对战白泽的大战中，有不少太乙甚至一些大罗妖魂被收了进去，想要处理干净还需要一点时间。
　　“哦，这样啊。”后羿点了点头，心里感到有些好奇，随即回头和几名熟悉的大巫对视了一眼，均能看出对方眼中的蠢蠢欲动之色，于是，彼此点了点头，接着，一起使出了法力……
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十四章 巫师？舞师？（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“嗡~”顿时，洗灵鼎暴动了起来，直冲云天的黑色神光也变得更加耀眼，与皎洁的月色形成鲜明的对比，这……
　　滚滚跳大神，啊呸，是张开手臂，蹦蹦跳跳的动作一顿，随后，转过头，望向一旁的后羿和他身后的几位大巫，嘴角抽搐道：“你们这是……”
　　“滚滚兄弟，试一试，玩玩看。”后羿笑着说道。
　　“额……随你们好了，别影响到鼎口的禁制，搞得里面的家伙逃出来就可以。”说着，滚滚觉得有些不保险，随即两只熊掌合在一起，念诵咒语，将禁制加固，如此，除非有对应的咒语，否则无论如何也救不出被困在里面的妖魂。
　　啥，那鼎盖不是已经飞起来了吗，里面的妖魂为什么不自己逃走呢？
　　哦，那鼎盖飞起，只是说明可以使用洗灵鼎了，这也是使用洗灵鼎的必备前提，在鼎口还有其他的禁制，令里面的妖魂和怨气无法出来，本来通灵之舞是可以将他们放出来的，但滚滚又用了咒语加固禁制，所以……懂的，现在没咒语绝对出不来。
　　随即，滚滚张开双臂，继续蹦蹦跳跳了起来，不时地拍打几下肚子前的净鼓，借以净化怨气。
　　与此同时，它身旁的后羿，跳着跳着，表情开始发生了变化，先是有些发愣，然后是惊讶，接着，脸上露出了浓浓的不可思议之色。
　　他身后的几名同样使出了法力的大巫也是如此。
　　“这……”再次回头，和他们对视了一眼，均能看出对方眼中的震撼之色，随即，后羿将头转了回来，看着眼前的洗灵鼎，犹豫一下，心神一动，想要抓捕些妖魂过来，然后……
　　“嗡~”洗灵鼎微颤，一股诡异莫测的神力扩散了开来，接着，不周山方圆十万里内的亡魂，有很多都开始不受控制地朝这里飞来，就像是有一股难以抵挡的吸力作用在了他们身上一样。
　　“大巫，你……”察觉到这一点，滚滚瞬间瞪大了双眼，转头怒视着后羿，你这个混蛋，居然想加大我的工作量。
　　“居然……居然真的可以擒住妖魂！滚滚兄弟，你这舞怎么不早交给我们啊？”不等滚滚把话说完，感觉到自己真的抓住了不少孤魂野鬼的后羿连忙转头对它激动道。
　　听到这话，滚滚的声音顿时卡住，大胖脸剧烈抽搐了一下，它能说，它一没有想到这件事，二来，它不好意思吗？
　　见滚滚没有回答，兴奋的后羿也没有耐着性子等它，连忙转头对着身后的众巫族喊道：“儿郎们，都跟着滚滚兄弟好好地学这个舞，跳舞的时候使出法力，可以起到沟通宝鼎的作用，借用宝鼎的力量擒获妖魂！”
　　“什么？”
　　“真的假的啊！”
　　除了离滚滚比较近的大巫，后面的很多小巫听到这话都忍不住惊叫了起来，然后，纷纷使出法力，开始尝试。
　　滚滚的这个通灵之舞，必须具备至少天仙的修为才能起到沟通洗灵鼎的作用，而在场的巫众，修为最低都是金仙，所以，顿时，滚滚感受到，一道道粗犷的气息连接上了自己的洗灵鼎，并在自身法力所能覆盖的范围内疯狂地吸纳亡魂过来。
　　这尼玛……搞什么啊？
　　滚滚整头熊都懵了。
　　你们这些巫族又没有元神，最后还是得靠我去洗掉他们的记忆，散去他们的法力，将他们的元神分解，再送他们去投胎，现在你们这么卖力地抓魂，这是在给我滚滚大神增添负担啊，不答应，我不答应！
　　随即，滚滚赶紧念诵咒语，隔绝掉他们和洗灵鼎之间的联系。
　　“嗯？怎么回事？”联系突然中断，后羿愣住了，随即对滚滚无奈道：“滚滚兄弟，别这么小气啊，我们又不是要抢你的宝鼎，只是玩……不，现在不是玩了，这个舞要是用得好，可是我们将来对付妖族的一大手段，你快让我们继续借用它的力量，好不好？”
　　“不好，你们这样会累死我的！”滚滚叫道。
　　“怎么会呢？”后羿问道。
　　“没有口诀的通灵之舞只能束魂，之后的步骤都得有元神的大能才能完成，这不就是我吗，你们都在这里抓，之后就都不管了，什么都交给我，这不就是要把我活活累死吗？”说着，滚滚蹦蹦跳跳地靠近后羿，然后抬起脚掌，往他的身上踹了一下。
　　后羿没有在意这一脚，只是皱起了眉头，感到有些为难，如果真像滚滚说的这样，那这舞虽然能对付妖族，作用也相当有限啊。
　　“滚滚！”这时，后土从那边朝它走来，同时，对它问道：“你这鼎，能容纳多少妖魂？”
　　“额……”听到这个问题，滚滚停了下来，转身望着后土，嘴角动了动，没有立刻回答。
　　【容纳多少，大概几百万到一千万吧，不同生灵元神强度和占据的空间不同，具体的字数我哪里能知道？】
　　“几百万到一千万？”走到滚滚的面前停下，听到这传入自己耳中的声音，后土的眼睫毛微微跳动了一下，然后，俯视着面前的这头熊道：“如果容量够大，可以先将他们储存在鼎里，等你闲暇时再慢慢处理。”
　　“祖巫大人，我闲暇时要忙着睡觉，很难挤出时间啊。”滚滚抬起头，非常为难地说道。
　　“呼~”听到这话，后土闭上眼睛，深呼了一口气，然后，睁开眼，淡淡说道：“那你就将口诀传给你的族人，食铁兽一族应该有不少金仙甚至一部分太乙金仙，让它们来帮你处理，这样可好？”
　　“我……也好。”除了这个，滚滚还能说什么。
　　“你这舞，是叫通灵之舞对吧？如果跳舞的时候，这尊宝鼎不在跳舞者身前，能沟通上它吗？”见滚滚没有异议，后土接着对它问道。
　　“那就得看具体离得多远，和跳舞者自身的法力了，一般情况下，只要达到金仙，就不用担心距离的问题，当然，还得经过持有口诀者的同意，不然随时会被断开联系。”滚滚回答道。
　　“这样啊，很好，非常好。”听到滚滚的回答，后土沉吟了一会儿后，轻声说道。
　　然后，一阵沉默，良久，突然对滚滚吩咐道：“既如此，滚滚，从今日起，你就负责传授我部落，不，传授我巫族所有儿郎这个通灵之舞！”
　　“啊？”听到这话，滚滚瞬间张大了嘴巴。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十五章 巫舞现，巫师出！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　很快，后土祖巫的战宠要传授所有巫族儿郎通灵之舞的消息就传遍了整座不周山，然后，收到消息的巫众纷纷朝后土部落的驻地赶来，参与学习。
　　对于后土这种让自己跳完了，还要继续跳，还要把舞蹈传授出去，成为一个舞师的要求，滚滚是打心底里拒绝的，但是吧……
　　看着后土和周围那么多盯着自己的大巫，滚滚顿时就有些怂了，哦不，是从心。
　　尼玛，果然，一头熊混在一群满脑子都是肌肉的巫族中，有时就是会不自在啊，居然要我传授舞蹈，这种事情要是传了出去，今后洪荒众生会怎样看待我滚滚大神啊？
　　哦，原来你是这样的一头熊，喜欢跳舞！
　　天地间第一只食铁兽，你不是应该很猛才对么，怎么能这么萌呢，还跳舞？
　　食铁兽？哈哈，连它们的祖熊都是一头爱跳舞的熊，这样的种族能有什么威慑力啊~
　　想到这些话，滚滚顿时就熊躯一震，疯狂地摇头，可是，它一个小小的大罗金仙如何能拗得过后土和这么多大巫的大腿？
　　经过一番撒皮打滚的拒绝后，没有办法，最终，怀里抱满了灵果，被后土从地上提了起来的它，只能一脸委屈地点了点头，将这件有辱尊严的事情答应了下来。
　　呜呜呜~
　　接着，没多久，舞蹈课程就在皎洁的月色下开始了。
　　……
　　盘古殿前，十二祖巫齐聚在一起，望着远处那跟在一头熊身后蹦蹦跳的数十万巫族儿郎，脸色都非常复杂。
　　其实，巫族的数量不只数十万，但巫族的势力范围众多，目前驻守在不周山的就只有这些。
　　“咳咳，小妹啊，你说的那个通灵之舞，确实很有价值，但是……这种画面，我实在是无法接受啊。”终于，共工咳嗽了一声，打破了沉默，对后土说道。
　　“没错，我们是希望你的战宠能创出巫文，传授我们的儿郎文字，不是让它教我们跳舞，这算什么，创出巫族舞蹈？”祝融响应道，然后，以手遮面，不忍直视。
　　“你们怎么能这么说呢？我看这舞倒是挺有趣的，还有小妹养的那头熊，在那里蹦蹦跳跳的样子，真是可爱啊，好想摸一摸它的肚子和脑袋。”玄冥笑着说道。
　　“我们巫族不需要有趣和可爱，只需要威武！”强良反驳道。
　　“好了！”这时，帝江出声道，顿时，其余的祖巫都闭上了嘴巴，等待老大发话。
　　“舞蹈也好，巫文也罢，总之，凡是对我们巫族有利的东西，我们来者不拒！这个通灵之舞可以对妖魂起到克制作用，那尊鼎，我刚才也查过了，是极品先天灵宝洗灵鼎，它的力量非同小可，配合这件灵宝的法舞，即使奈何不了帝俊和太一，至少也能对那些大罗妖神产生效果，这样的舞，我们巫族为什么不学？”
　　说着，帝江对后土说道：“小妹，做的不错！”
　　“谢谢大兄。”后土对帝江低头道，随后，抬起头，向他建议道：“大兄，这舞之前除了滚滚外，洪荒没有任何生灵懂得，它也是洗灵鼎的第一任主人，我认为，我们现在都可以向天道宣告了。”
　　“让你的那头熊，自己宣告吧，我巫族，不和天对话。”帝江想了想，对后土说道。
　　“这……是。”后土应道。
　　然后，嘴唇轻启，给滚滚传音。
　　……
　　正在空地上，教授着数十万巫族儿郎通灵之舞的滚滚，脸上面无表情，整头熊简直可以说是已经绝望了，它决定了，等教完舞后，它要回食铁森林待上十万年，好好冷静冷静。
　　它绝对不会承认，它是因为没脸见人了才会想回去的。
　　“滚滚，那通灵之舞为你独有，今你将其传与巫族，可向天道宣告，从此，它为巫族舞蹈，你……便是巫师了！”突然，后土的声音传入到滚滚的耳中。
　　听到这话，滚滚跳舞的动作一顿，大胖脸猛地抽搐了一下，巫师？
　　靠舞蹈成为的巫师？
　　这是要把我滚滚大神写进洪荒的历史里啊，要让后世的神仙妖魔都知道，我滚滚大神是一个教巫跳舞的熊吗？
　　我才不……
　　“滚滚，功德！”就在滚滚打算拒绝的时候，突然，后土又一道声音传了过来。
　　“我……天将降大任于斯熊也，必先苦其心志，劳其筋骨，我滚滚大神，今日有幸成为巫师，起到教化之德，何其荣幸，区区脸面……算什么啊，我不是那种肤浅的熊！”滚滚深呼了一口气，大胖脸鼓了起来，在心里想到。
　　然后，擦了把脸，抬起两只熊掌，重新跳动了起来，接着，运转法力，对着天空大声喊道：“天道在上，我，滚滚，今传于巫族先天通灵之舞，今后巫族儿郎可以此舞，束灵，约魂……祭祀；巫舞，现！”
　　话落，一道白色的神光从滚滚的体内射出，直冲云天，于苍穹上化作一个个舞蹈动作，展现在洪荒众生的眼中。
　　随后……
　　“轰！”天空剧烈震动，祥云翻滚，一朵巨大的功德金云出现，朝着不周山降落了过来。
　　“成了，真的可以？！”盘古殿前，看到这一幕，共工瞪大了双眼，激动又有些懵逼道。
　　“妖文，巫舞……也行，如果我巫族的巫师是因为创出文字而出现的，那不还在妖族之后吗，舞蹈……和文字不一样，晚就晚了点，没什么。”烛九阴说道。
　　“嗯。”听到这话，众祖巫想了想，然后一起点了点头，表示认同，即使是共工，祝融，还有强良也是如此。
　　另一边，抬头看着那朝自己降落过来的巨大功德金云，滚滚眼睛都直了，忍不住咽了口口水，没想到这洗灵鼎伴生的法舞还真能引来功德啊，不过不管了，当即双脚一蹬，整头熊直接朝云弹射了过去，两只熊掌抓来抓去，口中大声喊道：“我的！！！”
　　“嗡~”下一秒，滚滚与功德金云相遇，顿时，无量功德没入到它的体内。
　　看到这一幕，帝江握紧拳头，放到嘴边，咳嗽了一声，然后声音浩大道：“祖熊滚滚，今传于我巫族通灵之舞，当为我巫族教化先师，儿郎们，随我一起礼赞巫师。”
　　“是！”同样被这突然天降无量功德于不周山内的景象给震撼到了，听到帝江的话，在场数十万巫族儿郎纷纷回过神来，齐声应道，然后，一起对着天空中的滚滚作揖行礼，大声喊道：“我等，礼赞巫师！”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十六章 女娲伏羲欲访不周山（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到下面传来的浩大喊声，感受到自己体内的功德瞬间增加近四成的滚滚，脸皮狠狠地抽搐了一下。
　　如果可以，它还是更喜欢大神这个称号，巫师，真的很容易让它想到自己穿着一身巫师袍，带着个帽子，手里还拿着根法杖的古怪画面啊。
　　“呼~”深呼了口气，摇了摇头，努力让自己不这么去想，然后，滚滚抬起两只熊掌，将周身运转的法力收起。
　　以它如今积累的功德，要是都用在修炼上，定能一鼓作气，直接突破大罗障壁，斩去善尸，成就准圣之尊，但是……
　　滚滚不愿意。
　　比起实力，它还是更看重功德本身！
　　有功德在，将来不管发生了什么，它都留有退路，光有实力，但没有功德，三族首领就是最好的例子。
　　在空中待了一会儿，调息好了后，随即，滚滚从天而降，飞回了不周山内。
　　经过今天的事情后，它明白，自己算是在洪荒上出了名，今后……怕是至少要有十万年不能见人了，传授舞蹈的熊，我……唉！
　　……
　　与此同时，天庭，妖师宫中。
　　鲲鹏望着不周山的方向，整张脸面无表情，他觉得，自己被侮辱了。
　　那头肥熊竟然成了巫师！
　　巫妖两族齐名，现为洪荒最强的势力，一者掌天，一者掌地，所以妖师和巫师的身份自然也是齐平的，但是……
　　就那熊，它也配和我平起平坐？
　　鲲鹏当真是不知道该说些什么好了。
　　良久，饮了一杯仙酒，叹了口气道：“你们都在羞辱我啊！”
　　……
　　天庭，瑶池。
　　正抱着刚出生的大儿子伯瑝的帝俊，望着不周山的方向，眉头紧锁，他对于舞蹈还是文字，这种外在的形式毫不在意，他在意的是效果。
　　通灵之舞，可以束灵和约魂，这对他们妖族有所克制，本来巫族肉身强悍，妖族有元神，各有所长，如今，巫族可以凭借这个舞蹈对付元神，虽然具体的效果如何，尚不得而知，但这总归不是一件好事。
　　想着，帝俊思考了许久，最后将目光移向了黄河方向，喃喃道：“看来……是该去拜访一下伏羲道友了。”
　　……
　　另一边，昆仑山。
　　三清正坐在一起论道，突然不周山方向传来的动静，将他们都给惊动了，望着那边，通天一脸别扭地说道：“还真是头走运的熊。”
　　“这可不是走运，是它福缘深厚，冥冥中自有定数，要借它的手，让巫舞出世。”元始瞥了一眼坐在自己对面的通天，淡淡说道。
　　“哼，这不还是走运吗？那熊，除了握有重宝和够圆滑外，根本一无是处。”通天哼了一声道。
　　“再一无是处，也比你最近新收的那些弟子强，你看看，除了多宝，金灵，赵公明和三霄的资质不错外，你其余的弟子都是些什么东西，再这么下去，昆仑山都要被搅得乌烟瘴气了。”说着，元始脸上浮现出了一抹不满之色。
　　“你……他们和我有师徒之缘。”通天强调道。
　　“是，但凡来拜师的生灵都和你有师徒之缘。”
　　“元始，你……”
　　“好了，别吵了，我头疼。”老子轻轻地拍了拍矮几，无奈道。
　　听到这话，元始和通天顿时都不说话了，只是，通天还是一脸不爽地瞪着元始，而元始呢，他收起了之前的不满之色，一脸平淡，似乎懒得再和这个笨弟弟争论了。
　　反正，别给他找到机会，不然，他定要将那些垃圾全都给清理干净，一群乱七八糟的东西，也配入我三清门下？
　　可笑！
　　……
　　黄河边上。
　　“又失败了。”再一次悟道失败的女娲将手中的鞭子随手一丢，叹了口气道。
　　“别灰心，慢慢来，道祖说了，你未来定可成圣。”伏羲一脸微笑地走了过来，对女娲说道。
　　“大兄，你别再安慰我了，你看，鲲鹏创出了妖文，那胖熊弄出了个巫舞，而我呢，想要造出一个可以圆我大道的物种却这么困难！”说着，女娲摇了摇头，感觉自己有些失败，原本还想在巫妖决战前证道成圣，届时好阻止两族之争，维护洪荒的和平，如今看来，自己当时真是太天真了。
　　“你证的是成圣大道，自然比他们要难得多，如何能比呢？”
　　“无论如何，我现在真是一点头绪都没有。”说着，女娲张开手，葫芦鞭自动飞回，然后被她收了起来。
　　“既然没有头绪，不如随我出去走走，到处看看，兴许能有所领悟。”伏羲说道。
　　“大兄想要去哪？”女娲问道。
　　“天庭如何？”
　　“不去。”
　　“蓬莱？”
　　“不去。”
　　“昆仑？”
　　“不去。”
　　“呵，不周山如何，你也有段时间没有见到后土和玄冥了吧？”见自己的提议被女娲不断否决，伏羲无奈地摇了摇头，对她轻笑道。
　　“不周山……也好，正好去瞧一瞧那位巫师，说起来，自从当年和后土一别后，就再也没有见过它了，不知道它是不是还那么胖？呵呵~”说着，想起那个胖胖的黑白身影，女娲不禁轻笑了一声。
　　“或许更胖了也说不定，走吧，妹子。”说着，伏羲衣袖一甩，收起了他的伏羲琴，然后大步离开。
　　“是，大兄。”女娲对着伏羲的背影低头应道，然后迈步跟上。
　　……
　　不周山。
　　还不知道马上就要有一位贵客到来，滚滚从空中落下以后，直接一屁股坐在了地上，望着面前的数十万巫众说道：“这通灵之舞，差不多就这些动作了，剩余的我都用法力投射到了苍穹上，可以维持一天的时间，你们自己去看吧。”
　　“是，巫师。”众巫族儿郎对着滚滚作揖应道。
　　看到这一幕，滚滚嘴角抽搐了一下，然后点了点头，道：“乖。”
　　“咳咳~”这话一出，顿时，身后响起了一道咳嗽声，滚滚连忙回头，发现是后土，她不知是什么时候来到了自己的身后。
　　“祖巫大人。”滚滚对后土叫道。
　　“怎么了，滚滚，你看起来心情有些不好，得到了那么多功德，还不满意吗？”后土蹲下来，将手搭在滚滚的肩膀上对它问道。
　　“不，功德很多，我很满意，就是……这世上真的没有免费的午餐啊。”滚滚情绪低落道。
　　“什么意思？”后土不解道。
　　【意思就是，我羞得至少十万年都不敢出去见人了！我，滚滚大神，天地间第一只食铁兽，法力高强，威猛无比，现在跳舞之名响彻了整个洪荒，万族生灵都不知道会怎么看我？虽然得到了那么多功德，但却有损威名，我之前说不稀罕威名，但我……哪里能真的不稀罕啊？唉！】
　　滚滚在心里悲愤地想到，然后对后土开口道：“意思就是……”
　　“滚滚，真看不出你还是这样的熊啊。”不等滚滚的话说完，后土突然轻轻地揉了揉它的头，对它语气有些复杂地说道。
　　滚滚：“？？？”
　　我是怎样的熊？
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十七章 后土：滚滚耗费了大量的心血（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　正要和后土解释‘这世上没有免费的午餐’是什么意思，突然间，听到她这话，滚滚整头熊都懵了，看不出我是这样的熊，我是怎样的熊啊？
　　“祖巫大人，您这话……什么意思啊？”滚滚对后土愣愣地问道。
　　“没什么意思，就是滚滚，我看你的脸色似乎有些不好意思，是因为你传给巫族的是舞蹈，而非文字，所以觉得害羞对吗？”后土轻声道。
　　“额……不是，舞蹈怎么了，舞蹈课的学费可比文化课贵多了，这种事情，我有什么不好意思的？祖巫大人，您一定是看错了！”滚滚沉默了一下后，一脸认真地说道。
　　“舞蹈课，学费？”忽然听到了两个奇怪的词，后土面露疑惑之色。
　　“哦，就是报酬了，也就是……偿还的因果，学习舞蹈要偿还的因果可比学习文字多多了，所以，舞蹈自然也比文字要更高级，这种事情，我有什么好害羞的。”说着，滚滚拿开后土搭在自己脑袋上的手，从地上站了起来，然后拍了拍屁股上的灰，转身跑走。
　　“祖巫大人，您交代的事情我都已经办完了，巫妖休战百万年，所以，也请您放我十万年的假吧，这十万年里不要再让我来做事了，我谢谢您，好巫一生平安！”一溜烟跑远的滚滚，发出了一道喊声，随后，很快就消失不见了。
　　“呵，还真是个灵活的胖子，十万年的假……罢了，就让你休息十万年好了。”听到这话，后土不禁轻笑了一声，说道。
　　然后，她也从地上站了起来，只是，心中仍然有些困惑之处。
　　报酬，偿还的因果，这个可以理解。可是，学习舞蹈要偿还的因果比学习文字的多，这是何意，看滚滚刚才得到的功德，也不比鲲鹏的多啊？
　　后土皱了皱眉，想不明白，不过，这也不是什么大的问题，无需深究，如今，巫族在滚滚的帮助下，先是收服了麒麟一族，现在又有了巫师，不如妖族的地方都已经勉强赶了上去，接下来，好好操练，积极备战就可以了。
　　想着，后土抬起头，看着苍穹上那由白色神光化作的各个舞蹈动作，犹豫了一下后，也开始学了起来。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　滚滚一路飞奔，跑回到了它的卧熊殿里，然后砰的一声，将殿门关闭，整头熊倚靠在门上，捂住脸，身体一阵颤抖。
　　什么舞蹈课和文化课啊，它滚滚大神……是真的不好意思！
　　“唉！”想着，滚滚抬起脚掌，用力地跺了跺地面，顿时，轰~大殿忽然晃动了起来。
　　“……”察觉到这一点，滚滚跺脚的动作猛地止住，然后抬头看了一眼自己这座大殿的房梁，整头熊一脸无奈，连跺个脚都不自在，我滚滚大神这段日子过得真是……难啊！
　　“唉！”又叹了口气，随即，滚滚从原地消失，瞬闪到了宫殿角落的一张大床上，躺在上面，然后拿出一把折扇，对它施了个小法术，让它飞在半空中，自动给自己扇风，接着，双眼一闭，开始入睡。
　　没脸出去见人，那我就索性睡觉好了，睡他个十万年，哼！
　　滚滚在心里想到，然后……
　　“呼！呼！呼~”很快，呼噜声就响了起来。
　　随之，一连串系统的声音也在它的脑海中响起，不过因为早就被屏蔽了的原因，除了特殊的比如有商品打折的消息，别的都影响不到它。
　　……
　　时间很快就过去了，三日后，两位贵客来到不周山拜访，玄冥和后土两位祖巫亲自到山门口相迎。
　　“伏羲道友，女娲道友，许久未见。”玄冥和后土对面前的两位大能作揖道。
　　“两位祖巫，冒昧来访，还请勿怪。”伏羲和女娲对两位祖巫回礼道。
　　“说的哪里话，请。”玄冥轻笑了一声，然后对两位大能做出请的手势。
　　伏羲点了点头，然后带着女娲朝山内走去，一路上，几人闲话家常了起来。
　　“两位妹妹，如今道祖有令，令巫族执掌大地，且巫妖两族百万年内不得大战，这百万年，两位妹妹有什么打算吗？”女娲对着玄冥和后土问道。
　　听到这个问题，玄冥皱了皱眉，打算？除了积极操练儿郎，还能有什么打算？
　　而后土，听到这个熟悉的问题，脑海中下意识地浮现出了一张大胖脸，随即，对女娲微笑道：“我们打算休养生息，积德行善，好好地治理大地，让大地上的无数生灵享受到来自我们的福泽。”
　　“哦？”听到后土这话，女娲望着她，眼中闪过一丝惊讶，巫族打算这么做，真的假的啊？
　　“若能如此，当为大地生灵之福！”伏羲对后土笑着说道。
　　“道友说的是。”
　　玄冥看了看女娲和伏羲，再看了看后土，然后把想要说的话给咽了回去，巫族这百万年里打算这么做，我怎么不知道呢？
　　“哈哈，对了，后土妹妹，怎么没有见到那头胖熊，它不是一直跟在你身边的吗？”女娲笑了笑，对后土接着问道。
　　“滚滚前段时间因为参悟通灵之舞，耗费了大量的心血，元神受损，现如今正在闭关当中。”后土睁着眼睛说道。
　　“原来如此，那胖熊倒也不愧祖熊之名，虽然修为比起鲲鹏要差了不少，但能不甘落后地成为巫师，传授巫族巫舞，却也非同一般啊。”
　　“滚滚只是运气好罢了，当不得师姐称赞，两位道友，请。”
　　“好！”女娲和伏羲点了点头，随后一起转弯，和后土她们穿过第二道结界，进入不周山的中心。
　　……
　　与此同时，东海。
　　主持完了烛龙的丧礼，并送走了前来‘哀悼’的太一，敖玥的脸色立刻就变得难看了起来。
　　要龙族并入妖族，归顺天庭？
　　哼，自己为了报恩，可以加入天庭，但龙族……不行！
　　这可是父皇和叔叔毕生的心血。
　　想着，敖玥在祖龙殿里来回走了几步，然后，张开手，三道神光闪过，分别化作了一鞭、一玺、一令牌，共三件灵宝。
　　看着它们，想起烛龙当年叮嘱自己的话，敖玥对一旁的狴犴吩咐道：“你去宝库里挑选一些顶级的灵果过来，我要亲自去食铁森林拜访滚滚道友。”
　　“是，大兄。”狴犴低头应道，然后就要离开，只是，刚转了个身，他就又转了回来，对敖玥提醒道：“大兄，祖熊它……现在应该在不周山吧？”
　　“我知道，但我现在的身份去不周山不合适，我直接去食铁森林，然后请食铁兽一族派人去不周山传信。去吧，对了，再带上一些……龙奶。”
　　“啊？”听到这话，狴犴愣住了，龙奶？这种东西……宝库里没有啊，得现挤。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十八章 那头熊是不是很坏啊？（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　龙族虽然自龙汉大劫后逐渐没落，但到底还是洪荒里的顶尖势力，财大气粗，很快，狴犴就提着一个果篮回到了敖玥的面前，对他恭敬道：“大兄，我挑好了，都是宝库里最好的灵果，龙奶的话也装了几坛，不过……”
　　“不过什么？”敖玥背对着他，依旧在看着手里的这三件灵宝问道。
　　“不过族中并没有刚生完孩子的大罗金仙和太乙金仙，所以这些龙奶均来自金仙修为的族人。”说着，狴犴低头将果篮呈给了敖玥。
　　听到这话，敖玥没有说些什么，将灵宝收起，然后转身接过了果篮，低头看了一眼，发现里面摆放着的确实都是龙宫最顶尖的灵果，还有几个被施法变小了的坛子。
　　“可以，办的不错。”说着，敖玥手中紫光一闪，将果篮也收了起来。
　　“谢大兄夸奖。”
　　“你之前在不周山受了伤，伤势现在如何？”
　　“还没有痊愈，不过再有千年，想来就没事了，有劳大兄挂念。”狴犴低头答道。
　　“大巫九凤，早就听说她嚣张跋扈，仗着法力高强就不把祖巫之外的任何生灵放在眼里，天庭里也有不少妖神听到她的名字就面露惧色，果然如此，下次若让我见到，定让她偿了这份因果！”敖玥冷冷地道，然后，伸手拍了拍狴犴的肩膀，对他说道：“这段时间辛苦你了，下去休息吧，需要什么灵药就自己去宝库里取，早日恢复伤势要紧。”
　　“是，谢谢大兄。”狴犴感激道，然后，对敖玥作揖一礼，接着缓缓退下。
　　在狴犴走了以后，敖玥闭上眼睛，脑海中再次回想起了烛龙离世前对他的叮嘱，然后，嘴唇轻启，喃喃道：“龙族的机会……现在就只差朱雀旗和麒麟印了！”
　　……
　　不周山，卧熊殿内。
　　【叮，检测到宿主在成为了巫师后，不外出，不接受各方的朝拜，呼呼大睡了整整三天，极大的彰显了咸鱼风范，咸鱼点+1000，现推售限时特价商品：乾坤钵，此时购买只需一百万咸鱼点。】
　　【乾坤钵：极品先天灵宝，光洒九天，乾坤无量，可将无尽空间笼罩并封印起来，没有咒语，外力极难打破。注：咒语可修改。】
　　滚滚还在床上睡着呢，突然，一道没有被屏蔽的声音传入到了它的元神里，闻声，它还在打着呼噜，十几秒后，呼噜声才猛地止住，然后，眼睫毛动了动，接着，一个鲤鱼打挺，猛地坐了起来，口中激动道：“极品先天灵宝？！”
　　“砰！”话落，身下的大床因为承受不了它这种比较剧烈的运动，突然崩塌了下来，滚滚也随之一起掉落在了地上，但是，它没有在意这种事情，此时的注意力已经完全被刚才系统的那道声音给吸引了。
　　用熊掌用力擦了把脸，让自己变得精神了一些后，滚滚连忙沟通系统说道：“买，我买。”
　　【叮，收到，扣除宿主一百万咸鱼点，宿主目前还剩下九百七十六万两千三百咸鱼点。】
　　随着系统的这道声音响起，滚滚感受到，在它随身的小世界上空，突然黑白二色光芒闪过，随后，一个金光闪闪的钵盂飞落了下来，掉落在宝山里，发出一道很轻的金属碰撞声。
　　“嗖！”当即，坐在塌掉了的床板间的滚滚，张开右手，将它给取了出来，金钵眨眼就出现在了它的面前。
　　“乾坤钵，这名字有点耳熟啊，好像在哪里听过一样……”看着手里这个金光闪闪的钵盂，滚滚挠了挠头，喃喃道。
　　“巫师，后土祖巫召见。”这时，突然殿外传来了一道极为恭敬的声音，是巫族某个小巫的。
　　滚滚没有理会，继续打量着手里的这件灵宝，极品先天灵宝啊，乾坤钵，乾坤……等等，这东西不是未来瑶池王母用来罩住华山的那个……
　　“巫师，来客人了，伏羲大神和女娲大神来到不周山拜访，指名说想要见您，您还是出来吧，后土祖巫说了，女娲大神是未来的圣人，而且心眼非常小，最好莫要为些小事得罪了她。”见滚滚没有回应，殿外，那名小巫继续作揖说道。
　　“女娲大神？”听到这话，滚滚脸上的复杂表情突然一僵，皱着眉头，想了想，将乾坤钵收了起来，然后，抬起熊掌，那还在半空中自动给它扇风的折扇飞回。
　　“好，我现在就出来……哈~”滚滚对外面喊道，喊完忍不住打了个哈欠，然后，从床板间爬了起来，拍了拍麻布短裤上的灰，大步朝门口走去，将殿门打开。
　　“拜见巫师。”看到滚滚出来了，这名小巫对它打招呼道。
　　“客气了，还是和以前一样叫我大神吧，巫师这个词，我听着有点别扭。”滚滚抬了抬手里的扇子，将这个给自己作揖的小巫隔空扶了起来，对他略感无奈地说道。
　　“这……不妥啊，祖巫发了话的，巫师，您还是不要为难……”
　　“好了，我知道了，走吧。”不想听完这个小巫把废话说完，滚滚直接迈步与他插身而过。
　　“哦，好的，我来给您带路。”那名小巫急忙转身跟上。
　　……
　　与此同时，不周山北面的一处果园里。
　　“后土妹妹，你养的那熊还真是贪心啊，居然连蓬莱的灵土都不放过，硬生生地在这里造了个小蓬莱，哈哈~”四位准圣大能围坐在一张方形小桌旁，女娲望着这周围的灵植和身下的灵土，对后土笑道。
　　“师姐说笑了，也是东华答应了，滚滚才敢这么做的。”后土微笑道。
　　“是吗？我看啊，就算东华不答应，它既然去了蓬莱，就断不会空手而归。别以为我不了解那熊，当年那个大闹太仓草原的偷奶贼，怕暴露身份，没有使用变化之术外的其他法术，因此被牛祖一路追杀，逃到东海后，突然不见了踪影，结果，在牛祖无功而返的路上，它突然蹦了出来，硬说牛祖把它的猎物给吓跑了，然后二话不说，直接将牛祖一顿毒打，妹妹，你说，你养的那头熊……它是不是很坏啊？”说着，女娲笑吟吟地看着后土，等待着她的回答。
　　“咳咳~”听到这话，后土忍不住咳嗽了几声，转头望向一旁，脸上的微笑顿时就有些挂不住了。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十九章 女娲讲道（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　女娲说的那个偷奶贼……还确实就是自己的滚滚。
　　要说它坏的话，后土不认同，这洪荒上，本就是各族相互厮杀，你吃我，我吃你，自己的滚滚身为食铁兽，别说喝牛奶了，就是吃牛肉也没什么，牛祖被滚滚一顿毒打，也只能怪他技不如熊。
　　同样是祖，谁让你那么没用，连还手的能力都没有？
　　不过，对于滚滚不光明正大地去抢奶，反而要隐藏身份去偷这件事，后土之前一直都想不明白，这到底是为什么，它对待灵果都是堂堂正正去抢的啊，后来，她才明白了，那熊是害羞，不想让整个洪荒的生灵都知道它喜欢喝奶，所以才用了变化之术遮掩真实面貌。
　　而且，它抢到奶以后，面对自不量力一路追杀自己到东海的牛祖，最后也只是毒打了一顿了事，没有把他给宰了吃掉，从这点来看，后土都觉得自己的滚滚有点心慈手软呢。
　　但是……
　　道理是这个道理，话却不能说的这么直白，毕竟堂堂祖熊去偷奶和光明正大地去抢东西，前者肯定更容易成为众仙闲暇时的谈资。
　　“怎么了，妹妹，你也觉得你养的那头熊很坏对吗？这样的话，不如把它交给我来帮你调教一段时间，就调教……十万年好了，我保证到时候还你一头仁义敦厚的好熊。”见后土转头不看着自己，女娲笑了笑，对她接着说道。
　　“女娲，你这话我就不爱听了，滚滚，那是我们巫族的熊，我们巫族只要勇敢和强大就可以了，仁义敦厚，这是那些弱小的生灵才追求的东西，我们不需要。”这时，玄冥开口对女娲说道。
　　听到这话，后土觉得有些不对，但并没有反驳，因为这确实就是巫族的理念。
　　女娲皱了皱眉，想要和玄冥好好说说，这样是不对的，突然，察觉到了什么，回头一看，目光透过空间，望到有一头黑白相间的大胖熊正跟着一个小巫朝这里走来。
　　后土玄冥还有伏羲也都注意到了，顿时，纷纷一笑，随后，后土说道：“滚滚，来这里。”
　　“嗡~”话落，滚滚的身影从原地消失，下一秒，砰的一声，掉落在了后土的身旁，令大地剧烈震动了一下。
　　那名小巫见此，急忙对着果园的方向作揖一礼，然后缓缓退下。
　　“唔！祖巫大人，下次召我过来，能不能直接让我出现在地面上，而不是半空中，砸地的感觉真的很不好受啊？”来到这里后，滚滚对后土控诉道。
　　“好，下次一定注意。”后土轻笑道，随后，望着坐在自己左右两边的伏羲和女娲，对滚滚说道：“滚滚，还不快起来拜见两位大神。”
　　“哦哦。”听到这话，滚滚连忙从地上站了起来，然后对伏羲和女娲作揖行礼，恭敬道：“拜见伏羲大神，拜见女娲大神！”
　　“嗯。”伏羲微笑地点了点头。
　　“你这胖熊，万年不见，你怎么又变胖了？”女娲对滚滚笑着问道，然后，伸手在它的肚子上揉了揉，继续说道：“是胖了很多啊，比我预计的还要胖。”
　　滚滚：“……”
　　【胖怎么了，吃你家灵果了吗？】
　　“哈哈~”听到滚滚的心声，后土不禁笑了出来，然后伸手拍开女娲的手，对她说道：“别揉了，滚滚好歹也是大罗金仙，是有尊严的。”
　　“嗯嗯。”滚滚连连点头。
　　“尊严？它？”女娲认真地打量了一下滚滚，然后随意道：“看不出来它还有这种东西。”
　　滚滚：“……”
　　“好了，女娲你别再欺负我们滚滚，滚滚现在可是巫师，而且，不是你说哪怕它在闭关也要把它叫过来，想要看看它，和它论论道吗，现在它来了，你可以和它论了。”玄冥对女娲说道。
　　“闭关？”听到玄冥的话，滚滚望着她，挠了挠自己的脑袋，它什么时候闭关了？不对，它从来都没有闭关过！
　　“你们啊，就这么宠着它吧，迟早它会被你们越宠越坏的！”女娲对玄冥没好气地说道。
　　听到这话，滚滚嘴角一抽，你……有资格这么说？
　　我哪里坏了？你养的灵珠子和它转世后的哪吒，才是真的坏好不好！
　　“嗯？”突然听到滚滚的心声，后土偷偷地瞥了一眼它，心里嘀咕道：“灵珠子，哪吒？听滚滚的意思，这是……女娲未来的战宠？呵，很坏吗，果然，女娲就喜欢自吹自擂，还说她能帮我教好滚滚，其实，她根本就没这个能耐，自己的战宠都教不好，滚滚说坏，那就肯定是真坏了，女娲啊女娲，你可真是教育失败啊！”
　　想着，后土摇了摇头，心情忽然变舒服了很多。
　　另一边，女娲又和玄冥聊了两句，然后望着滚滚说道：“好吧，我就直说了，胖熊，我想和你聊聊关于你悟出巫舞的事情，看看能否触类旁通，让我明了自己的造化大道。”
　　“嗖！”说着，女娲衣袖一挥，对滚滚打出了一道神光，顿时，滚滚感觉自己变得精神了很多，这是……造化神力？！
　　“叨扰你闭关，这算是给你的补偿，听后土说你为了悟出巫舞，元神受损，现在可恢复了？”女娲对滚滚笑着问道。
　　滚滚看了眼后土，见她对自己露出了一个好看的微笑表情，瞬间明白了她的意思，随即，对着女娲连连点头道：“恢复了，恢复了，谢谢大神。”
　　“嗯，恢复了就好，你也坐下吧，我们来论道一番。”说着，女娲弹指一点，一个蒲团出现在了滚滚的脚下。
　　“这个……小熊还是站着吧。”
　　“让你坐你就坐。”女娲说道。
　　“额……”滚滚看了看后土。
　　对滚滚这个态度非常满意，后土颔了颔首，轻声道：“坐吧。”
　　“好的，谢谢大神，谢谢祖巫。”滚滚应道，然后盘……好吧，盘不了，就这么直接一屁股坐了下来。
　　“我先给你讲道一番，你听完了，再和我关于巫舞的事情。”滚滚坐下后，女娲对它说道，然后，直接开始讲道了……
　　一炷香后，听不懂的玄冥和后土实在是坐不住了，结伴去果园的各处采摘灵果，而滚滚，则听得有些晕头转向，又过了两个时辰，女娲停下了讲道，对滚滚问道：“如何，可有些收获？”
　　滚滚低着头，没有回应。
　　“胖熊？”
　　“啊？”滚滚猛地抬起头来，流着口水说道，然后，用力晃了晃脑袋，看着面前俏脸忽然变得有些冷了的女娲，心脏突然一紧，接着，赶紧回想她刚才和自己说了些什么，再眼珠子转动了一下，从随身的小世界里取出那颗苦竹的竹笋，对女娲说道：“额……我刚刚在想，既然大神您来了，造化法则又这么厉害，那……您能否帮我种活它呢？”
　　女娲：“……”
　　就是你的收获？
　　?        ?熬夜到三点，去睡去了~
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十章 鸿蒙紫气微震（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到滚滚的话，女娲也真是不知道该说些什么好了。
　　还有，这熊……它刚才是睡着了对吧，它一定是睡着了，要说金仙和太乙金仙听自己讲道，因为内容太过玄奥而不禁睡着了，自己还能勉强接受，你一个大罗金仙居然也……哼，简直是岂有此理！
　　“额……”瞧见面前女娲脸上的冷色丝毫没有褪去，滚滚脸皮抽搐了一下，咽了口口水，然后收起这颗竹笋，起身砰的一下，给她行了个五体投地大礼。
　　接着，口中无比恭敬地喊道：“女娲大神的造化大道无愧是未来圣人的大道，集慈悲，创生，衍化于一体，大神的大道如此神圣，小熊这样……有点坏的熊实在是领悟不到多少珍贵的道韵，小熊不善言辞，想来想去，也只有伟大这个词能说出来，用以称赞大神，这样的大神，小熊认为，只有娘娘的尊称才能匹配您的伟大，小熊滚滚，拜见女娲娘娘！”
　　说着，滚滚抬起头，给女娲磕了一下，然后趴在这里一动不动。
　　而坐在它面前的女娲，还有坐在女娲对面的伏羲，看到这一幕，听到这番话，都不由得嘴巴微张，陷入到了失神的状态里。
　　下一秒，女娲回过了神来，脸上的冷色换成了一副没好气的表情，对滚滚说道：“胖熊，你的演技……有些夸张了。”
　　“不，没有夸张，小熊礼赞大慈大悲女娲娘娘。”滚滚声音呆萌又弱小道。
　　女娲：“……”
　　你这样，让我怎么好意思罚你啊？
　　“哈哈哈，有趣，当真有趣！”这时，同样回过了神来的伏羲朗声一笑，对着滚滚说道：“我算是明白，为什么后土和玄冥都那么喜欢你了，不说你的外形，就是你这张嘴啊，想来也很少有女仙不会喜欢上你。”
　　“小熊的这张嘴，除了吃，就只会实话实说，刚才那番话完全是小熊的肺腑之言。”滚滚抬起头来，对伏羲一脸认真地说道。
　　你能想象一头大熊猫露出认真的表情吗？
　　“哈哈哈~”顿时，伏羲笑得更加开心了，伸手指着滚滚说道：“好，好，不错，我当年就觉得你有趣的很，今日一见，你变得更加有趣了。”
　　说着，伏羲张开手，手里出现了一个酷似南瓜的大果子，随手丢给滚滚说道：“给你，算是你哄吾小妹开心的奖励。”
　　连忙张开两只熊掌，将这个南瓜接住，闻到里面散发出来的灵气，顿时，滚滚就忍不住咽了口口水。
　　先天灵……哦不，先天瓜果，绝对是先天的，就是……这个先天感觉有点不一样啊，不过不管了，好东西！
　　当即，滚滚对伏羲恭敬道：“谢谢伏羲大神。
　　“嗯。”伏羲笑着点了点头。
　　“大兄，我哪里开心了？”女娲有些不满地对伏羲说道。
　　“你是我妹妹，你开没开心，我会不知道？在哥哥面前，别装深沉。”
　　“……”听到这话，女娲嘴角不露痕迹地动了动，随即，闭上眼睛，深呼了一口气，然后跳过这个话题，望着滚滚说道：“罢了，之前的事我就不和你计较了，现在，说说你是如何悟出巫舞的吧。”
　　“哦哦，好的，谢谢娘娘。”滚滚连忙点头应道。
　　又听到了娘娘这个称呼，女娲嫌弃道：“别乱说，我哪里是什么娘娘？”
　　“那……我就不叫了？”滚滚试着说道。
　　“你敢？”
　　滚滚：“……”
　　“哈哈，好了，你不用理她，坐下直接说吧，你是如何悟出巫舞的。”伏羲摇头笑了笑，然后对滚滚吩咐道。
　　“是。”滚滚点了点头，然后从地上爬了起来，重新坐在了蒲团上，想了想，将自己的洗灵鼎取了出来，然后对女娲说道：“娘娘，巫舞说是我悟出来的，但实际上并不属于我。”
　　“那属于谁，若非为你所有，你如何能得到天道赐予的功德？”女娲问道。
　　“巫舞原本就刻在了洗灵鼎里，而洗灵鼎是先天灵宝，所以巫舞应该属于先天，至于天道降下功德给小熊，这应该是……先天没有办法得到功德，这才转而给我的吧。”滚滚有些不好意思地说道。
　　“先天？”
　　“对，小熊认为，这世上还是先天的东西好，正所谓大道自然，巫舞亦是如此，要小熊费心费力地去创造一个后天的舞蹈，还不如直接引用现成的先天舞蹈，如此，也算是彰显天地自然之法则。”滚滚点了点道。
　　“我看你就是懒得自己去创造，所以才会用这种取巧的法子！”女娲对滚滚没好气道。
　　“是，也有一点这个成分在吧。”滚滚低着头，不好意思道。
　　“哼，我和你可不一样，先天，现成的？我的造化大道如今就只剩下最后的证道生灵，那种经我后天创造而出的生灵如何与先天扯上关系，难不成我要用乾坤鼎将他们一个个都后天反先……等等，先天？”正要和滚滚说些什么，突然，女娲元神里的鸿蒙紫气微震，有所领悟，不过还不够清晰，但是……刚才确实闪过了一个领悟啊，先天，先天……
　　顿时，女娲闭上了嘴巴，黛眉皱起，低着头，开始思索了起来。
　　见此，伏羲瞳孔一缩，急忙起身一把抓住了滚滚，然后两人同时消失，他明白，自己妹妹找到灵感了，现在正要悟道，此时断不能打扰到她！
　　而被伏羲抓着从原地消失，下一秒，瞬闪到了正在采摘灵果的后土和玄冥身边的滚滚，听到女娲刚才的话，整头熊也瞬间明悟了一件事。
　　低头看着手里捧着的南瓜，它的脸皮微微抽搐了一下，就说怎么这个先天南瓜，好吧，就当它是南瓜好了，怎么感觉有点不对呢，有先天的气息，却又隐隐地让熊觉得别扭，感情这瓜是被女娲用乾坤鼎后天反先天的啊，这还是……可以啊！
　　当即，滚滚张开了嘴巴，开始对这颗南瓜进行啃咬。
　　与此同时，看到伏羲突然提着滚滚来到了这里，看起来还有点急，而女娲却不在，后土和玄冥都有些惊讶了，对他问道：“伏羲道友，出什么事了吗？”
　　“女娲听了这孩子关于巫舞的事情后，有所领悟，现在进一步悟道，不可打扰。”伏羲一脸严肃地说道，然后，转头望着滚滚，说道：“这孩子，当真是福缘深厚啊，居然连……”
　　“吧唧吧唧~”咀嚼声突然响起，看着面前正在大口咬着手里南瓜的滚滚，伏羲的声音顿时卡住，良久，又笑了一声，感叹道：“众生皆言洪荒凶险，大道争锋，我看啊，它倒是享福的很！”
　　听到伏羲的话，得知女娲居然因为滚滚有所领悟，距离成圣更近了一步，玄冥和后土顿时对视了一眼，均皱了皱眉，如果可以，她们还是不希望洪荒出现第二位圣人。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十一章 后土：我要你助我悟道！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“二位祖巫，舍妹正在悟道，不可打扰，我等只怕要在不周山多叨扰一段时间了，还请见谅。”伏羲望着滚滚感叹完了以后，转身对玄冥和后土作揖说道。
　　听到这话，玄冥和后土将各自脸上的异色收敛起来，对着伏羲还了一礼，后土说道：“道友言重了，女娲师姐悟道要紧，要待多久都可以。”
　　“如此，便多谢了。”伏羲说道。
　　“客气。”说着，后土将目光望向了滚滚，黛眉一挑，对它说道：“滚滚，你助女娲师姐悟道有功，有什么想要的奖励吗？”
　　“奖励？”听到这话，滚滚的耳朵立刻就动了一动，将嘴里的南瓜肉咽下，然后连忙对后土说道：“祖巫大人，我想吃黄中李！”
　　后土：“……”
　　你可真敢开口啊！
　　后土的手掌悄然握紧，对滚滚微笑道：“好，你是大功臣，今天想要什么我都答应你，正好我也有黄中李的消息，这便带你去取。”
　　“嗡~”话落，后土手臂一挥，带着滚滚一起消失。
　　知道后土干什么去了，玄冥对着伏羲有些尴尬的笑了笑，伏羲当然也不是傻子，知道巫族虽然礼待自己和女娲，但礼待归礼待，自己兄妹到底不是巫族，所以她们是不希望女娲能悟道成功，成为圣人的，只不过碍于面子，不好明言罢了。
　　于是，也对着玄冥点了点头，然后望着远方，心道：“此番倒是受了那熊的恩惠，又连累到它了……罢了，日后再做补偿吧。”
　　随即，伏羲摇了摇头，留在此处为女娲护法。
　　……
　　与此同时，另一边，后土部落的驻地里。
　　“砰！”一道黑白相间的身影突然从天而降，在地面上砸出了一个大坑，然后，灰尘散去，只见滚滚的上半身倒插进了土里，只留下两条肥腿还在外面晃来晃去的。
　　“哼！”后土出现在滚滚的身边，对它冷哼道：“你挺有本事的啊，还能助女娲悟道？”
　　“祖巫，冤枉啊！”滚滚的声音从土里传出，语气非常委屈。
　　“冤枉？伏羲刚才难道说了谎，女娲不是因为你而有所领悟？我叫你过来，是让你真的和她论道的吗，我是让你从她那拿到好处，结果……一个南瓜就把你给收买了？”
　　说到这里，后土抓住滚滚的脚踝，将它从土里拔了出来，倒提在空中，对它继续说道：“你知不知道，女娲要是成圣了，那对我们巫族大为不利？万一她要是干预巫妖之战，届时，即使是十二都天神煞大阵也未必能敌得过她！”
　　“呸，呼，活过来了~”吐出了一口泥巴，滚滚松了口气道。
　　“嗯？”
　　“哦不是，祖巫大人不必紧张，成圣没有那么容易的，不可能因为我的几句话，女娲大神就突然成圣了。再者，天道圣人，一切都要遵守天意，若我巫族当兴，即使女娲大神成圣了，她也不会阻止，也阻止不了的。”滚滚连忙对后土说道。
　　“哼，总之，圣人是我们巫族最大的威胁，以往洪荒上就只有道祖一位圣人，这就已经让我们束手束脚了，若是再出现了别的圣人，那对我们巫族没有好处！”
　　“可是祖巫，圣人乃天定，到了时候自会出现，这个阻止不了的，而且，女娲大神若是真因为我们而早日成圣，那她就欠我们因果了，即使圣人不沾因果，但您和她是朋友，私底下她总会念着点我们的好不是？”
　　“谁和她是朋友？那不过是表面客套罢了！”后土叫道。
　　“啊？”滚滚张大了嘴巴。
　　“滚滚，我问你一个问题。”
　　“您问。”
　　“若是女娲成圣了，然后她想把你从我这里拐走，你会跟她走吗？”说完这个问题，后土双眼一眯，认真地瞧着滚滚脸上的表情。
　　谁知，滚滚先是愣了愣，然后果断摇头，无比认真地说道：“不会，我对祖巫您忠心耿耿！”
　　【我是傻了才会跟她走，灵珠子是她点化而出，赋予生命的，还不是说丢下凡就丢下凡了，我将来去地府里做冥帝，然后再想个办法混上东极青华大帝之位不香吗？】
　　东极青华大帝，又听到了这个名号，还有地府，那到底是什么东西啊？
　　不，不能直接问，万一问了，那我能听到它心声的事情就暴露了，万一以后它索性什么都不想了，那该怎么办？
　　嗯，有这个可能，本来这胖熊就懒得想事情，好几次自己在它身边什么都没有听到，要是暴露了，今后可就真的一点都听不到了，至于问它，谁知道它那张嘴说的是真是假，这胖熊，最会骗巫了！
　　想着，后土眼眸微转，几秒后，将滚滚放了下来，然后，蹲下身子，轻轻地帮它拍了拍身上的灰，将那个脏了的只剩下几口的南瓜丢掉，手中出现了一枚新的先天灵果，将其递给它，接着，揉了揉它的脑袋，微笑道：“说的好，不枉我这么疼你！”
　　滚滚：“……”
　　你刚才把我插进土里了……
　　“咳咳~”听到这句心声，后土咳嗽了一声，然后，靠近滚滚半步，和往日的后羿一样，搂着它的肩膀对它说道：“滚滚，刚才是我太激动了，这才对你有点凶，你不要放在心上好吗？还有，我在想，既然你能无意中助女娲悟道，那说不定你也有足够的机缘可以助我悟道，你说，我要如何才能证得轮回大道？”
　　“嗯？”听到这话，滚滚瞳孔一缩，整头熊身体瞬间就僵硬了起来。
　　“怎么了，滚滚？”感觉到滚滚的变化，后土急忙对它问道。
　　“祖巫，您是怎么知道……您要证轮回大道的啊？”说着，滚滚脖子僵硬地转头望向了她。
　　“上次你在小虞山收服那些妖魂，之后将它们的三魂七魄送往柔骨兔一族助他们投胎，我都看在了眼里，由此领悟出来的。”后土回答道。
　　听到这个回答，滚滚的表情顿时就变得有些复杂，是因为……自己吗？
　　“滚滚？”
　　“呼~”滚滚深呼了一口气，然后让自己笑着对后土说道：“祖巫大人，您元神不全，又没有鸿蒙紫气，如何能证得大道呢？轮回大道，我还以为是道祖和您说的，原来，是您看到我才突发奇想的啊，那……也许这是我的道也说不定呢。”
　　“你的道？”后土诧异道。
　　“对啊。”滚滚点了点头，脸上的表情别提有多认真了，但实际上，此刻它早已紧张不已，紧张地什么都不敢去想。
　　“滚滚，你别闹了，有什么想法你就直接说出来，你的道怎么可能是轮回大道，分明就是懒……不，寂静大道！”
　　滚滚：“……”
　　你刚才说了一个懒字对不对？
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十二章 回归食铁森林（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚的大胖脸剧烈抽搐了一下，然后，用力咬了口手里后土刚才给的灵果，接着，犹豫了片刻，张开另一只熊掌，掌心里一道金光闪过，出现了一枚长有一双翅膀的钱币。
　　“滚滚，这是什么？”看着这枚钱币，后土眨了眨眼睛，对它问道。
　　“落宝金钱，我得意的收藏品之一。”
　　后土：“……”
　　你到底有多少得意的收藏品啊？
　　“祖巫，我真不觉得您能证道，但您非要问我对轮回大道有什么想法，那我觉得它应该和这件法宝有关系。”不知道后土心里在想些什么，滚滚对她接着说道。
　　“这件法宝？”后土愣了一下。
　　“对。”滚滚一脸认真地点了点头，然后对后土说道：“所谓轮回，我个熊认为是一种转化，是从一种东西转化成另一种东西，然后再次转化，这样不知过了多久，它们最终还是变回了原来的样子。”
　　“不错，我也是这么认为的，滚滚，你悟性很高嘛。”听到滚滚的这番话，后土眼前一亮，认同道。
　　“而我的这件法宝，就是能进行转化的法宝。”见后土上当了，滚滚当即对她说道。
　　“这件法宝有什么用？”后土对它问道。
　　“牺牲自身的气运，将敌人的法宝落下。”
　　“这……算什么转化？”
　　“它可以将气运转化成了法宝，然后，我们可以凭借法宝去做各种有意义的事情，以此来补充自身的气运，这样难道不算轮回吗？”滚滚反问道。
　　“这……”后土想要反驳，但粗略一想，好像……反驳不了啊，可是，为什么我感觉哪里有些不对呢？
　　“所以，祖巫大人，您如果非要悟道的话，我就万分不舍地将落宝金钱借给您，您看着它，好好研究，这样兴许哪一日您真能悟道成功也说不定。”
　　听到这话，看着面前这张大胖熊脸上那无比认真的表情，后土犹豫了一下，最后，笑着点了点头，说道：“好，那就谢谢你了，滚滚。”
　　说着，后土从滚滚手里接过了落宝金钱，虽然自己使用不了法宝，但研究研究，参悟一下还是可以的，何况，巫族附属种族众多，自己元神不全，有的是其他生灵有完整的元神。
　　随后，又突然想起了什么，对滚滚叮嘱道：“还有，这次是我思虑不周，把你叫来，以后，你不许再见女娲了，她成圣了，对我们没什么好处。”
　　“额……是。”滚滚低头应道。
　　“嗯，走吧，我们回去。”后土满意地点了点头，然后收起落宝金钱说道。
　　“额，不了，祖巫，那什么……您之前不是答应要放我十万年的假吗？我也有许久没有回食铁森林了，现在想回去看看，所以……我就先失陪了。”说着，滚滚连忙转身，撒丫子跑远，接着，双脚用力一蹬，化作一束极光向不周山外掠去。
　　之前是没脸见人，现在……
　　好家伙，后土居然是因为自己的原因才明白了自身的大道为轮回大道，这要是再待在她身边，万一哪天她突然又从自己的日常行事中领悟出了什么乱七八糟的东西，然后以身化轮回，那自己岂不是……
　　所以啊，走，赶紧走，现在就回食铁森林！
　　“滚滚，回……别忘了，早些回来！”想要叫滚滚回来，但是，想到自己也要花些时间好好研究一下这枚落宝金钱，而滚滚也确实很久没有回它的老家去看看了，随即，后土改口成叫它早些回来。
　　听到身后传来的后土的声音，滚滚大声应道：“我会的！”
　　然后，彻底飞远，消失在了后土的视线里。
　　“唉！”见此，后土叹了口气，然后转身看着果园的方向，脸色微沉，取出了落宝金钱，心道：“罢了，这次只当是我失误，也当是你运气好，但是，我一定会抢在你前面悟道成功的，我就不信，元神不全，没有鸿蒙紫气就真的无法证得大道！”
　　“哼。”想着，后土轻哼了一声，然后身形一闪，下一秒，出现在了盘古殿内。
　　……
　　另一边，滚滚化光而行，朝食铁森林掠去，同时心里想着：“看女娲的架势，要不了几万年就能明悟己身，证道成圣了，也不知道她成圣时，我能不能分到一些功德，还有后土……唉，算了，能拖一下就拖一下吧！”
　　又想做冥帝又不想后土以身化轮回，滚滚感到有些烦闷地再次用力咬了一口手里的灵果，接着，吧唧吧唧，赶紧吃完，然后将果壳一扔，加快了飞行速度。
　　约莫一炷香后，一道黑白神光从天而降，随即消失，滚滚出现在了食铁森林内的卧熊殿前。
　　对的，卧熊殿有两座，这里一座，不周山里一座。
　　“嗯？参见陛下！”守卫在殿前的两排食铁兽，看到滚滚出现了，纷纷精神一振，赶紧单膝跪下，向它低头行礼道。
　　“都起来吧。”说着，滚滚大手一挥，将殿门打开，然后大步走了进去。
　　“是，陛下！”在滚滚进殿后，两排食铁兽一族的上仙才齐声喊道，并从地上站了起来。
　　滚滚是天地间第一只食铁兽，是祖熊，其余的食铁兽均诞生于它之后，有些和它一样，都是天地孕育而出的，但更多的是族人间相互结合，后天分娩出来的，不过，没有一个是它的孩子，按它的话来说，它自己都还是个不到二十万岁的孩子呢！
　　进入卧熊殿后，滚滚一路向前，穿过一道又一道结界，最后，进入到了一个开辟于此处的小世界里，这方小世界里就只有一样东西，那就是一方莲花池！
　　“嗡~”滚滚抬起手，顿时，一点白光从它的掌心飞出，落到了莲花池上，然后化作一座雪白的莲台，正是它目前手中最强的法宝：十二品净世白莲！
　　“气运目前还是强盛的，与麒麟一族相连后，略微有些增幅，但是……巫妖决战后，气运肯定会有所流失，届时，你可一定要给我压住啊，别它流失的太多！”望着面前的净世白莲，滚滚喃喃道。
　　?        ?感谢‘坐禅的小道人’500起点币，感谢‘lik-’100书币打赏，感谢‘我’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十三章 敖玥来访，欲借朱雀旗（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随后，看着莲花池里的不少白莲花，见有些莲花已经结出了莲子，滚滚抬起熊掌，从里面拿了两颗出来，接着……
　　“嗷呜~”一声熊叫，将它们吞入腹中，顿时，它感觉自己的胃暖洋洋的，非常舒服，同时一股精纯神力涌入到了自己的体内，若能炼化，必定对自己的修为有所提升，而且对体魄也大有帮助。
　　没错，这些莲花都是净世白莲衍生出来，被滚滚养在这里的，它们结出的莲子，大补！
　　“百万年后巫妖决战，这百万年里的大事应该就只有六圣归位和后土化轮回了吧？不，还有巫妖屠人，人族啊……砰！”心里感叹着，旋即，滚滚一屁股坐了下来，看着面前的净世白莲陷入了沉思。
　　它不是头喜欢思考的熊，因为很多事情思考了也没有用，只能令自己徒自伤神，还不如睡觉，但是……
　　漫长的熊生中，总会有那么几刻，想起未来将要发生的事情，心情久久不能平静，而这个时候，也就只有面前的这座莲台能带给它一些缓和感了。
　　以它的法力，阻止不了天地大势，但至少，凭借十二品净世白莲，它或许……可以保护它想保护的神和人！
　　“唉！”良久，小世界里响起了一声叹息。
　　……
　　半月后，一条数百万丈的神龙从东方飞来，降落在了食铁森林外，化作一名身着白色仙衣，额上长有一对龙角的少年。
　　“敢问来者是龙族哪位道友？”守卫在食铁森林入口的一队食铁兽，看到敖玥，纷纷握紧了手中的长矛，将其对准他，领头的一只食铁兽对他作揖问道。
　　“太乙金仙？”看着眼前的食铁兽，敖玥心中略微一惊，要说太乙金仙对他而言和金仙玄仙没什么区别，打起来都是一招的事，但在整个洪荒，太乙金仙可殊为不弱，食铁森林的入口居然有一位太乙金仙坐镇，看来，该族的实力比自己预计的还要强上一些，也难怪后土部落在征战万族时，曾多次带上食铁兽一族。
　　心里想着，随即，敖玥对面前的食铁兽答道：“龙族敖玥，前来拜访滚滚道友，还请代为通报。”
　　是的，不用请人特意去不周山将滚滚给请回来了，敖玥已经知道，滚滚回了食铁森林。
　　“祖龙嫡子！”听到敖玥自报身份，这头食铁兽顿时一惊，旋即，对敖玥恭敬道：“还请上神在此稍候，待小仙禀明了陛下后，再请上神入内。”
　　敖玥点了点头，没有拒绝。
　　见此，那头食铁兽立刻就吩咐手下的熊在这里守着，即使守不住，样子可不能少，然后自己连忙朝森林里飞去，降落在了卧熊殿前。
　　“启禀陛下，有一龙族自称是祖龙嫡子敖玥前来拜访，正在森林外，请示陛下，我等是放他入内，还是开启禁制，将他隔绝在外？”这头食铁兽对着殿内作揖问道。
　　殿内，一张巨大的软床上，滚滚正在呼呼大睡，突然，一双熊猫耳朵动了动，缓缓睁开了眼睛，然后，揉了揉朦胧的双眼，嘀咕道：“敖玥？他不在天庭享福，来我这里干什么啊？”
　　“陛下？”见殿内没有传出答复，那头食铁兽队长继续问道。
　　“请他进来吧，哈~”滚滚对殿外传音道，然后，从床上坐了起来，用力伸了个懒腰，并打了个哈欠。
　　“是，陛下！”殿外的食铁兽队长恭声应道，然后连忙飞回森林外，将敖玥给请了进来。
　　……
　　一盏茶后，卧熊殿的正殿。
　　滚滚和敖玥对坐，一熊一龙中间隔着张矮几，滚滚用熊掌遮住嘴，打了几声哈欠，然后对敖玥问道：“找我……哈，什么事啊？”
　　“上次请道友来东海赴宴，道友无暇前往，但仍送了个花圈过来，我非常感谢，今日来找道友，是另有一事想要和道友商量。”敖玥对滚滚礼貌道，然后衣袖一挥，一个果篮出现在了矮几上，顿时，一股芳香的气息飘入到了滚滚的鼻孔中。
　　“唔，灵果，还有兽奶！”滚滚鼻子一动，整头熊连忙向前一扑，将脑袋探进了果篮里。
　　“小小心意，不成敬意。”
　　“兄弟你实在太客气了，有什么事你就说吧。”滚滚开心道，然后重新坐下，将果篮抱到自己的怀里，不过，并没有立刻拿出果子来吃。
　　见此，敖玥知道，这熊也没容易糊弄，轻易沾上因果，它是要自己把事情说完以后，才决定吃不吃自己送来的东西，于是，敖玥沉吟了一会儿，然后对滚滚说道：“我记得，元凤的朱雀旗在道友手中，我目下有一事要办，需借朱雀旗一用，不知道友可否相借？请道友放心，我只是借，待事情了结后，一定归还。”
　　“朱雀旗？”听到敖玥这话，滚滚脸上的笑容顿时一僵，然后，犹豫了一下，有些不舍地将果篮重新放回到矮几上，对他问道：“兄弟，能告诉我，你要朱雀旗做什么吗？”
　　“族中有几位长老在冥海受了伤，想借朱雀旗来驱散至阴寒气。”敖玥脸色有些别扭的对滚滚回答道。
　　“哦，这样啊，那不用借，你把你们受伤的长老抬来，我帮你治好他们。”滚滚爽快道，然后就要重新去拿果篮。
　　“这不敢劳烦道友，只消道友将朱雀旗借给我，其他的事，我会自行料理的，而且，我知道朱雀旗非常珍贵，我愿以东皇陛下赐予我的龙神战天戟作为抵押，如此可好？”敖玥连忙说道，然后张开手，一道神光闪过，一杆战戟出现在了他的手中，敖玥将其放在矮几上，非常期待地看着滚滚，等待着它的回答。
　　滚滚：“……”
　　你确定你这不是在威胁我？
　　“滚滚道友，如果你觉得这样还不够的话，有什么要求，你尽管提，只要我能办到的，一定不会拒绝。”见滚滚的大胖脸在抽搐，敖玥一愣，旋即反应了过来，自己将武器拿出来的举动是有些不妥，于是赶紧补充道。
　　听到他这话，滚滚松了口气，不是威胁我啊？那就好。
　　随即，看着面前一脸期待又真诚地望着自己的敖玥，想着敖玥这家伙也挺不错的，上次还送给了自己那么多颗九千年的壬水蟠桃，虽然是报恩，但总归让自己占了便宜，既然这样……
　　“好吧，你把龙神战天戟拿回去，我不要你的武器，你就……苍龙鞭，玄武玺，白虎令，这三件灵宝，你随便找一件过来作为抵押，朱雀旗我就借给你了。”滚滚非常仗义地大手一挥道。
　　然后，一脸微笑地看着敖玥，怎么样，我滚滚大神仗义……诶，他的脸色怎么忽然有些不对啊？
　　滚滚眨了眨眼睛，整头熊有点疑惑。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十四章 达成合作，气运相连（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　敖玥，他现在的脸色确实有些不对，心情更是跟踩了那啥似的，要自己用苍龙鞭，玄武玺，白虎令中的一件灵宝作为抵押，我可真是……
　　那我来找你干什么呢？
　　“等等，不对！”心情正糟糕着呢，突然，敖玥注意到了什么，眉头一皱，看着眼前的滚滚，心里琢磨道：“洪荒灵宝无数，滚滚道友，它为什么指定要这三件灵宝作为抵押，难道……”
　　想着，敖玥瞳孔一缩，心中突然冒出了一个惊人，哦不，惊龙的猜测！
　　“兄弟，你怎么了，我这个要求不过分吧？”这时，滚滚对敖玥问道，整头熊在疑惑之余，也渐渐地生出了一丝戒备。
　　为了受伤的龙族长老来求借朱雀旗，这个理由倒是可以，但是，为什么不肯直接把龙送过来，让自己出手帮其治疗？
　　还有他这突然变得有些复杂的脸色……
　　朱雀旗，五方神器之一，孟章是未来的青龙圣兽，难道说……他现在就已经察觉到自己未来的使命了？
　　不会吧？！
　　“滚滚道友，你的要求不过分，但是，能否换件灵宝作为抵押？我手中尚有家叔的龙牙剑，我愿用它和一件上品先天灵宝为质，敖玥承诺，等事情办完后，一定将朱雀旗双手归还！”听到滚滚的问题，敖玥决定试探一下这熊，对它问道。
　　听到这个问题，滚滚深吸了一口气，然后对敖玥笑着说道：“不必了，我刚才想了一下，身中至阴寒气也不一定非要用朱雀旗来治伤，我这里几粒纯阳金丹，是我在蓬莱仙岛得到的，我把它们送给兄弟，兄弟你可以带这些金丹回去相救贵族的长老。”
　　听到滚滚这话，敖玥的脸色再次一变，变得异常凝重了起来。
　　看到敖玥变脸了，滚滚的大胖脸也跟着一变，一双熊掌悄然握紧，随时准备抢先给他一拳。
　　然而……
　　敖玥始终没有要动手的架势，见此，滚滚也不好胡乱出拳，这家伙到底是个准圣，真打起来，输赢不说，自己的家还要不要了？
　　于是，沉默啊，沉默，一熊一龙相互对视，彼此都不说话，就这样沉默了整整一盏茶的时间，终于，二仙同时开口了，说道：“麒麟印……”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　滚滚和敖玥同时止住要说的话，纷纷发出了一声鼻音，然后，又是沉默，一会儿后，再次同时对对方问道：“你知道？”
　　一熊一龙低头，各自皱了皱眉，没多久，又同时抬起了头道：“你手里有几件灵宝了？”
　　又是同样的话，这一下，双方都确定了，原来……这龙（熊）真的知道啊！
　　“呼~”敖玥闭上眼睛，摇着头，深深地呼了口气，心里有些吃惊，也明白之前的计划行不通了，谁能想到，这胖熊居然也知道关于五件灵宝的事情，不过，如此看来，叔叔做的那个梦……倒八成是真的了！
　　“兄弟，你是从哪知道这件事的啊？”这时，滚滚也深呼了一口气，然后亲自给敖玥倒了杯仙茶问道。
　　伸手接过滚滚递来的茶水，敖玥犹豫了一下，想着这熊连五件灵宝的事情都知道了，这种小事瞒着它也没有意义，于是，抿了一口茶水后，对它答道：“家叔陨落前曾召我回族，告诉我，他在梦里见到天崩地裂，洪荒血流成河，届时，会有五位手持那五件灵宝的大能挺身而出，拯救洪荒世界。”
　　“烛龙大神吗？”听到敖玥的回答，滚滚点了点头，虽然不明白为什么烛龙临死前能看到巫妖大劫后的画面，按理说量劫已启，天机应该混乱了才对，但是……想到烛龙的修为和那个画面并没有泄露巫妖两族的结局，滚滚也就不去多想了。
　　现在的问题是，敖玥这家伙想要朱雀旗啊。
　　原本还剩下的一些睡意，此刻已经彻底没有了，滚滚也给自己倒了杯仙茶，一口喝完，然后对敖玥问道：“五件灵宝，你集到几件了？”
　　“苍龙鞭，玄武玺，白虎令。”敖玥抬头看了一眼滚滚，诚实道。
　　滚滚：“……”
　　合着我找了那么多年都没有找到的宝贝，全在你的手上！
　　“道友，你集到几件了？”敖玥对滚滚问道。
　　“朱雀旗和麒麟印。”
　　敖玥：“……”
　　合着叔叔找了那么多年都没有找到的宝贝，全在你的手上！
　　“不过，百年前我和四不相做了笔交易，让他率领麒麟一族臣服于巫族，作为回报，我把麒麟印还给它了。”滚滚接着说道。
　　“什么？”刚才还只是有点震惊的敖玥，听到这话，猛地从蒲团上站了起来，对滚滚激动道：“你……为什么？”
　　“我有我的理由。”不等敖玥把话说完，滚滚就对他说道，然后，想了想，张开熊掌，将朱雀旗取了出来，看着它说道：“五位手持灵宝救世的大能，这里面肯定没有我，用它们换取些别的东西，不亏。”
　　“道友的意思是，你愿意和我换……”
　　“不，你说的那些抵押物，我全都不感兴趣，而且等你说的事情办完后，我也不认为朱雀旗可以回到我的手里，不过……我倒是觉得我们可以合作一下，你有兴趣吗？”说完，滚滚收起朱雀旗，抬起头，双眼亮晶晶地看着敖玥。
　　“合作？”
　　“对，就是合作，你既然知道这五件灵宝和救世有关，而你又想集全它们，一定是为了救世后的功德吧？”
　　“不错，道友难道不是？”
　　“我当然也是了，所以，我觉得我们有合作的基础。你别看麒麟印现在不在我的手上，但麒麟一族已经臣服于巫族了，我如果有需要，难道还不能随时从四不相的手里把它给抢回来吗？所以，你也可以认为，我手中仍然有两件灵宝。”
　　“我手里有三件。”敖玥说道。
　　“对啊！”滚滚将熊掌按在矮几上，借力站了起来，指着敖玥，再指了指自己，爽快道：“你和我加在一起，五件灵宝就集齐了，等救世成功后，天将无量功德，咱们三七开。”
　　“三七开？”
　　“我七你三。”滚滚毫不犹豫道。
　　敖玥：“……”
　　“额，不行的话，那就五五吧，公平点，我也不占你的便宜。”
　　敖玥：“……”
　　不占我的便宜？
　　“好好，我明白了，四六，我四，你六，这样总可以了吧？”见敖玥的嘴角在抽搐，滚滚做出一副无奈的样子，对他说道。
　　“这样才公平。”敖玥点了点头，然后，深深地看着面前的这头胖熊，对它认真说道：“道友，你对我有相救之恩，属于灵宝的六成的救世功德也足够我龙族崛起，加上道祖有令，巫妖百万年内不得大战，所以合作的话却也可行，但是，我还想问你一句，我……真的可以相信你吗？”
　　“绝对可以！兄弟你刚才说你要功德是为了让龙族崛起？不瞒兄弟，我握着朱雀旗不放，也是为了让我食铁兽一族能沐浴在功德中，种族强盛啊，我们可谓是心有灵犀，要不是我归附了巫族，你归附了妖族，我都想和你义结金兰了！”滚滚对敖玥无比真诚地说道，说着，两条熊臂用力一晃，叹了口气，似乎是在为不能结义而感到可惜。
　　听完滚滚这话，看着面前如此真诚的它，敖玥用元神感知了一下，发现这胖熊的元神并没有丝毫异动，也就是说，它说的都是真心话，毕竟，总不可能有生灵能做到自己骗自己吧？当即，敖玥缓缓点了点头，轻声嗯了一下。
　　“好，我决定了，我知道兄弟你不能完全信任我，为了表示我想跟你合作的诚意，也为了让我们今后都不可能背叛对方，我们现在就将两族的气运相连在一起怎么样？”见敖玥点头，滚滚赶紧趁热打铁，直接一把抓住他的手腕，对他激动道。
　　“什么？相连气运？”突然被滚滚抓住手腕，这毛绒绒的，搞得自己感觉有点别扭，在听到它的提议后，敖玥更是挑了挑眉，吃惊道。
　　“不错，我食铁兽不比龙族，我们没有被龙汉大劫的业力缠身，气运强盛，我现在愿意将我族的气运和贵族相连，足见我的诚意了吧？”滚滚非常认真地点头问道，仿佛自己做出了巨大的牺牲，龙族占了超大的便宜。
　　“这……你让我考虑一下。”敖玥皱起了眉头，为难道。
　　“这有什么好考虑的，你看，同一份功德，我们四六一起分，届时两族都要受益，都没有坏处，对不对？”滚滚对敖玥问道。
　　敖玥点了点头，不说话。
　　“但是，你是东皇护法，我是祖巫战宠，因为身份的原因，就算我救过你，你也不能完全相信我会跟你合作，反而担心我到时候会不会作祟不将灵宝拿出来，或者在这期间想尽各种诡计，去偷你手里的灵宝，对不对？”
　　敖玥顿时一振，望着滚滚不可思议道：“你……”
　　“我没有对你用听心术，我也没那个本事偷听到准圣心里在想什么，我是从你的脸上看出来你在担心什么的。”滚滚随意道。
　　“看脸术？”
　　“对。”
　　“有这种法术吗？”
　　“有，我自创的。”
　　敖玥：“……”
　　“这个不重要，你继续听我说，你不能完全相信我，我要说我完全相信你，这话你也肯定不信，既然这样，将你我两族的气运相连在一起，是我们最好的选择。你想啊，要是将来龙族落难了，我食铁兽一族肯定也不能幸免，同理，我族落难了，你族也肯定要受到影响，既然这样，那我就一定不会害你，你也一定不会害我，对不对？”滚滚继续对敖玥说道。
　　“嗯。”认真地想了想，这胖熊说的还是有点道理的，敖玥情不自禁地点了点头。
　　“好，那现在就有一个问题了，你不害我，我不害我，我们正常合作，等到需要救世的时候，那五位大能出现，我们一起将灵宝交给他们，届时，天将功德，你我两族是将大有好处，还是大有坏处？”
　　“自然是大有好处！”
　　“都有好处？”
　　“自是都有好处！”
　　“好！”滚滚大叫道：“既然这样，那我们为什么不将气运相连在一起呢？人家都说有福同享，有难同当，我们这完全没有难，只有福，我们也决定一起享福了，现在就只差信任。气运相连，这样让我们都能彼此信任对方，何乐而不为呢？”
　　说着，滚滚张开另一个熊拳，握住了敖玥的另一个手腕，对它苦口婆心地说道：“相信我，我是一头有真诚又有智慧的熊，这么做，对我们都大有好处。什么巫妖争夺天地主角之位，等我们得到了救世的功德后，将他们全都打趴下，然后这洪荒的主角就是我们，届时，我们一统洪荒，称霸海陆空！”
　　“咳咳~”敖玥忍不住咳嗽了出来，心中突然觉得真是好笑又无语，这胖熊……真诚又有智慧，真不真诚暂且不说，智慧，我看你倒是有点傻，打败巫妖两族的话居然也说得出来？不过，这傻傻的家伙，它的话应该挺可信的，而且它也说的也没有错，决定了合作，那两族气运相连似乎真的一点坏处都没有，有的都是好处。
　　想到这里，敖玥咬了咬嘴唇，内心忽然有些松动了。
　　“救世的无量功德啊，那得有多少，这也就是没有鸿蒙紫气，不然，我觉得我们到时候都能直接成圣！龙族没落了，我食铁兽一族就没有崛起过，我们真的……不能再等了，崛起，崛起~”最后一个词，滚滚抬起头，对着敖玥跟念魂似的说道。
　　无量功德，成圣，没落，崛起……
　　听到这些词，敖玥那颗松动的心再次一松，闭上双眼，没有答话，良久，猛地睁开了眼睛，对滚滚坚定道：“好，道友愿以气运为凭，那我敖玥也不会丝毫没有魄力，为了未来……两族的气运就相连吧！”
　　“好！”又成功糊弄，哦不，说服了一个，滚滚高兴地大叫道，然后连忙松开握住敖玥手腕的熊掌，抬起来和他重重地击打了一下，一熊一龙相互对视，接着，同时运转法力，昭告洪荒道：“天道在上，我敖玥（滚滚），今将龙族（食铁兽一族）气运相连，请天道，允之！”
　　“嗡~”顿时，天空响起了一阵嗡鸣声，随后，滚滚和敖玥同时感觉到，两族的气运开始相连在一起了。
　　与此同时，天庭和不周山，听到这喊声，察觉到了什么的太一和后土，脸色同时一黑，纷纷咒骂道：“敖玥（滚滚）你这个混账！”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十五章 东皇到来（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　天庭，东皇宫里。
　　“砰！”太一大手一挥，顿时，混沌中两颗相隔数百万里的小行星相互碰撞，爆发出巨大的冲力，眨眼纷纷破碎。
　　但这样还不足以消除他心中的怒火，敖玥，这个白痴，他怎么能这么做呢？
　　自己让他将龙族的气运和妖族相连在一起，他说要好好考虑一下，行，可以，给你时间考虑，结果你就是这么考虑的，和食铁兽一族相连？
　　我……
　　太一此刻真是有点杀龙……不，还是不能杀啊！
　　“太一，这就是你的护法，哼！”这时，帝俊的声音突然在大殿内响起，语气极为不满。
　　“大兄，我……”
　　“什么都不必说，既然龙族已与食铁兽一族气运相连，那么，你即刻带上招妖幡去食铁森林，说服祖熊入我天庭，否则……敖玥，我饶不了他！”
　　“嗡~”话落，一道黑光闪过，招妖幡出现在了太一的面前。
　　上次因为鲲鹏建议征讨龙族，帝俊从太一手中收回了招妖幡，说要自己保管，但是，他哪里能一直生太一的气，一直不信任他？招妖幡是妖族的至宝，自是他们兄弟谁要用到，谁就拿过去。
　　太一皱着眉头，伸手接过了招妖幡，有些担心地对帝俊说道：“大兄，可是道祖有令，巫妖百万年内不得大战，万一……”
　　“无妨，你先去劝说它，若它不答应，以后日月星光就不会再射进食铁森林，看它食铁兽一族今后如何修炼！”
　　听到这话，太一点了点头，说道：“是，我知道了。”
　　“还有，把敖玥给我押回天庭，这次的事，他必须给我一个交代。”
　　“大兄……”
　　“去！”
　　“是。”太一无奈地应道，倒不是怕了帝俊，而是自己没理，想要和大兄分辨也不知道该怎么分，随即，在心里叹了口气，化作一束金光飞出了东皇宫中。
　　……
　　另一边，不周山，盘古殿里。
　　手中拿着落宝金钱正在研究的后土，一张俏脸此刻布满了寒霜。
　　敖玥，太一的护法……
　　滚滚这头笨熊，它居然又和那条妖龙混到一起了，而且还不经过我的准许，擅自将食铁兽一族的气运和龙族相连，它这是想做什么，被敖玥给糊弄了，以为龙族的气运有多好，于是被他利用，助他两面下注？
　　没错，敖玥自身已经入了天庭，成为了妖族的护法。现在，龙族的气运又与食铁兽一族相连，而食铁兽一族的气运又与巫族相连，如此一来，将来巫妖决战，无论谁胜谁负，龙族不说得利，至少都不会有太大的折损，这可真是好算计啊！
　　“滚滚你这头笨熊，就这么傻乎乎地被他利用吗？”想到这里，后土握紧了拳头，怒其不争地说道。
　　随即，从土炕上站了起来，冷声一哼，下一秒，整个巫消失不见。
　　对，她要去食铁森林好好教训一下这头笨熊，顺便收拾了敖玥那条精通算计的妖龙！
　　……
　　与此同时，食铁森林内。
　　滚滚和敖玥将击打在一起的手掌分开，感觉到两族的气运已经成功相连，滚滚对敖玥一脸灿烂地笑道：“兄弟，接下来咱们只要守好灵宝，等待需要救世的时候就成了。”
　　“嗯。”敖玥点了点头，只是，仍然有些疑虑，说道：“可是，洪荒为何会天崩地裂，血流成河，即使是巫妖大战，也不该如此严重才对？”
　　“那是你低估了巫妖决战的惨烈和威力。”听到敖玥的这个疑问，滚滚在心里嘀咕道，面上却摇了摇头，一脸无所谓地说道：“管他呢，反正以我们的修为，天崩地裂了也无妨，我又不怕那天河之水，而且那祸事也肯定不是我们造成的，所以我们只需要想好该怎么救世就可以，灭世的事，我们不用操心。”
　　听到滚滚这话，敖玥张开嘴，想要说些什么，但见这熊一脸随意，觉得和它说了也是白说，索性就不说了。
　　“对了，兄弟，有件事我想请你帮忙，可以吗？”这时，滚滚突然又想起了什么，望着面前的敖玥，双眼一亮，对他说道。
　　“什么事？”敖玥问道。
　　“鲲鹏妖师有个弟弟，名唤金鹏，乃是这天地间第一只金翅大鹏雕，这个你知道吗？”
　　“知道，怎么了？”
　　“他手里有件法宝，名叫阴阳二气瓶，我曾经算到，那件法宝和我有缘，但因为凤族投靠了妖族，所以……嘿嘿，我不太好去抢。”说着，滚滚有些不好意思地挠了挠自己的脑袋。
　　听到这话，敖玥挑了挑眉，问道：“所以，你想让我去帮你夺宝？”
　　“这也是帮你自己报仇啊！”滚滚强调道：“当年鲲鹏在不周山下偷袭你，差点将你杀死，这件事你没有忘记吧？正所谓兄债弟偿，鲲鹏的修为太高，不好对付，那咱们就先收拾了他弟弟，这样不是很好吗？”
　　“不好，鲲鹏欠我的，我自会去找他，金鹏……不过是一个太乙金仙，我若对他出手，传出去，于我名誉有损。”敖玥挺起胸膛，拒绝道。
　　滚滚：“……”
　　名誉？清高过头了啊，兄弟！
　　在心里吐槽了一句后，滚滚就要再显神通，继续忽悠，哦不，说服这个傻子，但是……
　　突然，它感知到了什么，整头熊身体猛地一僵，脸色大变，赶紧转头望向了东方。
　　敖玥也是如此，望着东方，口中凝重道：“是东皇陛下来了！”
　　“不妙，不妙，他舍不得对你动手，所以肯定是来找我麻烦的！”滚滚有些慌张道，然后连忙跑了出去，见此，敖玥立即迈步跟上。
　　跑出卧熊殿后，滚滚立即施法，同时运转法力，对森林里所有的食铁兽大声喊道：“开启禁制！”
　　“是，陛下！”森林各处都响起了食铁兽的喊声，然后，食铁兽全族一起施法，配合脚下的先天法阵，眨眼，一道翠绿色的结界升起，将整片森林都给笼罩了起来。
　　这还不够保险，滚滚当即又从它随身的小世界里取出了一个金钵，将它往天上用力一丢，口中轻念咒语，随即，乾坤钵在飞到森林的上空中，立时释放出无尽的金光，将食铁森林的空间封禁。
　　做完这些后，滚滚才缓缓地松了口气，这样……应该能没事吧？
　　“轰！”刚这么想着，下一秒，一束金光从天际射来，一颗巨大的火球出现，狠狠地撞击在了乾坤钵上。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十六章 我的乾坤钵只有开天神斧才能破！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　乾坤钵乃是极品先天灵宝，最初得到它时，滚滚只觉得它的名字有点耳熟，但是后来，它就回想了起来，自己于何处听说过这件法宝。
　　这件法宝，曾出现在宝莲灯的故事里，瑶池王母用它罩住华山，镇压三圣母，令沉香无法轻易救母，只得前往昆仑山寻找开天神斧才能将其劈开。
　　虽然开天神斧是什么鬼，那宝贝不是早就分解了么，怎么还会出现？这一点滚滚始终想不明白，但有一点毋庸置疑，那就是乾坤钵很强，非常强，只用一点点的力量是绝对无法打破它的。
　　“轰！”转瞬间，一团太阳真火撞击在了乾坤钵上，下一秒，真火炸裂，响声震天，但是，乾坤钵依旧稳稳地凌空在食铁森林上方，释放出金光，罩住森林，身处在森林里的滚滚和食铁兽全族没有受到半点伤害。
　　“呼~”见此，滚滚摸了摸自己的胸口，重重地松了口气，然后张开双臂，对森林里所有的食铁兽喊道：“大家放心，我们食铁森林不是梧桐林，没那么容易被妖族攻破！”
　　“是吗？”一道淡漠的浩大声音响起，随即，之前那束朝这里射来的金光化作了一位身着日月星辰袍，头戴鸿蒙天地冠，眉心有天道皇纹的冷冽青年，正是东皇太一！
　　“咕噜~”抬头看着他，滚滚顿时就咽了口口水，然后声音很小地说道：“其实呢，我刚才什么都没有说。”
　　“哼！”听到滚滚的话，森林外的太一冷哼了一声，然后，看着眼前的乾坤钵，淡淡说道：“没想到你这熊手里除了朱雀旗和洗灵鼎，居然还有乾坤钵，这件灵宝，你是从哪得到的？”
　　“天上掉下来被我给捡到的。”滚滚回答道。
　　“不说就算了。”太一说道，然后，将目光望向了森林里，走出卧熊殿，来到了滚滚身旁的敖玥，对他皱着眉头说道：“阿玥，你让我失望了。”
　　“陛下，臣只是做了龙族太子该做的事情，并没有损害妖族的利益。”敖玥抬头望着天上的太一，对他作揖行礼，恭敬道。
　　“你让龙族气运与食铁兽一族相连，可曾想过，如此一来，龙族的气运多少也会与巫族牵扯在一起，届时，巫妖决战，龙族是站在妖族一方，还是巫族一方？”
　　“龙族永远只会站在自己这一方，也只愿守住四海；天庭，大地，龙族都不稀罕！”敖玥回答道。
　　“你……混账！看来本皇平日对你真是太放纵了，大兄说的不错，再让你这么胡为下去，只会害了你！”太一对敖玥严厉地呵斥道，然后，将目光移向了滚滚，冷漠道：“本皇向来不喜欢对生灵重复一件事，但你，本皇这是第三次了，本皇问你，你可愿归顺天庭，若肯归顺，本皇许你妖神之位，赐你三件先天灵宝，并答应你，待你踏入准圣，立即册封你为妖圣？”
　　“我……”
　　“你若不答应，今后日月星光永远都不会照射进食铁森林，本皇要让你们食铁兽一族以后全都无法修行，等道祖定下的百万年期限一过，本皇第一个要灭的就是你族！”不等滚滚把话说完，太一继续说道。
　　滚滚“……”
　　这么狠？！
　　“陛下，还请陛下莫要为此事为难滚滚道友，龙族与食铁兽一族气运相连是臣做出的决定，况且，此事与妖族无关，若陛下怀疑臣会背叛，臣愿立下天道誓言，永不助巫抗妖！”敖玥也被太一的狠话给吓到了，连忙对他说道。
　　“晚了，若是之前，你不愿让龙族并入妖族，和我明言，即使天帝施压，群臣非议，我能帮你拦下来，遂了你的意思。但是现在……食铁兽一族是巫族的附属种族，龙族与它气运相连，阿玥，莫说天帝和万族群臣，即使是我，现在也不知道该不该相信你了。”太一闭上眼睛，淡淡说道。
　　“臣愿意立下……”
　　“别再说了，出了此事，天帝欲拿下四海之心已是无可动摇，龙族已经不可能再置身事外。”说着，太一睁开双眼，对滚滚问道：“你，现在给我答案，归顺，还是要顽抗到底？”
　　“道友！”见此，知道劝不了太一了，敖玥有些担心地望着滚滚。
　　而滚滚，此时脸上的表情异常难看，它想到了与龙族气运相连后，未来无尽的好处，毕竟拯救洪荒的五位圣兽，青龙正是其中之一，而且未来人族成为了天地主角，龙亦为其图腾，后世人族更号称是龙的传人，这分享的气运定然不少，但是……
　　没想到太一如此暴戾，为了这事竟想灭自己全族，这可真是……岂有此理啊！
　　“本皇耐心不多，你最好……”
　　“哼，你不要再吓唬我了！”滚滚脑筋快速运转，知道这个问题躲避不掉，索性也就不躲了，收起脸上的畏惧之色，挺起大肚腩，伸手指着天上的太一喊道：“你和帝俊就是仗着自己法力强，又有招妖幡，所以强逼着各族臣服于你们，由此建立了妖族，不愿意臣服你们的种族，你们就只知道杀，之前攻破蓬莱，烧毁梧桐林，现在又来侵犯我食铁森林，你们对洪荒有什么贡献，也敢自称天帝天皇？你想百万年后灭我全族是吗？好，你来吧，我不怕你！”
　　“滚滚道友！”没想到这熊突然元神发疯了，竟敢和圣人之下最强的东皇太一这般说话，敖玥瞪大了双眼，以往对滚滚的认知，在这一刻全部破碎，这熊……
　　“放肆！”太一爆喝道，旋即，大手一挥，又是两团太阳真火出现，朝森林里狠狠地撞去。
　　“轰！轰！”
　　太阳真火撞击到乾坤钵的金光屏障上，火焰四溅，但屏障依旧稳固，没有产生一丝波动。
　　“哼，以为可以据宝而守吗？”见太阳真火居然都无法轻易破开乾坤钵的屏障，太一冷声道，旋即，抬起手，混沌钟出现，一股莫名的威压降临。
　　“滚滚道友，你这法宝和你这族地里的禁制能抵挡得住混沌钟吗？”看到太一祭出了混沌钟，敖玥瞳孔一缩，急忙对滚滚问道。
　　“这个……绝对能！混沌钟又怎么样，我的乾坤钵虽然在品质上不如它，但只专封禁，不像它，又是镇压气运，又是镇压空间和防御的，分了那么多，你放心，我的乾坤钵，除了开天神斧，没有任何法宝可以……”
　　“铛~”滚滚的话还没有说完，突然，一道亘古的钟声响起，下一秒，乾坤钵散发出来的金光屏幕破碎。
　　滚滚：“……”
　　玛德，沉香拿的果然是个假开天神斧！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十七章 滚滚：我要告状！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看到乾坤钵释放出来的金光屏障居然被混沌钟瞬间就给破开了，滚滚的大胖脸剧烈抽搐，之前关于沉香‘开天神斧’的猜测算是得到了验证，不仅如此，这个乾坤钵……
　　它八成也是极品先天灵宝中垫底的货色！
　　不然，换成镇元子的地书，东皇太一即使有混沌钟，也决计破不开屏障，这下……有些麻烦了啊！
　　“道友，你不是说你的这件灵宝只有开天神斧才能破吗？”同样看到这一幕，敖玥眉头紧锁，对滚滚问道。
　　“我……我还说过整个洪荒除了道祖，没有任何生灵能在法宝上胜过东皇呢，我说了那么多矛盾的话，有一句不对很正常。”滚滚感到有些尴尬，嘴硬道。
　　“那我们现在该怎么办，不如……你就降了天庭吧，也不失为一个选择？”敖玥不愿和滚滚争辩，对它建议道。
　　“靠！你怎么变节怎么快，之前那个清高的你呢？”滚滚瞪大了双眼，转头对敖玥叫道。
　　“变节？可是……我除了是龙族太子，本身也是妖族的护法啊，再者，即使东皇陛下不来，我也希望道友能够加入天庭，之前也曾为此事找过道友，你忘了吗？”敖玥有些不好意思道。
　　“你……闭嘴，不要乱我军心，我还没有输！我告诉你，我食铁森林的禁制是先天魁木大阵，森木魔神留下来的，我就不相信，东皇太一他能……”
　　“铛~”混沌钟再一次响起，然后……
　　“砰！”禁制破碎，结界化作点点绿光消失不见。
　　滚滚：“！！！”
　　“道友，这一下，你还有什么手段吗？”敖玥对滚滚问道。
　　“我……”滚滚气得脸色涨红，旋即，熊掌一张，将乾坤钵给召了回来，然后对着森林里所有的食铁兽大声喊道：“快，都给我进入卧熊殿里，不要出来！”
　　卧熊殿在建造之时，融入了滚滚的一滴精血，可以与现在藏着里面的十二品净世白莲相互呼应，由此得到净世白莲的庇护，逃入卧熊殿内定可安然无恙，这也是滚滚为食铁兽一族留下的最后庇护场所，至于它自己……
　　转头望着敖玥，对他说道：“兄弟，你不会见死不救吧？”
　　“但是……我如何能对东皇陛下出手，以我的法力，也不可能是他的对手？”敖玥为难道。
　　“无妨，你帮我拖住他一点时间，我只要一点时间就可以了。”
　　“你想做什么？”
　　“告状！”
　　“什么？”敖玥有些懵逼。
　　“轰！”下一秒，一颗火球从天而降，砸进了森林里，瞬间爆发出一道巨大的爆炸，无数绿植被毁，幸好那个地方没有食铁兽，不然也肯定要完蛋。
　　“轰！轰！轰！……”但是事情并没有就此了结，很快又有许多火球从天上砸落了下来。
　　“唉！”见此，再看着眼前滚滚那张真诚的胖脸，敖玥叹了口气，然后一道龙吟声响起，化作一条数百万丈的神龙直冲云天，帮忙将那些火球全都给拦了下来。
　　“呼~”看到敖玥帮忙了，滚滚松了口气，虽然它也可以自己想办法拖延一些时间，但那种办法，不到没有选择的时候，它是绝对不会去做的，随即，赶紧施法，用乾坤挪移之术将森林里还没有跑进卧熊殿里的食铁兽全都给挪移了进去，接着……
　　对着紫霄宫的方向不断地作揖行礼，口中大喊道：“道祖，东皇太一他造反了啊啊啊啊~”
　　喊声震天！
　　太一：“……”
　　……
　　三十三重天外，紫霄宫中。
　　正要接过昊天童子递来仙茶的鸿钧，手臂略微一顿，下一秒，继续旁若无事地将茶水接过，轻抿了一口。
　　与此同时，滚滚继续对天喊道：“道祖您曾亲口下令，册封东王公为洪荒男仙之首，可东皇太一他压根就不把您的话放在心上，蓬莱仙庭，说灭就灭，万族生灵不知道的还以为他是圣人呢！”
　　“您说了，巫妖两族百万年内不得大战，龙族并没有臣服于妖族，我食铁兽一族却已经归附于巫族了，我们气运联合，关他什么事？他却仗势欺熊，说要断了我们食铁森林的日月星光，现在更动手破开了我们的两道防御，要在这里大开杀戒。”
　　“砰！”说着，滚滚直接趴在了地上，给鸿钧来了个五体投地大礼，口中继续悲愤地大喊道：“我亲爱的，敬爱的，慈爱的道祖啊，伟大的圣人，您不能眼睁睁地看着东皇太一他胡作非为啊，他如此行径，根本就没有把您放在眼里，若再不管，今后道祖您的威严何在？圣人的威严何在啊？呜呜呜……”
　　说到最后，滚滚挤出了几滴眼泪。
　　这话，它不只是说给鸿钧听的，也是说给整个洪荒的生灵听的。
　　果不其然，这话一出，顿时，有几位大能忍不住皱了下眉头。
　　虽然这熊是在告状，也是在求救，但它有一句话倒是没有说错，东皇太一……确实是在胡作非为！居然接二连三地违抗道祖的旨意，若真不管，今后圣人的威严可就要受损了！
　　念及于此，昆仑山，上清宫中，一道强悍的气息突然爆发开来，一道伟岸的神影出现在了洪荒之上，手持青萍剑，指着食铁森林的方向喝道：“太一，休得造次！”
　　“通天？”正望着面前的敖玥暗自生气的太一，侧头望向了昆仑。
　　“轰！”下一秒，玉清宫中一道气息爆发开来，又是一道伟岸的神影出现，手持盘古幡，对着食铁森林的方向淡漠道：“太一，道祖之令不得违背，速速退出食铁兽一族地界，且不得隔绝日月星光，否则，今日我就替天行道！”
　　“元始？”太一的脸色忽然变得有些难看。
　　“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。
　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。
　　空寂自然随变化，真如本性任为之。”
　　突然，又是一道浩大的声音响起，随即，一道神光闪过，一位端坐在祥云上的英俊青年出现在了太一的面前。
　　“准提？”太一的脸色变得更加难看了。
　　?        ?感谢‘枫霜叶雪’3000起点币打赏，感谢‘仓鼠’100书币打赏，感谢‘血天器’100书币打赏，感谢‘不浪漫的罪名’100书币打赏，感谢‘恒’100书币打赏，感谢‘空’300书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十八章 东皇退去，准提赠经书（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　太清宫中，手里都已经拿出了扁拐的老子，看到这么多师弟都露面了，想了想，觉得算了，那贫道就不管了，看你们的了，随即将扁拐放下。
　　西方净土世界，接引道人压根就没打算管这事，但他没有想到，自己的师弟居然露面了，还直面太一，顿时就皱了皱眉，然后，张开手，加持神杵出现。
　　不管自己的师弟为什么要这么做，反正等会儿太一要是敢和准提动手，不用说，自己直接瞬移过去，对准太一的脑壳给他来一下！
　　不周山，正在给女娲护法的伏羲，看到有三位顶尖的大能出面了，皱着的眉头缓缓松开，心道：“看来不需要我了。”
　　随后，继续关注着食铁森林那边的状况。
　　……
　　此时，食铁森林上空。
　　太一看着昆仑那边的两道神影，再看着面前的准提，深呼了一口气，努力让自己难看的脸色恢复正常，然后，对准提问道：“师兄不在西方纳福，来此处作甚？”
　　“陛下坐拥天庭，统御妖族，自该威风八面，但今日违抗道祖圣言，冒犯巫族势力，确有不妥，贫道来此，还请陛下退去。”准提对太一微笑道。
　　“若我不退，又该如何？”
　　“那便与我一战！”通天大声喊道。
　　“太一，不妨混沌中做过一场！”元始也对着太一冷声说道。
　　听到这话，准提眼珠子转动了两下，然后笑着说道：“既然两位师兄都这么说了，贫道自然也不能落后，陛下若不嫌弃，贫道也愿于混沌中与陛下切磋一二。”
　　太一：“……”
　　这是想三个联手来对付我？
　　看到太一被准提给拦住了，敖玥身上神光一闪，化作先天道体的模样，飞落回了滚滚的身边，谁知，他刚一回来，就见到滚滚对着天上激动地大喊道：“三位天尊不愧是未来的圣人，主持正义，维护道祖的威严，小熊拜服！”
　　“砰！”说着，滚滚站起身子，然后再一次趴在了地上，给元始，通天还有准提行了个五体投地大礼。
　　“……”见此，敖玥嘴角抽搐，心里有无数句话想说，好吧，看来滚滚道友还是自己认识的那头熊啊，刚才敢叫板东皇陛下想来应该是它的元神间歇性发疯了。
　　“呵呵，有趣。”听到下面传来的喊声，准提低头看了一眼，笑着说道。
　　然后，望向面前的太一，对他说道：“陛下，还请陛下退回天庭吧，贫道并不愿得罪妖族，只希望陛下莫要违抗道祖的旨意，于这百万年内激起巫妖大战。”
　　“咔吱~”听到这话，太一双眼变冷，双手紧握成拳，骨节发出一阵摩擦声，然后松开拳头，再握紧，再松开……最后，还是彻底松开了。
　　他能怎么办？
　　即使不管这三个家伙未来圣人的身份，他能打通天，能打元始，能打准提，他难道还能同时一打三吗？
　　没有办法，只能暂时退一步了！
　　“好，既然三位师兄这么说，那师弟这次就放过食铁兽一族，但是……百万年后，我第一个要灭的就是此族！”说着，太一伸手指向了下面的滚滚。
　　被太一这么一指，滚滚的元神顿时一颤，不过，很快它就冷静了下来，百万年后？呵呵，那个时候本大神都已经举族搬迁到地府里去了，你要有那个本事能闯入地府来屠灭我们，那就尽管来好了。
　　想着，滚滚抬头对着天空喊道：“善恶到头终有报，我食铁兽一族宁愿举族覆灭，也决不向恶势力低头，百万年后，我在族地恭候陛下大驾！”
　　“好胆！”听到滚滚这般不客气的话，太一冷声喝道。
　　“好一个善恶到头终有报，微言大义啊，当真不错~”听到滚滚的话，准提眼前一亮，当即认同地点了点头道。
　　然后，他就看到太一正用一种莫名的眼神在看着他。
　　“咳咳，东皇陛下，贫道并不是在说陛下是恶徒。”准提对太一解释道。
　　“师兄不必解释。”说着，太一转头望向了下面的敖玥，对他怒其不争道：“阿玥，随我回天庭。”
　　“陛下，我……”
　　“别去，去了也没什么好处，听我的，留在这，我们坐等洪荒需要我们的时候。”滚滚侧头对敖玥说道。
　　“阿玥！”
　　“唉！”又听到太一在叫自己，敖玥叹了口气，然后，对滚滚说道：“道友，莫要忘了你答应我的事情。”
　　“你……决定了？”听出了敖玥的意思，这个笨蛋还是要回天庭，滚滚对他问道。
　　“嗯。”敖玥点了点头。
　　“好吧，那我们以后再见，你放心，我是头守信的熊，答应的事情就绝不会反悔，等到那一天来临，我一定拿出那两件灵宝来与你会合！”滚滚对敖玥认真说道。
　　听到这话，看到这熊脸上那无比认真的表情，敖玥看了几秒，然后缓缓地点了点头，说道：“好！”
　　“吼！”随即，化作一条神龙朝天上飞去，大喊道：“那我们来日再见！”
　　“哼！三位师兄，太一告辞！”见敖玥最后还是选择了听话，太一心里的怒火多少消退了一些，冷哼了一声，对着准提和身处在昆仑的元始和通天说道，然后，收起混沌钟，化作一束极光，带着敖玥朝天庭飞去。
　　“呼~”看到太一终于走了，滚滚重重地松了口气，谁又能想到太一居然这么虎，敢在道祖定下的百万年休战期里来侵犯自己的食铁森林，着实让它有些意想不到啊。
　　“哈哈，滚滚道友，我们又见面了。”滚滚刚松了口气，下一秒，原本还在天上的准提就出现在了它的面前，蹲下身子看着它，对它微笑道。
　　“啊！”滚滚陡然一惊，连忙后退，一屁股坐在了地上，接着，又站了起来，对准提作揖说道：“小熊拜见准提大圣，大圣今日挺身而出，维护道祖的威严，小熊万分敬佩！”
　　是的，准提是来维护道祖威严的，不是来救它的，这份因果，不关它的事。
　　听到滚滚的话，听出了里面的意思，准提也不生气，只是笑呵呵地望着它说道：“道友真是又聪明又有趣啊。”
　　“不不，我很笨的，后土祖巫经常骂我是头笨熊。”滚滚连忙摇头说道。
　　“自己说自己笨，这样的生灵九成以上都不笨。”
　　“我就是那剩下的一成，我是真的笨，居然把东皇太一给引来了，差点就害了全族。”说着，滚滚脸上浮现出了一抹愧疚之色。
　　听到这话，准提扫视了一眼食铁森林，似笑非笑地说道：“嗯，森林是被毁了一部分，不过……贫道却没有瞧见哪怕一头食铁兽的尸体啊。”
　　“这个……”滚滚脸上的愧疚之色猛地一僵。
　　“罢了，没有损伤是好事，这也是道友你福泽深厚，上天因你的功德庇佑食铁兽全族啊。”正当滚滚有些不知道该怎么说的时候，准提笑了笑，给了它一个台阶下，主动这般说道。
　　“大圣，我……”
　　“感谢的话就不必说了，那般怕因果缠身的话也不必说，我今日来此劝退东皇，并没有期望道友日后报答。”
　　说着，准提从袖子里取出了一本金光闪闪的经书，将其递给滚滚，一脸向往地道：“这是我师兄手书的《大梦心经》，当年道祖传道三千，有教化大德，我这做弟子的不敢与老师比肩，但愿能紧随老师的步伐，始终前进即可，今日，我将这本经书赠与道友，还请道友莫要拒绝才是。”
　　“不要我报答，还送我经书？”听到准提的话，看着眼前的这本经书，再看着他那一脸向往的表情，滚滚有些犯迷糊了，这准提……什么时候变得这么善良又大方了？
　　一定有阴谋！
　　大梦心经，大梦……
　　嘶！这书是……
　　好家伙，当真是好家伙啊，你居然是打着这样的注意！
　　滚滚心中一惊，暗自后怕，自己差点就着了他的道了，随后，在心里嘀咕了几句脏话，接着，大胖脸上浮现出浓浓的感动之色，噗通一声，趴在了地上，伸出两只熊掌，毕恭毕敬地接过这本经书，对准提声音抽泣地说道：“多谢大圣，大圣不愧是未来的圣人，主持正义，又愿意不结因果地赠送小熊的经书，大圣，您真是大大的好神啊！”
　　听到滚滚说送给它经书也不结下因果，准提心里只觉得有些好笑，好，不结就不结，等你看了这书，我在西方等你！
　　随即，准提对滚滚微笑道：“当然，贫道是主动赠与道友经书，为的是效仿道祖的伟大之举，不算因果，不算因果。”
　　“谢谢大圣。”滚滚坐了起来，像抱着宝贝一样的抱着这本经书，对准提非常感动地说道。
　　看到这熊这么感动，准提心里非常满意，也不枉自己今日为它挺身而出，直面太一了！
　　“喂，那熊，你说你是不是傻，没事去和龙族气运相连做什么？这不是自讨苦吃吗？你现在得罪了太一，立即跪下磕头，拜我为师，我就勉为其难地收下了你，然后许你食铁兽一族居住昆仑，百万年后，我……”
　　“通天闭嘴！”元始的声音响起，对通天呵斥道。
　　然后，对滚滚说道：“若有需要，可来昆仑见我。”
　　“元始，你……”
　　“都安静，你们怎么又吵起来了，不知道我头疼吗？这样吧，小熊，你来日若遇到麻烦，可来昆仑见我，不必去找他们两个了，贫道，太清！”突然，又有一道从来都没有听过的苍老的声音响起，打断了通天的话，接着，太清宫里，老子拂尘一挥，断开了昆仑山和食铁森林的对话。
　　察觉到这一点，元始和通天同时望向了太清宫的方向，质问道：“大兄，你欲何为？”
　　“为了让你们俩安静。”老子淡淡说道。
　　元始：“……”
　　通天：“……”
　　真的假的？
　　转头望着昆仑的方向，准提眉头皱起，没想到三清居然都打上了这熊的主意，也对，这熊不但跟脚了得，现在还负有巫师功德，手里更持有极品灵宝，在整个洪荒没多少生灵能比得了，看来，自己这百万年里得多盯着它一些，不能让三清把熊给抢走。
　　想着，准提暗自点了点头，又和滚滚继续聊了几句，然后才被它以要处理族中事务为由，客客气气地给请走了，对此，准提丝毫不恼，只是叮嘱它，，对它大有好处的，对于这个嘱咐，滚滚自然是连连点头。
　　在准提走了以后，滚滚才看着自己这被太阳真火炸了几下的森林，重重地叹了口气，喃喃道：“一头熊，太优秀了也是一种罪啊！”
　　“是啊，滚滚，你这头笨熊……今天可真够优秀的呢！”滚滚刚把话说完，突然，一道清冷的声音就在它的身后响起。
　　?        ?感谢‘哦哦豁哦豁’7000起点币打赏，感谢‘小小天兔a座’500起点币打赏，感谢‘aa虞金’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

九十九章 后土虐熊（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到这熟悉的声音，滚滚刚松了口气的熊躯顿时一僵，额头上冒出了一点冷汗，不过好在它毛多，用肉眼发现不了。
　　下一秒，暗中用法力冲击自己的哭穴，让自己双眼变红且泛出一些泪水，然后，猛地转身朝身后女子的大腿扑去。
　　“啊~祖巫大人，您终于来了！”滚滚抱住后土的大腿，整头熊无比伤心地喊道：“我刚才差点就再也见不到您了，呜呜呜~”
　　说着，滚滚用它的脑袋在后土的大腿上蹭了几下，让她能明显地感受到自己在哭。
　　然而……
　　“砰！”
　　“啊~”
　　后土猛地抬腿向前一踢，顿时，滚滚发出一声惨叫，整头熊被踢飞了出去，摔倒在地上，然后跟车轱辘似的在地上转了几圈，之后才停了下来，四脚朝天的躺在地上。
　　“哼，差点就见不到我？我看，就该让太一用太阳真火把你给烤了，做成一顿熊肉，这样你才会知道厉害！”后土上前两步，站在卧熊殿门口的台阶边缘，居高临下地望着滚滚，对它冷声说道。
　　“额，这个……不好的，烤在滚滚身上，疼在祖巫心里，还是不烤最好。”听到这么狠的一句话，滚滚倒吸了一口凉气，连忙从地上坐了起来，对后土憨厚地笑道。
　　“我可不会心疼你，通天刚才有句话说的不错，你是自讨苦吃！”
　　“嗖~”说着，后土身形一闪，出现在了滚滚面前，然后一把将它从地上提了起来，悬在半空中，对它质问道：“你是嫌日子过得太舒坦了，想找点刺激是吗，居然逼得太一不顾道祖的旨意，强攻食铁森林？你以为就你布下的那个破阵能挡得住太一？”
　　“那不是破阵，那是森木魔神留下来的先天魁木大阵。”滚滚忍不住纠正道，它食铁兽一族的护族大阵怎么就成破阵了呢？
　　“呵，你又不是森木魔神，你以为由你主持的那个阵法，能有魔神的几分威力？”后土嘲笑道。
　　“这个……”
　　“先天魁木大阵是以先天灵植作为阵眼的阵法，你这食铁森林里又有几株先天灵植？”
　　“两，两株。”滚滚有些不好意思地说道。
　　先天灵植数量极少，最为顶尖的是洪荒十大灵根，它这两株，其中有一株还是女娲当年用乾坤鼎后天反先天造出来送给它作为见面礼的。
　　“呵呵，两株……”后土笑了笑，然后，手臂一晃，直接将手里的熊朝天边丢了出去。
　　“啊~”顷刻间，一道黑白身影暴射而出。
　　“哼！”后土冷哼了一声，下一秒，消失不见，出现在了滚滚的身后，再次一脚踢出，将它踢回了食铁森林内。
　　“砰！”很快，那道黑白身影以抛物线的轨迹落下，狠狠地砸在了地面上，将地面砸出了一个大坑，溅起一片灰尘，然后，待灰尘散去，只见一头胖熊趴在里面，右腿微微抬起，身体一阵抽搐。
　　“嗡~”空间波动，后土出现在了坑边，看着趴在坑里的那头胖熊，黛眉微皱，对它喝道：“别在那装惨了，大罗金仙别说这点冲击，就是再增强一百倍也没有大碍，再不出来，我就把这坑给填了，把你封印在里面的一万年！”
　　“不要啊！”瞳孔剧烈收缩，滚滚连忙抬头大喊道，然后，赶紧从坑里爬了出来，抱住后土的大腿，惨兮兮地说道：“不要啊，滚滚不要被封印，祖巫大人，虐熊不好的，会遭天……”
　　“嗯？”后土低头看着这头胖熊，发出一声鼻音。
　　“额……会让熊很可怜的！祖巫大人，我也没想到东皇太一居然这么嚣张，又一次违抗道祖的旨意，我真的是不小心的啊。”滚滚咽了口口水，然后对后土叫道，说着，用熊掌擦了擦眼泪，嗯，刚才砸进坑里的时候，有些沙子溅进去了。
　　“太一看重敖玥和龙族，可你，却与龙族气运相连，他岂能不怒？还有……你是蠢的吗，敖玥利用你，要你将食铁兽一族的气运和他龙族相连，你就傻乎乎地被他利用？你刚才向道祖告状，引出通天，元始和准提给太一施压的聪明劲呢，怎么对敖玥就不管用了？”见滚滚在擦眼泪，后土咬了咬牙，对它怒其不争地质问道，然后抬起手，在它的脑袋上用力地揉了几下。
　　而滚滚，听到后土的话后，整头熊瞬间就有些懵了。
　　我……被敖玥给利用了？
　　不是，明明是我利用他，怎么成他利用我了呢？而且两族气运相连，这是我提出来的啊，关他什么事？
　　想着，滚滚张开口，想要和后土解释，但是……
　　转念一想，解释什么啊？对，我就是一头笨熊，傻熊有傻福嘛，于是，滚滚继续擦着眼泪，说道：“滚滚只是想着，龙族和我族气运相连的话，未来巫妖决战，龙族因为气运的原因，不说帮助我们，最起码他们绝对不会帮助妖族，这样也算是为我们减少了一个敌人，真的没有想到别的事情，呜呜呜~”
　　听到传入自己耳中的滚滚的心声，再听到这话，后土撸熊的动作稍稍一顿，皱着的眉头顿时就更紧了，然后，对滚滚问道：“你是……想为我巫族减少一个敌人？”
　　“嗯。”滚滚非常可怜地点了点头。
　　“哪怕……你这是被敖玥利用，助他两面下注？要知道，他加入了天庭，又让龙族和你们食铁兽一族气运相连，届时巫妖决战，无论谁胜谁负，龙族都不会有太大的折损，以他和孟章的实力，龙族依旧可以统御四海！”后土对滚滚提醒道。
　　“滚滚不在乎被他利用，只要这么做对我们巫族有好处，那么，谁都可以来利用我，呜呜呜~”滚滚继续擦着眼泪说道。
　　“哦？所以，你知道他是在利用你，可为了我巫族，你心甘情愿被他利用，是这样对吗？”听到滚滚的回答，后土并没有如它预想的那样，露出感动的神色，反而双眼微眯，对它确认道。
　　“额……”不知为何，听到这个问题，滚滚心里忽然有点慌，但……自己的话好像没啥问题啊，只是不知道为什么，后土没有和往常一样露出被自己给感动了的表情，也许是她今天心情不好吧，毕竟太一都打进自己族地里来了。
　　想着，滚滚觉得自己分析的很有道理，于是，对后土点了点头，将擦眼泪的熊掌放下，声音抽泣道：“祖巫大人对滚滚恩重如山，滚滚万死难报其一，只能做点微不足道的事情来聊表对祖巫的感激之情，祖巫，我……”
　　“呵呵，呵呵……”不等滚滚把话说完，突然，后土笑了起来，笑得非常渗人。
　　“祖巫大人，我……”
　　“滚滚。”
　　“啊？”
　　“我记得你曾经说过，后羿要是再敢问你问题，你就要把他打到血海里去洗澡对吧？”
　　“额，我当时只是随便说……”
　　“不，不随便，我且问你，你知道在血海里洗澡，是怎样的一个感觉吗？”
　　滚滚心里莫名地越来越慌了，咽了口口水，回答道：“不，不知道，冥河道人太凶，我从来……都不敢靠近血海。”
　　“不知道？不敢靠近？没关系，我来帮你！”后土微笑道，然后，再一次将滚滚从地上给提了起来，先是往空中一丢，接着，纵身一跃，一脚踹在了它的屁股上，将它狠狠地踢飞了出去，目的地：血海！
　　“啊！！！”滚滚穿梭在云层里，脸皮剧烈抽搐，手舞足蹈，大声尖叫。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百章 滚滚血海遇冥河，敖玥天庭受审判（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“哼，让你竟敢骗我，原以为你虽然懒，但本性纯良，没想到……心思跟你一半的熊毛一样黑！”望着滚滚那被自己踢飞的身影，后土落地后，冷哼道。
　　然后，嘴唇轻启，说道：“冥河道友，我养的这头蠢熊还请你代为调教一二，让其莫再这般懒惰无耻，以后定有报答！”
　　“后土祖巫客气，举手之劳，本座乐意效劳。”一道阴鸷的声音响起。
　　“多谢。”
　　“祖巫客气。”
　　随后，那道声音沉寂了下去，接着，后土扫视了一眼食铁森林，摇了摇头，暗道：“这头蠢熊，还以为它变聪明了，实际上还是蠢，主动向敖玥提出要和龙族气运相连，结果引来了太一，害得自己的族地受损，这有什么好的？”
　　“唉！”想着，后土叹了口气，然后对躲在卧熊殿里的食铁兽们说道：“太一已退，你们都出来吧。”
　　“不，陛下吩咐了，让我们都躲在这里，千万不要出去。”里面传出了一道喊声，然后，密密麻麻的声音响起，都是在说不能出去之类的话。
　　“你们不知道我是谁吗？”
　　“听声音是后土祖巫，但我们怎么知道，这声音是不是假的！”
　　后土：“……”
　　还挺谨慎的嘛！
　　后土觉得，这些食铁兽很不错，除了法力，别的地方都比它们的陛下强多了，然后，也不再说些什么，直接迈步踏上台阶，走到殿门前，伸手就要推开殿门，让它们都出来，然而……
　　“砰！”突然，殿门上冒出一阵白光，撞击在后土的身上，将她给震飞了出去。
　　“嗯？”倒飞在半空中的身体急忙止住，后土安稳落地，半蹲了下来，然后，抬起头，望着眼前的卧熊殿，眼中充满了不可思议之色，这殿……怎么可能？！
　　……
　　另一边，血海。
　　半柱香后，一道黑白相间的身影以极快速度飞射了过来，然后噗通一声，砸进了血海之中。
　　进入血海后，后土作用在滚滚身上的法力束缚消失，它急忙一飞冲天，飞到了血海之上，然后将嘴里的血水全都给吐了出来，脸上尽是难受之色，嫌弃道：“这地方……太恶心了！”
　　“是吗？”一道阴鸷的声音突然响起，话落，整个血海变暗，然后，几朵血红色的火焰出现，点亮了部分空间，显露出了一位随意地坐在十二品业火红莲台上的枯瘦老者。
　　“唔~”看到这位被几朵红莲业火环绕着的老者，顿时，滚滚脸上的嫌弃之色消失，大胖脸剧烈抖动，然后，挤出了一个有些难看，跟要哭了一样的表情，对老者作揖行礼，说道：“不，不是，这里洞天福地，真是令熊艳羡的很啊，冥河大神，小熊……”
　　“呵呵，来了就别走了，本座苦守血海多年，许久不见外面的生灵，你就留在这里陪本座说说话，如何啊？”冥河随意地说着，然后张开右手，一道神光闪过，一柄神剑出现在了他的手里，他晃动了两下，似笑非笑地望着滚滚。
　　“咕噜~”看到那柄神剑，滚滚顿时忍不住地咽了口口水，熊躯颤抖，心道：“阿鼻剑！”
　　“呵呵，呵呵呵~”不久，血海里响起了冥河阴鸷的笑声，红莲业火一摆一摆的，为这幽冥血海更增添了几分恐怖。
　　……
　　与此同时，天庭，凌霄宝殿里。
　　“敖玥，你有什么想说的吗？”坐在主位的帝俊，望着下面的敖玥，淡漠地问道。
　　对此，敖玥抬头看了一眼坐在帝俊身旁的太一，然后低头说道：“臣只是做了龙族太子该做的事情，并没有别的话想说。”
　　“混账！”帝俊抬起手，重重地拍打了一下面前的帝案，对敖玥呵斥道：“什么龙族太子？你现在首先是我妖族的护法，其次才是龙族的太子，再者，龙族太子的身份如何就要让你将龙族的气运和食铁兽一族相连，你难道不知道食铁兽是巫族的附属种族吗？”
　　“臣……知道。”敖玥闭上眼睛，低声答道。
　　“你知道你还这么做？所以……你是想叛我天庭，投靠巫族了是吗？”帝俊双眼眯起，眼中尽是寒光地对敖玥质问道。
　　“大兄，阿玥他只是一时年轻，中了祖熊的阴谋，他若真有意背叛，又岂会主动随我返回天庭，交代一切，大兄……”
　　“闭嘴！你御下不严，我等会儿再找你算账！”帝俊转头对太一骂道。
　　“我……唉！”好吧，被呵斥的太一无话可说了，御下不严？行，我认。
　　“敖玥，自从你上天以后，太一对你可谓是厚爱有加，你尚无功绩之时，就册立你为东皇护法，凌驾在妖圣之上，后又亲自为你打造神兵，让你统率我妖族最强的诸天六卫，甚至，我天庭的宝库也任你出入，如今，你不顾本帝与太一的诏令，非但不率领龙族并入妖族，反而还让龙族的气运与巫族牵扯在一起，本帝问你，你对得起太一吗？”见太一懂得大局，没有当面和自己顶撞，帝俊心里有些满意，随即，转过头，继续对敖玥质问道。
　　“臣……对不起东皇陛下。”敖玥嘴唇微张，想要说些什么，但最后，也只能说句对不起，然后，掀开裤摆，俯身跪拜了下来，说道：“臣愿意接受两位陛下的任何惩罚，只求两位陛下莫要为难龙族。”
　　“所以，时至今日，你仍然不愿意让龙族并入妖族？”帝俊问道。
　　“臣欠妖族大恩，但龙族……不欠。”敖玥咬牙说道。
　　“好，好的很，来人，给我将他押往诛仙台，受九九八十一道太阳真火焚烧之刑！”帝俊怒喝道。
　　“是。”话落，两位大罗妖神走了过来，就要将敖玥押下去。
　　听到帝俊的谕令，法力并没有被封的敖玥双眼始终闭着，没有睁开，更没有反抗。
　　“大兄！”听到帝俊的话，再看着下面被带走的敖玥，太一脸上露出了一丝焦急之色，转头对帝俊说道。
　　“太一，这一次只是让他受火灼之刑，以后，你要管教好他，如果还有下一次……哼，退朝！”说着，帝俊站起身子，对殿内的万族群臣喝道，然后，转身朝殿后走去。
　　“是，臣等恭送陛下！”殿内的众臣纷纷对着帝俊作揖行礼喊道。
　　而太一，脸色越发难看，望着敖玥那被带走的身影，眼中闪过一抹纠结之色，心里不知道在想些什么。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零一章 血海里的蚊子（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随后，太一也起身，身上金光一闪，消失不见。
　　“臣等恭送东皇陛下！”见到太一也离开了，殿内的众臣再次作揖喊道。
　　其中，站在群臣第一列位置的鲲鹏，嘴角扬起了一丝笑意，敖玥要受九九八十一道太阳真火焚烧之刑，事后必被受重创，没有几万年的时间绝对是好不了的，这几万年里，龙族就只剩下一个孟章，自己加紧游说帝俊和十大妖圣，届时，必能让妖族出兵，攻打龙族。
　　龙汉大劫时，龙族与凤族的仇……他可没有忘记呢！
　　“呵。”想着，鲲鹏笑了笑，旋即起身，大步朝殿外走去。
　　“恭送妖师！”殿内的众臣再次对鲲鹏行礼道。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　“嗡~”敖玥被两位大罗妖神押去诛仙台的路上，一团大日神光出现。
　　“参加陛下！”那两位妖神连忙松开敖玥，单膝跪下，对太一行礼道。
　　“本皇有话要和护法说，你们退去一旁。”太一从空中落下后，身上散发出来的神光收敛，双手负在身后，对这两位妖神吩咐道。
　　“这……陛下，妖帝陛下有令，命我等……”
　　“本皇和护法说完话后，自会让你们将他带走，现在，退下！”太一冷声道。
　　“是。”两位妖神畏惧地应道，然后躬身退到远一点的地方去。
　　在他们走了以后，太一才望着面前的敖玥，说道：“现在，你满意了？”
　　“陛下，臣……”敖玥一脸愧疚，但关于烛龙的遗言，他是无论如何都不能说给太一听的，不然，龙族守不住未来的救世功德。
　　“哼！”见敖玥想要说些什么，可说完一个臣字就说不下去了，太一哼了一声，然后迈步上前，走到离他只有十几厘米的位置，接着，在那两位妖神没有发现的情况下，快速将一根羽毛塞进了他的怀里，对他冷声道：“与巫族的附庸合作，终有一日，你会后悔的！”
　　说完，太一直接转身离开，只留下了一道对那两位妖神的命令：“押他去诛仙台受刑！”
　　“是，陛下！”听到太一的话，那两位本来还在担心太一会强行将敖玥救走的妖神，纷纷松了口气，赶紧恭敬地应道，然后跑了过去，继续押着敖玥前往诛仙台。
　　而敖玥，感受到怀里的金乌之羽，他望着太一离去的背影，眼中充满了复杂之色，心道：“陛下……对不起。”
　　随后，敖玥闭上了眼睛。
　　……
　　瑶池。
　　“太一，你终究还是徇了私。”帝俊面前摆放着一个巨大的棋盘，棋子并非黑白棋子，而是洪荒的山川大河，森林草原。
　　“大兄，抱歉。”太一歉疚的声音传入帝俊的耳中。
　　“你该抱歉的不是我，而是我妖族的亿兆生灵，你该知道，龙族的气运与食铁兽一族相连，对我妖族的影响。”帝俊淡淡说道，然后，拿起一座大山，将一条河流覆盖。
　　“我知道。”
　　“既然知道，那就处理好自己犯下的错误，龙族的事，我要看到一个圆满的结果。”说着，帝俊屈指一弹，棋盘内的一片森林被焚烧殆尽，接着，又拿起一座大山朝一片海洋压去。
　　“是，我会……处理好。”
　　“别再让我失望了。”帝俊说道。
　　“不会。”
　　“那就好。”说着，帝俊望着面前的棋盘，悠悠道：“何时棋盘方为真，手中尽掌洪荒坤？”
　　“砰！”说完，帝俊衣袖一甩，棋盘顿时湮灭。
　　……
　　另一边，血海。
　　“大神，您这是做什么啊，小熊没有得罪您吧？”两只熊掌高高举起，撑着一块被施加了禁制的巨石的滚滚，望着冥河一脸崩溃地问道。
　　“你擅闯血海，又是一个胖子，这就得罪了我。”冥河慵懒地侧躺在业火红莲上，望着面前被自己体罚的滚滚，随意说道。
　　“胖……”听到这话，滚滚下意识地就想说些什么，可是，看到冥河那枯瘦的身体，它立即就将到喉咙里的话给咽了回去，改口道：“小熊是被后土祖巫不小心踢过来的，祖巫还在等小熊回去伺候呢，大神，能不能看在后土祖巫的份上，放过小熊这一次啊？”
　　“呵呵，拿后土来压我？”冥河坐起了身子，对滚滚笑着问道。
　　“是请求。”
　　“哦，请求~”冥河点了点头，然后重新躺下，拒绝道：“我不答应你的请求，你继续给我在那撑着吧。”
　　“我……我是后土祖巫的战宠！”滚滚脸色涨红，对冥河提醒道。
　　“本座知道。”
　　“我是共工祖巫的好朋友！”
　　“本座知道。”
　　“我……上清天尊曾经想收我为徒！”
　　“这个本座倒是不知，不过，那又怎么样呢？”
　　“你！”
　　“呵呵，你还有什么身份？一并说出来吧，看看能不能吓到本座。”冥河笑道。
　　“我……我身上有接引大圣的大梦心经，你欺负我，就是得罪大圣！”滚滚想了想，对冥河喊道。
　　“哦？”听到这话，冥河眼神微变，随即，抬手一招，顿时，一卷经书就从滚滚的麻布短裤里飞出，落入到了他的手中。
　　看着手里这本金光闪闪的经书，冥河眉头一皱，暗道：“还真是大梦心经！”
　　随即，望着滚滚，有些吃惊道：“你这熊，福缘当真不浅，居然能与这么位大能扯上关系。”
　　“所以，大神您能放了我吗？”滚滚对冥河一脸期待地问道。
　　“不能。”
　　滚滚：“……”
　　“嗖！”冥河随手一丢，将经书射回了滚滚的短裤里，然后转过身子，背对着它说道：“别再想着离开了，你就先撑着血石在那站个五百年再说吧，那块血石乃是血海海底所出，内含无尽生机，撑着它对你没坏处。”
　　“我会累到的！”滚滚叫道。
　　“会累死吗？”
　　“有可能。”
　　“哦，死不了元神就没事。”
　　“你……”
　　“嗡嗡嗡~”滚滚还想和冥河说些什么，突然，一阵嗡嗡叫的声音在它的身旁响起，听到这个声音，滚滚整头熊顿时一愣，啥情况，蚊子？
　　下一秒……
　　“哎哟！！！”脸上被叮了一个大包的它仰天大叫了起来，然后，赶紧放下一只熊掌，改成单手举石，另一只手朝蚊子重重地打去。
　　“嗡嗡~”蚊子连忙逃跑。
　　“不许跑，站住，敢吸我的血，我打死你！”大胖熊举着巨石，朝蚊子疯狂地追杀了过去。
　　?        ?感谢‘血天龍’400书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零二章 从今天起，你就是我的仆熊了！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　熊猫血的珍贵，不用多说，滚滚平日里那可是一滴血都舍不得流啊，现在，脸上被叮了这么大的一个包，刚才还不知道被吸走了多少血。
　　三毫升？五毫升？
　　这……这简直是欺熊太甚！
　　当即，怒气十足地朝着那只蚊子追杀了过去。
　　“呵呵。”背对着滚滚的冥河，听到身后传来的动静，笑了一声，嘴角扬起一丝愉悦的弧度，并没有插手滚滚和那蚊子之间的事情。
　　“砰！”很快，滚滚追上了蚊子，一个熊掌狠狠地拍在了它的身上，直接就将它给拍飞了出去，然后……
　　“嗡~”被拍飞的蚊子身上冒出一阵黑光，身体快速变大，不一会儿就变成了一只万丈大小，有着一对血色翅膀的恐怖黑蚊，这，这是……
　　“鸿蒙凶兽，血翅黑蚊！”滚滚瞪大了双眼，惊呼道。
　　“嗡~”下一秒，挨了滚滚一记熊掌竟然没死的黑蚊，双翼一振，朝它猛冲了过来。
　　“我去！”看到这一幕，滚滚大惊，赶紧举着石头转身逃跑。
　　血翅黑蚊紧追着它不放，疯狂地追杀它。
　　一刻钟后。
　　“岂有此理，我就不信我这头熊还打不过你这只蚊子？”被蚊子逼到角落去了的滚滚怒吼道，然后，身上黑白神光一闪，整头熊快速变大，眨眼就变成了一头百万丈大的超级食铁兽，同时，它举着的这块血石也随着它的变大而变大，不过滚滚现在没有心情去在乎这种事情，继续一只熊掌举着它，然后挥动另一只熊掌朝蚊子狠狠地打去。
　　“砰！”血翅黑蚊双翼一振，一道血色匹练发出，顷刻间，就与滚滚那冒着白光的熊掌相撞，顿时，一阵风暴朝四处扩散了出去，黑蚊被震得向后倒飞了一些，而滚滚则迈开脚步，继续向前猛冲。
　　“我打死你！”滚滚一边拍打着熊掌，一边大叫道。
　　“嗡~”见自己敌不过这头熊，血翅黑蚊急忙转身逃跑。
　　就这样，局面再一次变成了熊追杀蚊子。
　　一炷香后，滚滚觉得有些累了，想停下来休息一下，可是……
　　“嗡~”血翅黑蚊转过头，犹豫了片刻，然后振动双翅，又朝它飞了过来，看样子是想再吸它的血。
　　“欺熊太甚啊！！！”看到这一幕，滚滚怒吼道，然后，迈开脚步，再一次朝它杀了过去。
　　血翅黑蚊急忙转身逃跑。
　　就这样，只要滚滚停下来，那蚊子它就转头飞回来，只要滚滚再次朝它杀去，它就立刻转身逃跑，偏偏滚滚被这举着的血石给压着，修为不说，速度那是大打折扣，一开始还好，后面根本就追不上这蚊子，就这样，追杀它了整整三天，硬是没能拿它怎么样。
　　三天后……
　　“呼！呼！呼~我不行了！”变回了原本大小的滚滚，一屁股坐在血海上，大口喘气地说道。
　　说来也怪，它懒了这么多年，这一次竟然为了追杀一只蚊子，举着石头跑了整整三天，这说出去，谁敢信啊？
　　“嗡~”见滚滚是真的累到了，血翅黑蚊转头又朝它飞了回来。
　　看到这一幕，大口喘气的滚滚，咬着牙，握紧拳头，就坐在这里也不起来，看样子是已经认命了，来吧，吸血就吸血，反正我血多，不怕，但……
　　事情真是这样吗？
　　血翅黑蚊觉得有些不对劲，于是，身形一闪，出现在了滚滚的身后，紧接着，双翅振动，急速冲刺，就要去咬它的脖子，然而，在它飞到距离滚滚不是很远的位置时，突然，滚滚张开口，大喊了一声：“肃静！”
　　“镪~”法则波动，血翅黑蚊的身体瞬间就卡在了半空中，一动不动。
　　然后，滚滚转过身来，看着眼前的这只臭蚊子，气喘吁吁地说道：“很厉害啊，你很会跑啊，我……我打死你！”
　　“轰！”话落，滚滚熊掌紧握成拳，拳头表面冒出一团白光，然后朝它重重地打了过去，这一拳，它使出了所能调动的全部法力。
　　“噗！”顿时，血翅黑蚊被打飞出了法则领域，口中喷出了老大一口鲜血，然后掉落回了血海中，消失不见。
　　“呼，呼，呼~”将那蚊子可能打死，也可能只是重创了以后，滚滚继续喘气，想要将举着的这块巨石给放下来，可因为被冥河施加了禁制的原因，实在是没法放啊，无奈，它只能转头望向那还躺在业火红莲上的冥河，对他惨兮兮地说道：“大神，求求您放了我吧，再待在这里，我会死的！”
　　“你虽然气喘，但肉身无损，气血强大，如何就要死了？”冥河正在假寐，听到滚滚的话，对它淡笑道。
　　“我刚才差点就被血翅黑蚊给吃掉了！”滚滚叫道。
　　“你只是没了那几滴血，而它，却结实地挨了你的全力一击。你那一拳，至少毁了它三万年的道行，若非血石上的禁制压制了你的部分法力，或许，你会直接削了它的顶上三花，散了它的胸中五气。”冥河淡淡说道。
　　“那也不能怪我啊！”滚滚叫道。
　　“没说怪你，只是……”冥河回头，看了一眼这头胖熊，阴鸷道：“别在我这装惨！”
　　滚滚：“……”
　　我现在是真的惨，没有装！
　　“你听好了，从今天开始，你就是本座的仆熊，先举着血石在这站五百年，然后再去血海深处，徒手为本座搬运一万块血石出来，之后，金色曼陀罗花差不多也要开花了，它散发出来的气息即使是大罗金仙也会受到伤害，必须用法力全力隔绝，你要负责为本座将它们培育好，定期用灵水灌注，然后每日禀报情况，待金色曼陀罗果结出之时，便是你可以离开血海之日。”
　　“啊？”听到冥河的话，滚滚掐着熊指数了数自己要做的事情，然后，整头熊忽然感觉有点晕，我，我是头该享福的熊，怎么能这种苦力呢？
　　还有金色曼陀罗花，那不就是弑神花吗，你让我去养它？
　　我，我……
　　“还有一件事，你给我记住了，这里是血海，不是不周山，更不是食铁森林，你要敢在本座的眼皮子底下偷懒，本座就让你见识一下元屠和阿鼻的锋利；你要敢在本座的面前耍泼，本座就用红莲业火把你给烤了；你要是敢做事不尽心，损毁了本座的金色曼陀罗花，本座就把你吊起来放血，用你的血滋养灵植！”滚滚正想说些什么，突然，冥河冷冷地看着它，继续说道。
　　“……”听到这话，滚滚将嘴巴闭上了，双眼瞬间无神，整头熊感觉自己已经失去了活着的意义。
　　还有，偷懒，耍泼，做事不尽心，谁能告诉它，为什么冥河这么了解它啊，他们明明是第一次见面，呜呜呜~
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零三章 后土与冥河（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　就这样，被后土踢到血海里的滚滚，被迫成为了冥河的所谓仆熊，整日被他颐指气使，过得惨不忍睹，至少滚滚自己是这么认为的。
　　三百年后。
　　被几团红莲业火围着，导致无法坐下来的滚滚，此时正站在血海之上，双手撑着血石，额头上尽是汗水，它……已经整整三百年没有从系统那得到奖励了，不仅如此，身心俱疲啊，呜呜呜~
　　“喂，臭熊，感觉如何啊？”这时，侧躺在业火红莲上的冥河飞了过来，居高临下地望着滚滚问道。
　　“感觉很不好。”滚滚诚实地回答道。
　　“你不觉得你体魄变强了一些吗？”
　　“不觉得，我觉得我随时都会因为乏力被这石头给活活砸死。”滚滚说道，然后，挤出了几滴眼泪，看起来非常可怜。
　　“……”看到这一幕，冥河也是无语了。
　　随时会被砸死？
　　拜托，你可是大罗金仙，就算血石上被我施加了禁制，也不至于短短三百年就不行了，你在这装什么呢？而且你以为我冥河老祖是什么神啊，我会对你产生同情吗？呵呵，不可能的！
　　冥河嘴角扯出了一个讥笑的弧度，然后，张开手，一颗灵果出现，是红色曼陀罗果，当年敖玥去柔骨草原报恩的时候送给过滚滚一颗。
　　“来，给你，听说你喜欢吃这个。”冥河坐起了一点身子，将手中的灵果朝滚滚的嘴里丢去。
　　“嗷呜~”看到有灵果朝自己飞来，滚滚眼前一亮，急忙张开血盆大口将它接住，然后……
　　“吧唧吧唧~”大口咀嚼了起来，果汁在唇齿间四溅，那滋味，真是爽啊！
　　“看来你真的很喜欢吃灵果，怎么样，本座这红色曼陀罗果，味道如何啊？”冥河笑了笑，对滚滚问道。
　　“好吃，还有吗？”滚滚将果肉咽下后，对冥河问道。
　　“怎么，你还想吃？”
　　“嗯嗯。”滚滚连连点头。
　　“行，扛着血石去血海尽头，在那里待七天，七天后出来，届时本座再赏你一颗。”冥河爽快道。
　　“血海尽头……”滚滚转头看了一眼那里，然后赶紧摇头，说道：“那里戾气太浓了，会有危险的。”
　　“要的就是有危险，不经历危险如何成长？你这熊，身上肉这么多，一看就没少享过福，不吃点苦，今后巫妖决战，你怕是刚上战场就被妖神给杀了。”说着，业火红莲载着冥河飞低了一点，再靠近滚滚一些，然后，冥河伸手在它的肚子上抓了一把，嫌弃道：“果真是头肥熊，居然肥到了这种程度，本座最讨厌的就是肥胖的生灵！”
　　滚滚：“……”
　　我这么胖真是对不起你了！
　　“镪！”滚滚心里刚这么想着，顿时，冥河就变了把长剑出来，是阿鼻剑，冥河将剑在滚滚面前微微比划着，对它邪笑道：“所以，本座得想个办法让你瘦下来，去费力抵挡戾气或许是个不错的方法，臭熊，你是去……还是不去呢？”
　　“我……”
　　“嗖！”滚滚刚张开口，瞬间，冥河就将阿鼻剑架在了它的脖子上。
　　“冥河大神，小熊……有拒绝的权利吗？”滚滚低头看了一眼这把阿鼻剑，对冥河欲哭无泪地问道。
　　“你说呢？”
　　“大神，您到底为什么要这么做啊，小熊从来都没有得罪过您？”
　　“你到现在还没有猜到吗？是谁送你来我这的，自己好好想想，现在，转身，跑步前进，给我去血海的尽头。”说着，冥河收回了阿鼻剑。
　　“难道……后土祖巫？啊啊啊，我怎么就这么倒……”
　　“闭嘴！”滚滚刚要嚎叫，冥河立即就对它喝道。
　　被喝了，滚滚瞬间闭嘴，熊躯一颤，然后，在冥河的注视下，它抿着嘴，转身扛着血石跑了，跑向血海的尽头，那天地戾气最浓郁的地方。
　　难怪冥河先前会说什么巫妖决战，巫妖决战关他什么事啊，原来是后土拜托他，请他帮忙训练自己的，可是……自己真的不需要训练啊，我躺着就能变强！呜呜呜~
　　滚滚在心里流泪。
　　另一边，望着滚滚那扛着石头跑远的背影，冥河笑了笑，然后低头看了眼自己这刚才抓了下它肚子的手，手指稍稍合拢，心道：“这熊……毛绒绒，抓起来还挺舒服的。”
　　“嗡~”突然，冥河身后，空间一阵波动，一位女子出现在了这里，说道：“这三百年，辛苦道友了。”
　　“祖巫客气。”冥河将下巴抬起，目视着前方，淡淡说道：“闲着也是闲着，陪这熊玩玩也不错。”
　　后土凌空前进了两步，走到与冥河齐平的位置，一起望着滚滚那扛着石头跑远的背影，轻声说道：“滚滚的法力，法术，甚至神通都不弱，但就是这个性子让我非常担心。”
　　“确实，被我施加了禁制的血石困住了一只手，封禁了三成的法力，依旧能打败血翅黑蚊，这熊怕是随时都有可能步入大罗后期了。”冥河点了点头道。
　　接着，又摇了摇头，语气中带着一丝可惜地说道：“不过，当血翅黑蚊恢复真身，以全部神力姿态出现的时候，它的第一反应居然不是与之搏斗，而是转身逃跑，最后出手反击，也是在被逼到角落里去了才这么做，明显战意不足，胆量不足。修行就是修心，没有一颗果敢之心，如何能在大争之世争得一线生机？”
　　听到冥河的话，后土犹豫了一下，还是点了点头，说道：“道友说的是。”
　　“之前听到它那响彻洪荒的喊话，见它竟敢直面太一，我还以为它是头勇敢不屈的熊，如今看来，它当时八成是元神疯了。”见后土认同自己的话，冥河继续说道。
　　“这个……”冥河这话，后土就觉得有些问题了。
　　元神疯了……
　　好吧，她当时也是这么以为的，毕竟就算是她，虽然不怕太一，但在战况失利，被太一打进了族地的情况下，也断然不会主动触怒太一，挑衅他，可是滚滚却这么做了，明显不正常啊，有疯了的嫌疑，但是……
　　那座自己花了三百年都没能闯进去的卧熊殿告诉后土，自己的滚滚，其实并没有那么简单，这熊……它早就给自己留好退路了！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零四章 中土黄麟（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　说来也让巫难以置信，区区一座后天神殿，自己堂堂祖巫竟然花了三百年都没能闯进去，那道白光到底什么来历啊？
　　想着，后土望着滚滚那即将彻底消失在戾气中的背影，黛眉微皱，决定等它在冥河这里接受完训练，回来的时候好好盘问一下。
　　之前它心里想的那些事情，自己不好问，问了会暴露自己可以偷听到它心声这个秘密，容易让它以后什么都不想了，毕竟它本来就懒嘛，但关于护住卧熊殿的那道白光，自己却可以直接提问，因为，自己被那道白光挡住进不去的事情，躲在里面的食铁兽全都知道了！
　　……
　　与此同时，无尽戾气之中。
　　滚滚举着血石，在这里奔跑，周身黑白神光一闪一闪，为它将戾气隔绝，避免被侵蚀了神智。
　　别以为大罗金仙就很强了，实际上……额，确实很强，但洪荒何其广阔，莫说大罗，即使是准圣也不敢说可以横行天地。
　　需知，这片血海乃是盘古的一团污血所化，洪荒开辟后，因为没有六道轮回，除了修为高深者，许多生灵死后，元神都会飘到这里，然后被血海污染，接着诞生出戾气，久而久之，这里积累的戾气，即使是大罗金仙，稍有不慎也搞不好会被侵蚀了神智。
　　想它滚滚大神，天生不凡，怎么能变成一头失了.智的熊呢？
　　所以，一定得小心再小心才行。
　　“对了！”正跑着呢，突然滚滚想起了什么，停了下来，左右看了看，没有感知到冥河的血神子分身，于是，放下一只熊掌，变化出一个双面筒形鼓，将它挂在了身上。
　　这是通天当初送给自己的上品先天灵宝，净鼓，拥有颇为强悍的净化之力，有它护身，自己就绝对安全了，料想这戾气再强，也不可能侵蚀到一位戴着净鼓的大罗金仙吧？
　　“哈~”想着，滚滚打了个哈欠，然后重新将这只熊掌抬起，两只手一起撑着头顶的这块血石，继续向前奔跑。
　　冥河要它在血海的尽头待上七天，但没说该怎么待啊，好，那我就在这里睡他个七天，好好弥补一下这三百年里疲惫的精神！
　　“砰！砰！砰！”随即，大胖熊向前奔跑的速度更快了，每跑一步，都踩得脚下的海水溅起一大片涟漪。
　　……
　　六天后，血海尽头。
　　“呼！呼！呼~”一头被几根竹子固定住身体的胖熊正在这站着睡觉，嘴角留着口水，不时地发出一阵呼噜声。
　　值得一提的是，这胖熊虽然睡着，但它的两只熊掌却仍高高地举起，将一块血石稳稳地撑住，之所以熊臂没有滑落下来，起到固定作用的竹子功不可没。
　　“轰！”滚滚正继续睡着呢，突然，不远处传来一道爆炸声，将它瞬间就给惊醒了，什么情况，冥河发现我了？
　　滚滚猛地睁开眼睛，脸上露出一丝惊慌之色，然而……
　　没有，冥河没在这里。
　　“什么……哈……情况？”滚滚心中稍稳，打着哈欠，疑惑道，然后放下一只熊掌，揉了揉自己朦胧的眼睛。
　　“轰！”这时，爆炸声再一次响了起来，然后，让滚滚吃惊的一幕出现了，这里的戾气，开始慢慢地减少，这是……
　　“有人在净化戾气？”滚滚心里想到。
　　然后，收起竹子，转身望着声音传来的方向，犹豫了一下，迈步朝那里走去。
　　它倒不是想多管闲事，只是，在这血海待了三百年，除了这几天，一直都没有睡过，也没见过生人，每天都要看着冥河道人那张阴鸷的老脸，实在是让它有些烦闷，去看看是谁在这里净化戾气也不错，正好也告诉他，喂，你打扰到我滚滚大神睡觉了，说，该怎么赔我？！
　　不远处，一个额上长有一对麟角，身着纯黄仙衣的青年正盘坐在海面上，双手环绕成球状，其中一团精纯的神力正困着大量被压缩的戾气进行净化，突然……
　　“轰！”神力再次爆炸，泄露了不少戾气出来，青年被震得嘴角溢出了一丝血迹，随即，赶忙调动全部的力量对剩余被困住的戾气进行压制，并加快净化的速度。
　　“是谁？！”正净化着呢，突然，青年察觉到了什么，转头对着自己左侧的方向大声质问道。
　　“额，是一头好熊。”滚滚回答道，然后，举着血石的它从戾气里走了出来，出现在青年的面前。
　　“食铁兽？”看到滚滚，青年眉头一皱，说道。
　　“对，我是食铁兽，你是……麒麟？”滚滚看着前面这个青年，目光在他额前的麟角那多停留了一会儿，有些不确定地问道。
　　“我乃黄麟，道友缘何在此？”听到滚滚的疑问，青年也不拖拉，直接自报身份道。
　　本想和这家伙好好说道一下，你刚才打扰到我睡觉了，按理应该赔偿，但听到他报出的名号，滚滚整头熊顿时一愣，黄麟？那不是……
　　“等等，你是……祖熊？”滚滚心里正为眼前这头麒麟的身份而吃惊，这时，黄麟双眼一眯，看出了滚滚是天地间第一只食铁兽，语气略显凝重地说道。
　　“哦，是我，小熊见过黄麟大神。”滚滚反应了过来，将想要赔偿的话咽下，对青年点了点头道。
　　黄麟，四不相的庶出兄长，也是始麒麟的庶长子，继承了始麒麟强悍的血统，不过因为生母失宠，所以自身并不受始麒麟看重。
　　“道友客气了，你我都是大罗金仙，不敢当道友‘大神’称呼。”黄麟摇了摇头，然后，深呼了一口气，继续全力净化手里的这团高压戾气。
　　黄麟有事要做，但滚滚可没有事，自从龙汉大劫后，黄麟就失踪了，不少生灵都说他陨落在了那场大战里，但滚滚知道，他没有死，未来他还得拯救洪荒呢，没想到今天居然能在血海见到他，当下就有了占便宜，哦不，认识认识，交个朋友的意思。
　　于是，大胖熊举着石头朝他走去，在距离他三米的位置停下，一屁股坐了下来，对他礼貌地问道：“大神，您怎么会在血海啊，还如此辛苦的净化戾气？”
　　黄麟虽然是始麒麟的庶长子，身份尊贵，但因为被生父冷落，倒是没有养成傲慢的性子，加上滚滚虽然修为不如他，但到底都是大罗金仙，所以就更不会瞧不起它了，听到它对自己提问，想了下，也不撒谎，坦率道：“积修功德，道友若是无事，不妨一起。”
　　“大神，这里的戾气无边无尽，又有血海的加持，很难净化的。”滚滚对他提醒道。
　　“我知道，所以我才会来。”黄麟淡淡说道。
　　“好魄力，大神比起四不相兄弟真是强多了。”滚滚放下一只熊掌，对黄麟竖起一个大拇指说道，接着，变出了一颗灵果，递给他，露出一脸阳光般的灿烂笑容，憨厚道：“大神，要尝尝吗？”
　　黄麟没有在乎那颗灵果，听到滚滚的话，眉头顿时一皱，侧头望着它问道：“道友认识四不相？”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零五章 愿以功德护佑我族（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　黄麟和四不相的关系并不好，毕竟，无论是继承到的麟皇血统，还是修炼出来的法力，又或者是领兵作战时的勇气，自己都要在四不相之上，可偏偏一个是庶长子，一个是嫡长子，再加上自己因为生母失宠，不被始麒麟看重，而对方却被百般宠爱，如此一对比，想来没有哪个生灵会不生气。
　　是以，在听到滚滚提及四不相，还管他叫兄弟后，黄麟的眉头顿时就皱了起来。
　　“嗯，认识，大神应该知道不久前四不相兄弟率领麒麟一族臣服于巫族了吧，我食铁兽一族也是巫族的附庸，所以我们是一家的兽。”滚滚对黄麟点了点头，笑着答道。
　　“哼，那个废物，枉费父皇特意将他送去元始天尊那，原以为他在昆仑接受玉清的指点，多少会有点长进，结果……麒麟一族的颜面都被他给丢尽了！”听到这话，黄麟冷哼了一声，语气中充满不屑地说道。
　　是的，黄麟不怎么傲慢，但对于那个弟弟，他却异常不屑。
　　“额……”听到黄麟这么说，滚滚显得有些尴尬，将手里的灵果塞进自己的嘴里，用熊掌挠了挠头，接着，吧唧吧唧，大口地咀嚼，将它吃完以后，才对黄麟说道：“大神有所不知，四不相兄弟当时也是没有办法，祖龙嫡子敖玥和元凤嫡子鲲鹏都投靠了妖族，东皇太一随时都会进攻麟皇森林，而元始天尊当年只答应了始麒麟陛下会庇护好四不相兄弟，并没有答应帮他保全麒麟一族，所以四不相兄弟这也是为了麒麟一族的存亡考虑，没有办法的办法，对，这都是妖族的错！”
　　“妖族……”听到滚滚这话，黄麟皱着眉头喃喃道了一句，然后，对滚滚说道：“巫族怕是也没什么好的。”
　　“唉，其实妖族也好，巫族也罢，好与坏都不打紧，如何做对我们的种族有利，这才是最重要的，对不对，大神？”滚滚叹了口气，仿佛是在说心里话似的对黄麟说道。
　　听到这话，黄麟想了想，点了点头道：“这话倒是不错。”
　　“轰！”刚说完，下一秒，黄麟手中的神力又炸了一下，一些戾气从其中泄露了出来，见此，黄麟咬了咬牙，继续全力压制并对其进行净化。
　　“这家伙，修为怕是已经达到大罗巅峰了，可连他净化起这血海尽头的戾气都如此费劲，果然，这些戾气异常恐怖！”看到黄麟嘴角又溢出了血，滚滚在心里嘀咕道。
　　“道友，我这还有事要忙，就不远送了。”这时，黄麟对滚滚说道。
　　“不急不急，大神净化血海戾气，这是大大的功德，要是不介意的话，小熊愿意助大神一臂之力。”无视黄麟请自己离开的话，滚滚摇了摇头，一脸憨厚地说道。
　　“道友刚才不是还说难吗？”
　　“难肯定是难的，但我被大神这坚毅的举动给感染了，小熊决定，要向大神学习。”说着，滚滚用熊掌轻轻地拍打了一下自己挂在身上的净鼓。
　　“咚~”顿时，一道鼓声响起，被黄麟用神力禁锢住，但在猛烈挣扎的那些戾气顿时一紧，卡在那里不动了。
　　“嗯？”察觉到这一点，黄麟瞳孔一缩，望着滚滚的眼神发生了些许变化，这熊……能耐不浅啊。
　　随即，减少了一些对这些戾气的束缚，用更多的力量去净化它们。
　　“咚~”这时，滚滚又拍了一下净鼓，戾气被削弱，黄麟净化的效率顿时就更高了。
　　就这样，黄麟用法力，滚滚用法宝，一麒麟和一熊在这血海的尽头净化起戾气来了。
　　……
　　一天后。
　　“呼！”获得了不少功德的黄麟抬起双手，导神归元，然后将双手放下，搭在膝盖上，望着滚滚说道：“此次，有劳道友了。”
　　“大神客气。”不知何时坐到了黄麟对面，也获得了一些功德的滚滚笑道。
　　“道友，你先前还未答，你缘何在此，还有，你这举着血石是……”因为有过一场合作，黄麟对滚滚的态度比先前要好了一些，看了眼它还在举着的那块石头问道。
　　“哦，我是被冥河老祖强迫到这来的，它在血石上施加了禁制，让我放不下来，对，他在虐熊！”滚滚回答道，然后脸上浮现出了一抹可怜之色。
　　“冥河老祖？是了，他以杀证道，凶性十足。”听到滚滚的话，黄麟思考了片刻，点了点头道，然后，竖起双指，对着那块血石一点。
　　“嗖！”一道神光射出，落在血石上，然而，血石表面浮现出了一道血光，将其轻易地给拦住了。
　　“唉！”黄麟叹了口气，将手放下，对滚滚说道：“抱歉，道友，以我的法力，破解不了冥河的禁制。”
　　“大神不用说抱歉，我知道，冥河老祖是斩二尸的准圣大能，即使是整个洪荒也没几个生灵能破开他布下的禁制。”滚滚仿佛已经看开了的说道。
　　对此，黄麟无话可说。
　　“对了，大神，自从龙汉大劫结束，大地上就没有了您的消息，您为什么……不回麟皇森林呢？”滚滚突然对黄麟问道。
　　听到这个问题，已经在血海待了几万年的黄麟，皱了下眉头，有些不想回答，但转而一想，这熊才刚帮了自己，自己就这样似乎有些不好，犹豫了一会儿后，叹了口气，悠悠道：“道友，父皇母妃已陨，昔日的部下也几乎都战死了，你说，我还回去做什么？”
　　说着，黄麟扫视了一眼这周围，仍然有无穷无尽的戾气，感叹道：“与其回去无所事事，倒不如留在这血海积修功德，当年，父皇以毕生修为向天道立誓，如此才为我麒麟一族换得了一缕生机，我虽非父皇嫡子，但也愿追随父皇，以功德护佑我族！”
　　听到黄麟的这番话，滚滚心中一振，算是明白了，为什么将来成为圣兽的是他，而不是四不相，真的，兄弟俩的差距太大了，一个在昆仑享福，一个却在血海，在这无尽的戾气中受苦积修功德，这……
　　果然，四不相就是个废物，难怪元始天尊将来要把他送人。
　　“臭熊，七天已到，回来吧！”这时，一道浩大的声音响起，是冥河。
　　“道友，冥河在叫你了，他不好相与，你要当心。”黄麟侧头看了眼声音传来的方向，对滚滚提醒道。
　　“嗯嗯，我会的，此番有幸见到大神，小熊非常开心，盼望有朝一日能离开血海，届时想请大神来食铁森林做客，还请大神赏脸。”滚滚从海面上站了起来，对黄麟一脸礼貌与期待地说道。
　　听到这语气异常真诚的话，再看着眼前这头胖熊脸上的神色，黄麟犹豫了一下，然后点了点头，说道：“好，届时得空，一定前去。”
　　“那我到时备好仙茶迎接大神。”滚滚笑着点头，整头熊看上去憨憨的，跟没什么心眼似的。
　　“臭熊，还不回来，更待何时？”冥河的声音再一次传来。
　　“我来了！”滚滚对着冥河喊道，然后最后再和黄麟打了声招呼，接着，举着石头朝外面跑去。
　　看着滚滚那跑走的背影，黄麟轻笑了一声，喃喃道：“倒也是位有趣的道友。”
　　随即，转过头来，闭上眼睛，开始调息，恢复伤势与法力。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零六章 滚滚与冥河（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　跑回去的路上，滚滚在心里盘算着，东洋青龙和中土黄麟，它滚滚大神都已经认识过了，现在就只差西极白虎，南疆朱雀和北域玄武，救世五圣兽就集齐了。
　　陵光神君是凤族的长老，基本没有交好的可能，想要占便宜很难，不过自己有朱雀旗在手，届时凭这份因果也能换来不少功德。
　　监兵神君，滚滚和他更是一点交集都没有，主要是因为监兵自从鸿蒙初开就一直盘踞在西方，而西方那地方太穷了，滚滚从来都不愿意去，所以，自然连面都没有见过，不过他的名声还是很大的，天地间第一只白虎，比滚滚早几百万年出生，听闻帝俊曾亲自邀请他上天担任妖圣之位，但被他给拒绝了。
　　执明神君，他和敖玥一样，也是鲲鹏的老对头，居住在冥海，不过他平日里喜欢睡觉，不怎么搞事，加上修为不弱，所以鲲鹏基本也就保持着和他分庭抗礼的关系，没啥大事就谁也不动谁。
　　“黄麟成为圣兽，证道法宝一定是麒麟印，而麒麟印现在在四不相的手里，若是能撮合他们兄弟相见，再助黄麟拿到麒麟印，这样他就欠了我一份因果，届时天降无量功德，我能得到的就更多了。”想着，滚滚舔了舔自己的嘴角，然后加快速度跑了回去。
　　它得快点把冥河交代的那些事办完，然后好去做它自己要做的事情。
　　说起来，甭管是不是后土拜托冥河训练自己的，自己堂堂祖熊，躺着都能变强，哪里还需要训练啊？
　　而且，这算什么训练？一不传我功法，二不传我法宝，三不给我讲道，让我在这里做苦力，这分明就是虐熊！冥河老头，让我滚滚大神给你干活，你知道这是多大的因果吗？
　　你给我等着，别让我找到机会，不然……哼哼，我这牙口，不比蚊道人差吧！
　　……
　　一炷香后，滚滚跑回到了冥河的面前。
　　“如何，在血海的尽头过得好吗？”冥河还是一如既往地侧躺在业火红莲上，望着面前的这头胖熊问道。
　　“很不好。”滚滚回答道。
　　“那你怎么没有变瘦？”说着，冥河的目光在滚滚的大肚腩上多停留了一会儿。
　　“冥冥中天道的意志告诉我，我不能变瘦，瘦了会没力气，到时候就没法为洪荒上的亿兆生灵做事了，为了洪荒，我必须要胖。”滚滚诚实道。
　　“啧，真是无耻啊！”听到滚滚的这番话，冥河摇了摇头，感叹道。
　　然后，突然反应到了什么，抬起头，有些惊疑道：“天道居然没有降下神雷劈你这头不要脸的熊？”
　　滚滚：“……”
　　谁不要脸了，我这么可爱的一张脸，怎么可能不要？
　　不知道滚滚在心里想些什么，冥河皱着眉头，掐指算了算，却什么也算不出来，随即，望着眼前的这头熊，想了想，对它说道：“喂，臭熊，你先前说上清欲收你为徒，身上又有接引的经书，本座问你，你觉得你自己究竟有何长处，能得到两位顶尖大能的看重？”
　　“我身上都是长处。”滚滚毫不犹豫地答道。
　　“好好说话！”
　　“额，可能是……因为我跟脚好吧。”被冥河那凶恶的脸色给吓到了一下，滚滚低了点头说道。
　　“切，果然还是无耻，算了，这个给你。”瞧见也问不出什么来，冥河切了一声，然后变出一颗红色的灵果，将其朝滚滚丢去。
　　见此，滚滚急忙放下一只熊掌，将其接住，是冥河之前允诺过的红色曼陀罗果。
　　“嗷呜~”确认了果子没问题后，滚滚将它塞进自己的嘴里，然后大口咀嚼了起来。
　　“呵！”看到这熊吧唧吧唧，大口咬着灵果的一幕，冥河不禁笑了一下，然后悠悠道：“本座这里，金色曼陀罗主死寂，其结出来的灵果，拥有泯灭周天之内一切生灵之威，故而金色曼陀罗花又称弑神花，曼陀罗果又称弑神果。与之相对，红色曼陀罗主生机，其结出来的灵果，拥有滋养周天之内一切生灵气血，体魄与元神之效，故而红色曼陀罗花被誉为‘养神花’，其结出来的曼陀罗果被称为养神果。”
　　“臭熊，这剩下的两百年，本座每十年会赐予你一颗红色曼陀罗果，你当将其炼化，两百年后，你要不用法力，徒手从血海海底搬运出一万块血石，那些血石都是血海的精华。你莫看这里污浊，它再污浊也是盘古大神的血，血石里蕴含着极为纯粹的生命之力，你将其搬运出来的过程中，它会一点点地转移进你的体内，但切记，过程中一定不可使用法力，否则生命之力与你的法力产生冲突，就无法进入你体内，进入之后嘛，它成了你的东西，冲突自然就不存在了。”
　　“最后，金色曼陀罗花，你来养，要负责给本座养好来。还有，本座听后土祖巫说，你得到了森木魔神留下来的先天魁木大阵？”
　　“额，是。”滚滚有些发愣地点了点头，忽然觉得，这冥河道人……好像也没有太欺负熊啊。
　　“先天魁木大阵玄妙无穷，但主阵者的法力和担任阵眼的先天灵植异常重要，待金色曼陀罗结果之时，本座许你一株曼陀罗苗，你可去昆仑山寻元始天尊，向他求取一滴三光神水，用以重活神树，有金色曼陀罗作为阵眼，日后你若能成就准圣，洪荒内，当少有生灵能破你之阵。”
　　说完，冥河对滚滚挥了挥手，不客气地说道：“好了，本座要休息了，滚一边去，继续给我举着血石。”
　　“哦。”滚滚老实地点了点头，然后转身朝一旁走去，只是，走到一半，回过头，对冥河问道：“大神，后土祖巫到底给了您什么东西，让您愿意给我那么多颗曼陀罗果甚至还有一株曼陀罗苗啊？”
　　“什么都没给，只有一句口头上的以后报答，你信吗？”冥河瞥了一眼滚滚，淡淡说道。
　　“不信。”
　　“哦，转头，继续向前滚。”
　　滚滚嘴角抽搐了一下，在心里暗骂了几句，然后转过头，举着血石朝一边走去。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零七章 滚滚出血海，元始临森林（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　日升日落，春去秋来，很快，一千五百年过去了。
　　这一天，血海一角。
　　“嗡~”大片的金色曼陀罗花振动，然后，花瓣开始掉落，一颗颗细小的果子从花蕾中冒出，这是……结果了！
　　站在群花前面的一头黑白相间，蒙着面的胖熊，看到这一幕，眼睛顿时就亮了起来，然后，赶紧转头大喊：“大神，弑神花结果了！”
　　“嗖！”话落，一道血光闪过，一位容貌阴鸷，身体枯瘦的老者出现在了它的身边，看着眼前结果了的金色曼陀罗，冥河点了点头，笑道：“比本座预计的还要早三十年，看来，这是你照顾有方的功劳。”
　　“大神谬赞了。”蒙着面，用以隔绝弑神花香气的滚滚，挠了挠头，有些不好意思地说道。
　　这一千多年，它在血海怎么说呢……
　　一开始确实过得不好，要举着石头，怎么也放不下来，但后面，它觉得它的日子过得还是可以的，从血海深处搬运血石，过程中能明显感受到有一缕缕精纯的生命之力涌入到自己的体内，让自己感觉非常舒服，就像是在泡澡一样。
　　后面照顾这些金色曼陀罗，虽然有一定的危险，但有上品后天法宝绝尘面罩，加上冥河不时赏给自己的红色曼陀罗果，倒也接近于无，毕竟自己只是照顾，又不是要吃它们。
　　有时给它们浇灌完灵水，用法术调整好一定比例的戾气后，时间有多，在这里睡一下，系统还给了自己一些比平时丰厚很多的奖励，所以滚滚觉得，这千余年……嗯，过得也还行吧，连带着，不知不觉对冥河的感官也好了不少，觉得他不是那么惹熊讨厌。
　　顺便一提，十二品业火红莲，滚滚实在是找不到机会开咬，这血海里有冥河四亿八千万个血神子，冥河不骑着它的时候，周围也至少有他几百万个分身守着莲台，让滚滚完全没有下口的机会。
　　说来，这也是让熊很无奈的一件事啊！
　　“好，结果了，缘分也该结束了。”突然，冥河淡淡说道。
　　“啊？”听到这话，滚滚整头熊一愣。
　　“臭熊，你可以走了，后土祖巫在血海边上等你，拿上这个。”没有理会滚滚的那声‘啊’，冥河继续对它说道，然后张开手，一道神光闪过，一株金色曼陀罗苗出现在了他的手中，冥河将其丢给滚滚。
　　见状，滚滚连忙将其接住，然后对冥河说道：“大神……”
　　“走吧，回食铁森林和不周山，那里才是你的家。”冥河对滚滚说道，然后，迈步上前，伸手轻轻地摸了几颗刚结出来的金色曼陀罗果，喃喃道：“再有六千年就能彻底成熟了。”
　　看着手里的这株树苗，再看着前面冥河的背影，滚滚嘴巴微张，一时间竟不知道该说些什么。
　　这近两千年的时光里，冥河虽然一直凶它，但好东西确实给了它不少，尤其红色曼陀罗果，那可是先天灵果，虽然不如九千年的壬水蟠桃，但也就只差一点点而已，自己这些年吃了应该有五六十颗了。
　　再加上现在手里的这株树苗，不管冥河有没有从后土那里拿到好处，又或者拿到了什么好处，滚滚觉得，自己都是占了便宜的一方。
　　是的，累归累，那些再怎么说也都过去了，灵植却还被自己牢牢地抓在熊掌里呢，想着，滚滚有些别扭地后退了两步，将金色曼陀罗苗收进它随身的小世界里，然后给冥河作了一揖，说道：“那……小熊告辞了，大神保重。”
　　“滚吧。”冥河回头瞥了一眼滚滚，淡淡说道。
　　“是。”滚滚说道，然后，站起身子，朝血海外走去。
　　“喂，臭熊。”刚迈出几步，突然，冥河又叫住了自己。
　　“嗯？”滚滚转身望着冥河，只见冥河仍然在瞥着自己，见自己转了回来后，双眼微眯，片刻后说道：“百万年后……别死在了太一手中。”
　　听到这话，滚滚脸上浮现出了一个憨厚的笑容，点了点头，说道：“大神放心，我活得肯定比东皇太一久，大神，保重。”
　　“砰！砰！砰……”说完，滚滚转过头，大步朝血海之外跑去，每跑一步都让脚下的海面剧烈振动了一下。
　　“呵，胡吹大气。”目送着滚滚离开，良久，冥河摇了摇头道。
　　然后，对远在血海边上的后土说道：“后土祖巫，那熊的不要脸，我纠正不了，但懒散，这些年略有改正，它身上气运不低，修为亦不弱，如今又获得了部分血海命力，今后只要不被太一给堵住，大可放心！”
　　“此番，多谢道友了。”后土对冥河说道。
　　“客气。”
　　“道友日后若有需求，可以随时开口，巫族能办到的，定不会推迟。”
　　“好，若真有需要祖巫相助之处，我定不会和祖巫客气。”
　　“那是自然。”后土轻笑道。
　　……
　　几分钟后，一头在路上改跑为飞，并摘掉了面罩的胖熊映入到后土的眼帘，接着，砰的一声，双脚着地，降落在了血海的边上。
　　“祖巫！”滚滚抬起头，对后土叫道。
　　“滚滚，看来在冥河道友手下的这一千多年，你过得不错，整头熊看起来精神……”
　　“祖巫你骗我！”后土正微笑地和它说话，突然，大胖熊握紧两个拳头，直接打断了她的话道。
　　后土：“？？？”
　　我什么时候骗它了？
　　“你当初答应过，要放我十万年假的，你忘了吗？结果，我才睡了几天，你就因为女娲大神拜访不周山，让巫把我给叫了起来，之后，我回食铁森林，才清闲了半个月，你就又把我踢飞到了这血海里来，让我在冥河大神的手底下饱受折磨，我……我不干了，祖巫是个大骗子！”滚滚对着后土叫道，然后，整头熊腾云朝食铁森林飞去。
　　“我……”后土想要说些什么，却见滚滚已经飞走了，这……怎么是我骗你呢？明明是你骗我，我这才将你踢飞到血海里来的好吧，你这熊，还恶熊先告状！
　　后土先是一愣，然后有些气闷，下一秒，身形一闪，从原地消失，朝滚滚追了过去。
　　……
　　与此同时，食铁森林。
　　元始天尊法驾亲临，来这打算挑选两头坐骑，要求不高，一威武，一乖巧即可。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零八章 若强行破阵，恐失了礼数（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　上次滚滚和后羿一起去昆仑拜访的时候，四不相的表现真是……唉，一言难尽，总之，元始算是对他失望透顶了。
　　想他元始天尊，堂堂盘古正宗，未来的圣人，他的坐骑岂能如此不中用，给他丢脸？
　　当年答应了始麒麟要收下四不相，他不能出尔反尔，既然如此，那废物就继续挂个名好了，我再挑选两头好的过来，毕竟，谁又规定了本座只能有一头坐骑呢，对吧？
　　行走在食铁森林里，如入无熊之境，元始丝毫不在意有熊会误会自己是敌人，因为自己不怕被攻击，而且那时候只需要自报身份就没事了，以自己的身份，莫说这里其他的食铁兽，即使是那头很不错的祖熊，给自己当坐骑都不会辱没了它，只可惜，被后土给捷足先登了，可惜，可惜啊~
　　书归正传，说如入无熊之境，这里还真是无熊之境，熊呢，都到哪里去了？
　　元始在这里走了好一会儿，硬是没有看到哪怕一头食铁兽的身影，想着，他皱了皱眉，然后掐指一算，两秒后，转头望向了不远处的卧熊殿，迈步朝那里走去。
　　“是谁？”元始的脚步声惊动了躲在里面近两千年都没有出来的食铁兽们，有一头食铁兽对着殿外大声喊道。
　　“本座，元始。”元始踏上台阶，同时张开口，威严地说道。
　　“元始天尊？！”这个名号一出，顿时里面的食铁兽们全都被惊住了，要知道，这可是未来的圣人啊，比祖巫更强的顶尖大能，但是……元始天尊怎么会来到我们这里？
　　想着，还是之前的那头食铁兽，它对着殿外恭敬地问道：“天尊驾临鄙族，请问有什么事吗？”
　　“你们就藏在里面和本座说话？”元始挑了挑眉，有些不满道。
　　“天尊见谅，我们陛下千年前吩咐过，要我们躲在这里，绝对不能出去，所以除非陛下回来，将殿门打开，否则我们是绝对不能外出的。”
　　“哦？”听到这话，元始的脸色稍微好看了一点，如此，倒是极为忠君嘛，不错，我欣赏忠诚的生灵。
　　随即，元始颔了颔首，开口道：“你们陛下被后土送到血海历练去了，太一已退，外界并无危险，你们可以出来了。”
　　说着，又补充了一句，说道：“罢了，让本座放你们出来吧。”
　　说完，元始走完了台阶，停在了卧熊殿的殿门前，然后，抬起手朝殿门推去，然而……
　　“嗡~”一道白光闪过。
　　“砰！”元始的身影瞬间被震飞，在倒飞的过程中，他瞪大了双眼，心中不可思议道：“这怎么可能？”
　　“嗖！”随即，倒飞的身体在半空中止住，然后瞬间消失，再一次出现在了卧熊殿前。
　　看着眼前这扇殿门，再扫视了一下大殿前的各个地方，元始眉头紧锁，良久，张开右手，一道神光闪过，化作一柄玉如意，轻轻地触碰了一下殿门。
　　“嗡~”白光再次出现，与三宝玉如意释放出来的神光相互僵持，这一次，元始没有被震飞，但是，始终推不开门，这白光是……
　　元始死死地盯着它，不一会儿，瞳孔一缩，心道：“封之魔神的先天世封大阵？！”
　　下一秒，元始将三宝玉如意收起，甩了甩衣袖，后退了两步，一时间心里的惊讶到了无以复加的地步。
　　那头很不错的熊，它得到了森木魔神的先天魁木大阵，这件事自己是知道的，毕竟太一当初用混沌钟瞬间破阵的一幕，自己非常清楚地收入了眼底，可是，没想到，连封之魔神的阵法也落入到了它的手里，但是……
　　阵眼呢？
　　它用了什么作为阵眼，竟让阵法如此坚固，连自己一时间都不知道该怎么进去？
　　元始心中不解。
　　一门阵法，再玄妙，布阵的东西如果垃圾，威力也不会强到哪去，滚滚的先天魁木大阵就是如此，以大罗修为布阵，这个就不说了，作为阵眼的居然只有两株寻常的先天灵植，这也就只能勉强拦一拦一般的准圣，遇到太一，还是祭出了混沌钟的太一，也就一下的事情。
　　作为盘古正宗，元始虽然心有不甘，但却不得不承认，还没有成圣的他，一对一可能打不过太一，实力差那么一点点，但是……也就只有一点点而已，那个先天魁木大阵，元始觉得，他也可以瞬间破阵，可是，这个世封大阵，真是奇了怪了！
　　“嗖！”正当元始为此惊疑之时，突然，他感受到了两股气息正在快速地靠近这里，回头一看，只见一道黑白神光从远处射来，然后，砰的一声，一头大胖熊出现在了卧熊殿的台阶下面，是那头很不错的熊。
　　“孩儿们，你们的陛……额……”滚滚双脚落地后，正要大声呼叫，突然，看到台阶上回头看着自己的元始，整头熊猛地一愣，不是，谁能告诉我，元始怎么来到我的地盘上了啊？
　　滚滚有些懵逼。
　　“我们又见面了。”这时，元始对滚滚露出了一个淡淡的微笑，说道。
　　“啊！”听到这话，滚滚立马就回过了神来，赶紧后退一步，然后对元始作揖行礼，恭敬道：“小熊，拜见天尊。”
　　“起来吧。”元始对滚滚抬了抬手道。
　　“嗡~”话落，滚滚的身体不受控制地站直了起来。
　　“谢天尊。”滚滚起身后，对元始说道，然后，就要询问一下他为何在此，这时，空间一阵波动，后土出现在了自己的身旁。
　　“元始师兄。”后土对元始作揖道。
　　“师妹客气了。”元始对着后土点了点头。
　　“师兄缘何在此？”
　　“寻找坐骑。”元始淡淡说道。
　　“坐骑？”后土下意识地看了一眼身旁的滚滚，而滚滚听到这话，眨了眨眼睛，有些懵逼。
　　元始想让我做他的坐骑？这个……也不是不能考虑啊，毕竟未来元始执掌封神榜，六御中，除了昊天和后土，其余四个都是元始册封的，它滚滚大神，伟熊多劳，倒是不介意去后世的天庭也做个大帝，就是元始一向讨厌湿生卵化的生灵，给他当坐骑真的能混上六御之位吗？
　　估计很难，而且自己早就已经是后土的坐骑了，所以，想想还是不行啊，早知道当初就只答应做后土的战宠，不做她的坐骑，同时干两份工作，却只能拿一份工资，我好亏啊，o(╥﹏╥)o。
　　“不错，本座欲挑选两只食铁兽为我坐骑。”元始对后土说道，然后，目光移向了滚滚，对它轻笑道：“你回来的正好，解封你的阵法吧，本座先前还在为难，若是强行破你之阵，恐失了礼数。”
　　“嗯？”听到元始这话，滚滚还没有表态，花了三百年都没能闯进去的后土就不禁发出了一声鼻音，看了看面色如常的他，心中有些疑惑：“听元始这话，他……很轻易就能破了这阵？”
　　?        ?感谢‘伴妆’100书币打赏，感谢‘嘿’100书币打赏，感谢‘正在缓冲99%’100书币打赏，感谢‘殇阙’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零九章 元始选坐骑（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到后土发出来的鼻音，元始转头看了眼她，见她正在用疑惑的眼神望着自己，顿时就猜到了什么，随即，旁若无事地将目光移开。
　　对，本座就是可以破了这阵！
　　至于具体要花多少年，费多少力气，这个咱们不谈。
　　“哦哦，好的，天尊。”这时，滚滚对元始的话倒是没什么异议，就算有，它也不会傻乎乎地表现出来，点了点头道，接着，走上台阶，去将阵法解除。
　　先天世封大阵是封之魔神留下来的阵法，滚滚以十二品净世白莲和它衍生出来的那些白莲花与莲子作为阵眼，只守着卧熊殿一处，可谓坚不可摧，圣人之下，滚滚觉得应该是没谁能轻易破阵的。
　　但元始要那么说，给熊一种他能轻易破阵的感觉，自己也不会反驳，毕竟……你是元始嘛，反驳你，那我还活不活了？
　　很快，滚滚就将阵法给解开了，然后熊掌向前一推，将殿门打开。
　　殿内，已经在里面待了近两千年，因为滚滚在其中开辟了好几个小世界，该有的灵植，该豢养的妖兽乃至湖泊小溪，全都放了进去，所以倒也没过得怎么难受的食铁兽们，顿时一惊，然后，看着那逐渐被推开的殿门，再看到那头熟悉的胖熊，纷纷精神一振，下一秒，一起朝它冲了过去，口中激动道：“陛下！”
　　“嗯嗯。”张开熊臂，搂住两只朝自己扑来的食铁兽宝宝，滚滚望着面前的族人，一脸开心地点了点头，看，本大神多受熊爱戴啊。
　　“师兄，滚滚已经是我的坐骑了。”这时，后土也走上了台阶，对元始提醒道。
　　“本座知道，我不会夺师妹坐骑。”元始对后土淡淡说道，然后，有些可惜地看了下滚滚，接着，对里面的众多食铁兽问道：“方才与本座交谈的是你们中的哪一个？”
　　听到元始的提问，众熊看着他那威严的脸色，都不禁有些害怕，一起将目光望向了滚滚。
　　记得先前元始说，他来这是要挑选两头食铁兽作为坐骑，刚才又和后土说不会夺她的坐骑，看来，他来这的目的不是为了自己，唉，滚滚有些可惜地在心里叹了口气，转念一想，也没什么，自己已经是后土的坐骑了，将来即使不能上天做大帝，照旧可以在地府做冥帝，也没什么。
　　再者，东极青华大帝，这个神位和地府有莫大的关系，自己也不是真就一点机会都没有。
　　至于元始想选两个自己的族人为坐骑，嗯……也是一件好事来着。
　　别以为当坐骑就是一件很羞耻的事情，元始以后可是圣人，圣人的坐骑，那地位可不低，待遇更是响当当的，有谁会瞧不起啊？
　　别的生灵只会羡慕，所以这倒也是一桩机缘。
　　想着，滚滚立马就对自己的族人们说道：“没听到天尊在问你们话吗，还不快点回答！”
　　听到滚滚这么说，众熊相互对视了几眼，然后一头比较高又有些瘦的食铁兽走了出来，对着元始作揖行礼，恭敬道：“小熊见过天尊。”
　　“嗯，太乙金仙中期，不差。”看着走到自己面前来的这头食铁兽，元始打量了它一眼，点了点头道，听语气还挺满意的。
　　接着，掐指推算了一下，顿时，脸上就真的闪过了一抹满意之色，这头食铁兽，威武不凡，气运虽然不能和祖熊相比，但也不弱，是头有福的熊，配当自己的坐骑。
　　随即，对它问道：“你可愿随本座回昆仑，为本座坐骑？”
　　“陛下？”这头食铁兽有些心动，但还是转头看了一眼滚滚。
　　“还不赶紧跪下，拜见老爷。”滚滚见它望着自己，连忙对它着急道。
　　“是，熊战拜见老爷。”听到滚滚的话，这头食铁兽心中一喜，连忙对元始跪了下来，给他叩首道。
　　“好，不错，起来吧。”元始微笑地点了点头。
　　“谢老爷。”
　　接着，元始又扫视了一眼这些食铁兽，目光落在了一头有些腼腆，但看起来最为乖巧的食铁兽身上，对它弹指一点，顿时，它从原地消失，出现在了殿外。
　　“你可也愿为本座坐骑？”元始对它问道。
　　“陛下？”这头食铁兽有些害怕地看了眼滚滚。
　　“还不快拜见老爷，天尊待坐骑很好的，不用紧张！”见元始居然挑了它，滚滚感到有些奇怪，但还是对眼前的这头熊说道。
　　“是，熊萌拜……拜见老爷。”这头食铁兽先是对着滚滚应了一声，然后给元始跪了下来，有些结巴地恭敬道。
　　“嗯，太乙初期，也不错。”元始点了点头，微笑道。
　　“恭喜师兄，收服两头坐骑，只是，四不相还在不周山逗留，师兄打算何时召他回去？”同样为元始居然挑了熊萌当坐骑感到惊讶，不过后土没有就此事提问，转而对他问起了另一件事。
　　听到这个问题，元始眉头一皱，然后有些不顺心地说道：“师妹若是嫌弃他，可打发他离开不周山，至于回昆仑，本座打算用万年的时间好好调教一下这两头熊，无暇管他，让他万年后再回来吧。”
　　“万年……”听到元始的话，这一刻，后土忽然觉得四不相有点可怜，这是……没有被抛弃的抛弃啊。
　　滚滚倒是对这话一点感觉都没有，只是，看着熊战和熊萌，总觉得哪里有些不对劲。
　　熊战，是食铁兽一族的勇者，法力虽然算不上顶尖，但也不弱，关键是很有勇气，敢于和实力比自己强的敌人拼搏。
　　熊萌，它就只会卖萌，身上太乙初期的修为还是因为跟脚不差，加上滚滚曾经赏给过它一颗仙丹，磕了药以后才有这个境界的。
　　这两头熊，怎么看都怎么不匹配，元始……它挑这么一头只会卖萌的熊做什么？
　　算了，不管这个，反正这对它们，甚至对整个食铁兽一族而言都是一件好事。
　　想着，滚滚点了点头。
　　……
　　一盏茶后，元始和后土聊完了一些事情，然后让熊萌变大，接着，在滚滚和后土的注视下，骑着它，带着熊战朝昆仑山飞去。
　　“等等，我想起来了，这不是……”看着他们离去的背影，突然，一道灵光在滚滚的脑海中响起，它突然想起来了什么，整头熊显得有些激动。
　　“怎么了，滚滚？”后土对滚滚问道。
　　“它们两个是蚩……”
　　“吃？吃什么？”
　　“蚩……额，不，没什么，只是我真的没有想到，玉清天尊居然会选择它们两个当坐骑。”怕被雷劈的滚滚猛地反应了过来，望着他们离去的背影，语气中带着一丝莫名地说道。
　　所以，蚩尤的死和元始也有关系吗？哦，是了，轩辕黄帝的老师是广成子啊！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十章 滚滚很担心，滚滚有疑问（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　关于未来人皇归位的事情，因为时间隔得太远，现在别说人皇，人族都还没有出现，所以滚滚一般也就不会去想这件事，但就在刚才，看着元始带着熊战和熊萌离开的背影，它猛地想了起来。
　　好家伙，当真是好家伙，后世都说蚩尤被食铁兽给坑了，现在看来……搞不好还真是这样，而这身后，八成就有元始的身影。
　　蚩尤，坐骑是两头食铁兽，一威武不凡，可战应龙，一头只会卖萌，正好和熊战熊萌对上了。
　　熊战虽然现在只是太乙金仙，但在元始的调教下，几百万年后，或许真有匹敌应龙的实力也说不定。
　　而轩辕黄帝，轩辕剑什么的就不说了，他的老师是十二金仙之首的广成子，师祖正是元始。
　　然后就在刚才，元始从它这领走了一头勇猛的熊和一头只会卖萌的熊，这，这很难不让自己心里产生某些猜测啊。
　　“如果真是这样，那……后土将来不会把气撒在我身上吧？”滚滚心里忽然有些担心地想到。
　　【后土将来不会把气撒在我身上吧？】
　　突然听到滚滚的心声，后土一愣，低头看着自己身旁的这熊，不明白好端端地它怎么会在心里这么想自己，我什么时候把气撒在你身上过？
　　“滚滚。”想着，后土对滚滚说道。
　　“啊？”滚滚抬起头来看着后土。
　　“你怎么了，看起来在害怕什么？”后土对滚滚问道。
　　“我……我有点担心熊战和熊萌在昆仑会丢了我们食铁兽一族的脸，惹得玉清天尊动怒。”滚滚回答道。
　　知道这熊是在瞎扯，后土也不点破，微笑道：“这你大可放心，有四不相在前，你那两个族人再如何也不会让元始动怒。毕竟，凡是就怕对比，四不相虽然是始麒麟的嫡子，但无论天赋，法力，还是外表，都比你那两个族人要逊色一些，尤其是熊战，我看它有成就大罗金仙的潜质。”
　　“祖巫说的是。”听到这话，滚滚除了说是，还能说什么？只希望将来莫要连累到我才好。
　　不过，转念一想，若是那两个家伙真把蚩尤给坑了，间接地帮助轩辕成就人皇之位，这也是一笔很大的功德啊，对整个食铁兽一族都大有好处！
　　问题就是……
　　“蚩尤是巫人族啊！”滚滚低头想到，此刻的心情略微有些复杂。
　　而听到滚滚的心声，后土表面上没有丝毫异样，心里却不由得嘀咕了起来：“蚩尤？轩辕？人皇之位？巫人族？这洪荒上何时出现了什么巫人族，和我们巫族是什么关系？”
　　这些名词，后土以前全都没有听过，不过有一点她却听明白了，被元始带走的那两头熊将来可能会做出什么让自己生气的事情。
　　既然这样……
　　“那等将来，让滚滚将它们召回族内就是了。”后土在心里想到。
　　然后，她也突然想起来了什么，对滚滚问道：“滚滚，你之前用来守卫卧熊殿的阵法是什么？”
　　听到这个问题，正在为未来蚩尤gg一事而担心的滚滚，整头熊猛地一愣，听后土这话，她也试着闯了自己的先天世封大阵？
　　“原来是封之魔神的世封大阵，难怪！”听到滚滚的心声，后土在心里暗道。
　　“祖巫，那个是……”
　　“算了，那是你族的秘密，我还是不多问了。”不等滚滚把话说完，后土就摇了摇头，对它大义凛然地说道。
　　“啊？”滚滚眨了眨眼睛。
　　秘密？不是啊，阵眼才是秘密，阵法不是，再说，你都已经闯过阵了，叫什么名字又有什么不可以和你说的？
　　不过，既然你决定了不多问，那我也懒得浪费口水。
　　想着，滚滚招呼那些还在殿里的食铁兽们出来，各自玩耍去，接着，变出一颗灵果，边咬边对后土说道：“祖巫，做巫要讲诚信，我休假十万年，睡觉去了，您请自便。”
　　说完，滚滚转身就要朝卧熊殿里走去，这时，后土却突然抬了起手，对它说道：“滚滚，你这阵的阵眼……”
　　“嗖！”
　　“砰！”
　　听到那个词，滚滚瞳孔一缩，肥胖的身体立即向前飞奔，瞬间就冲进了殿里，然后砰的一声，将殿门关上，用背顶住门，对着外面的后土大声喊道：“祖巫，十万年后我会回不周山的，我求求您了，什么都别问，让我休息十万年吧，这段时间，我真的很累！”
　　看到殿门被关上了，听到滚滚这话，想想确实，它先是帮自己将小虞山里的妖魂和怨气清扫一空，后又随后羿驰援蓬莱，路上力战白泽的大军，接着去昆仑帮自己收服了麒麟一族，面对完太一进攻食铁森林，然后又被自己踢到血海去请冥河帮忙调教了近两千年，这段时间……这熊确实是有些辛苦了。
　　巫妖要休战百万年，而自己也确实承诺过它，既然如此……
　　“好吧，我不再问了，你这阵能如此威力，也是一件好事，十万年后，我在不周山等你！”想了下，最后后土还是摇了摇头，不再追问，让滚滚去休息，在殿外对它说道，然后，再望了殿门几秒，接着，身形一闪，从原地消失。
　　“呼！”感受到后土离开了，殿内，滚滚松了口气。
　　先天世封大阵的阵眼是十二品净世白莲，这可是它滚滚大神的大秘密，绝对不能告诉任何生灵的，即使是后土也一样。
　　这倒不是滚滚信不过后土，实在是……
　　如果后土知道自己手里有净世白莲，一定会让自己将净世白莲拿出来，用来镇压巫族气运，如此一来，食铁兽一族的气运就不好办了。
　　别看现在食铁兽一族的气运和巫族相连，但到底还是份属两族，各自有自己的本源气运，仰仗净世白莲，即使巫族将来衰败了，食铁兽一族也不至于有太大的折损。
　　可若是将净世白莲借给了巫族，要是能在这一量劫中保全他们倒是也没问题，问题是……哪里保全得住啊？
　　没看到妖庭有混沌钟镇压气运，结果还是败了吗，十二品净世白莲再强，难道还能胜过混沌钟？
　　而自己又不能泄露天机，将未来的事说给她听，否则，再挨几下九天玄雷，自己估摸着得当场陨落。
　　所以，没法子！
　　“唉！”想着，滚滚重重地叹了口气。
　　随即，心里又忍不住地冒出了一个疑问：“河图洛书当时被鲲鹏给抢走了，姑且不说，有混沌钟镇压气运，妖庭到底为什么会败呢？这里面……一定还有别的原因！”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十一章 万载悠悠，女娲成圣（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　关于巫妖量劫，两族俱败，前世流传最多的说法是天道要巫妖两族给人族让路，但是，穿越到洪荒以后，滚滚总觉得这个说法有点荒诞，为什么就是人族呢？
　　先天道体？
　　那只是表象而已，人族本质上还是后天种族，女娲创造出来的。
　　人族自强不息，艰苦拼搏，逐渐变强，有问鼎天地主角之位的资格？
　　这么说倒也没错，可是……
　　那也得等到三皇治世，五帝归位，这在巫妖量劫之后很久很久呢，在此之前的人族，实力不堪一击，根本就没有和其他先天种族竞争的能力。
　　再者，妖族有混沌钟，按理说气运应该稳若磐石，巫族虽然没有镇压气运之宝，但也有盘古遗泽，理论上双方应该保持平衡，谁都不会失败，形成始终僵持的局面，可最终两族都败了，尚未变强的人族在量劫结束后，突然成为了天地主角。
　　有问题，这里面一定有问题！
　　“人族，巫妖，女娲……”滚滚摸着自己的肚子，心里不知道在想些什么，然后，望着不周山的方向，心道：“算算时间，也要不了几万年了吧，人族啊……”
　　不知想了多久，最后，滚滚摇了摇头，迈步前进，穿过重重结界，朝藏有净世白莲的小世界里走去。
　　洪荒算计太多，比它强的生灵也有不少，每当烦恼的时候，它滚滚大神唯有倚靠在净世白莲旁才能让心情快速地平静下来。
　　人族也好，巫族也罢，总之……我永远是我！
　　……
　　接下来的日子，滚滚一直留在食铁森林里，哪也没去，平时除了吃喝睡，就是抽空指点一下族中的熊修炼，然后分发一些灵果和凶兽的肉给它们，日子倒也过得清闲自在。
　　期间，后羿和刑天还有一些熟识的大巫曾来这做过几次做客，和它说了下巫族的发展，顺便提了一句，后土正在努力悟道。
　　对，拿着落宝金钱悟道，呵呵，听到这话，滚滚当时只想发笑。
　　不知不觉，在这安稳平静的生活中，九万三千年过去了。
　　这一天，不周山，滚滚的果园里。
　　“嗡~”一股浩大的道韵突然升起，勾连天道，不多时，整个洪荒都被造化大道所笼罩，无数仙神全都心有触动，扭头望向不周山的方向，冥冥中仿佛看到一尊伟岸到无法形容的圣人盘坐在那，至高至大，至尊至贵。
　　“这是……要成圣了？”滚滚猛地从床上坐了起来，睁开眼睛，惊呼道。
　　然后……
　　“砰！”因为动作太过剧烈，身下的床板崩断，整头熊猛地摔倒在了地上。
　　盘古殿里，悟道了这么多年，还在悟道的后土，感受到这股浩大的道韵，深深地叹了口气，她知道，她输了，女娲……到底还是抢在她之前悟道成功，为什么，为什么她苦心钻研了这么久，什么收获都没有呢？难道我巫族真的不能证道，难道没有鸿蒙紫气就真的不能成圣？我……不甘啊！
　　后土握紧了拳头，轻咬着红唇。
　　与此同时，昆仑山，三清走出了各自的道宫。
　　西方净土世界，接引和准提一起望着东方，他们几个，脸色都有些不好看，他们都没有想到，居然会是女娲率先成圣，这可真是……有些丢脸啊。
　　不过脸上最挂不住的还是元始，他一向自诩盘古正宗，认为盘古老大，道祖老二，他们三清是老三，至于女娲，老四还是老五这个不重要，但没有想到，她居然抢在自己前面成圣了，这可真是岂有此理！
　　天庭，瑶池。
　　“唉！”正在批改奏折的帝俊，无奈地叹了口气，这些年他一直想机会拉拢伏羲，可伏羲却一直在不周山给女娲护法，让他完全找不到机会，如今，女娲即将成圣，今后，再想拉拢他们兄妹只怕是一点可能都没有了。
　　而且，天地间出现了第二位圣人，这对妖族而言，究竟是好是坏，犹未可知啊！
　　……
　　不知道，也不在乎其他生灵现如今心里都在想些什么，此时，果园里，女娲已经从蒲团上站了起来，脑海中一直回想着一个声音‘先天的最好’。
　　“是啊，先天的，这就是我的成圣之途！”女娲喃喃道，然后，腾空而起，飞落在了不周山内的一个山谷中，伏羲见状，连忙跟上。
　　落下以后，女娲大手一挥，祭出了乾坤鼎和九天息壤，将息壤放在鼎里混上灵水炼制了一番后，接着，开始用它们捏物。
　　很快，手里的息壤就被她捏成了一个先天道体的模样。
　　女娲拿着它，造化法则波动，然后将它丢了出去，息壤落地后，立即变大，化作了一个有灵智的生灵，脸上浮现出一抹高兴之色，连忙对着女娲跪下，口中恭敬道：“拜见母……”
　　刚说完一个母字，声音顿时止住，它重新化作一滩息壤，失去了生命。
　　“果然，这是我的证圣种族，当与我绑定血脉，至少……也要有一个！”静静地看着这一幕，女娲心里想到，然后，又用息壤捏了一个先天道体模样出来，接着，看了眼手指，皮肤裂开些许，飘出了一滴血，融入其中。
　　再然后，造化法则波动，女娲将其往地上一丢，息壤落地后，身上神光一闪，立刻就化作了一个身着白色仙衣，容貌纯洁秀美的女子。
　　她开心地低头看了眼自己，然后赶紧向前两步，对着女娲跪下，叩首恭敬道：“拜见母神！”
　　“嗯。”见自己成功了，女娲也露出了一丝微笑，对这名女子点了点头，柔声道：“你是我创造的第一个，也是唯一一个身负我血脉的生灵，我今为你赐名‘风灵’。”
　　“嗡！”话落，女娲大手一挥，一道神光洒在了风灵的身上，顿时，风灵的气息节节攀升，天仙，玄仙，金仙，太乙金仙，最后在太乙金仙巅峰停下。
　　“风灵谢过母神。”
　　“嗯。”女娲含笑地点了点头。
　　然后，让手指愈合，再取出一根葫芦藤鞭，用它抽打着剩余的息壤，快速地创造出与风灵相比，除了不具备自己的血脉外，其他地方一样的生灵。
　　很快，她的面前就站满了一群先天道体模样的生灵，他们一起跪在地上，给女娲叩首道：“拜见母神！”
　　女娲望着他们点了点头，然后，抬头看着天空，说道：“吾，女娲，今证道成圣，创一族，名：人族！”
　　“嗡！”顿时，整个洪荒天空紫云弥漫，五彩霞光从四极升起，一朵巨大的功德庆云出现，庞大的圣人威严席卷着整个洪荒世界，无数生灵赶紧惶恐地跪下。
　　与此同时，功德庆云飞落而下，八成落入女娲体内，一成落入葫芦藤中，还有一成落入到了乾坤鼎内那些已经被炼制过剩余的息壤上。
　　下一秒，比先前更加庞大的圣人威压出现。
　　“礼赞女娲圣人！”顿时，先前没有跪下的三清，接引准提，帝俊太一，十二祖巫全都对着女娲所在的方向作揖行礼，口中恭敬地喊道。
　　无关她这个神，此礼，只为圣人。
　　食铁森林里，走出了卧熊殿，带着全族的熊都对着不周山方向作揖行礼的滚滚，心中喃喃道：“人族……现世了吗？”
　　……
　　另一边，女娲将葫芦藤和乾坤鼎还有剩余的息壤收了起来，然后张开双臂，接受众生的朝拜，接着，开口说道：“吾，今日成圣，将于混沌中开辟太素天，讲圣人大道，有缘者皆可前来听道！”
　　“多谢圣人！”洪荒众生齐声谢道。
　　“大兄，麻烦你帮我照看一下人族，将他们送去黄河边上。”女娲回头对伏羲说道。
　　“是，娘娘。”伏羲作揖应道。
　　“大兄何必如此客气，即使成圣，我仍然是兄长的妹妹。”女娲皱了皱眉，亲手将伏羲给扶了起来，对他有些不满道。
　　“哈，好，那大兄遵命。”起身后，伏羲对女娲笑道。
　　“大兄！”女娲没好气地看了一眼伏羲，然后转身扫视了一眼面前的人族，目光在风灵身上多停留了一会儿，最后，化作一束圣光直冲云天，射入混沌之中。
　　“恭送母神！”众多初代人族一起对着天空作揖喊道。
　　“好了，我带你们去黄河边上吧，这里是巫族的族地，不适合你们生活。”目送着女娲远去，伏羲眼中闪过一抹欣慰之色，然后，望着眼前的人们说道。
　　“是，谨遵舅神安排。”所有人族一起对着伏羲作揖说道。
　　“舅神……”听到这个称呼，伏羲的嘴角稍稍抽搐了一下，要说女娲之前不是没有创造过种族，像什么长了脚的葡萄，长了翅膀的兔子，反正很多了，但从来都没有生灵这么称呼过他，舅神？我……我能说这个称呼不好听吗？
　　“唉！”想要说些什么，但见眼前的这些人族面对自己，脸上都挂着无比恭敬的神色，伏羲喉咙一动，将原本想要说的话咽了下来，叹了口气，然后大手一挥，带着他们一起消失在了不周山里，只留下了一句话：“玄冥道友，后土道友，感谢巫族借地之情，它日有缘再见。”
　　“道友客气。”玄冥和后土一起说道。
　　……
　　黄河边上。
　　一道神光闪过，伏羲和一大群人族出现在了这里。
　　“今后，你们就在这里生活吧。”将人族转移到这里后，伏羲对他们说道，说完，直接消失不见。
　　他并没有真的离开，而是躲在暗处观察并保护着自己小妹创造的这个种族，证圣道之族，想来和那些长了脚的葡萄，长了翅膀的兔子有些不同。
　　每个种族都有自己的活法，给人族搬好地方后，伏羲不打算去管他们今后具体怎么生活，因为他的想法未必适合人族，他打算在这逗留一段时间，就这么看着他们，只保护他们不被其他种族屠害，不干预他们内部事务，等人族稳定了下来，不说过得多好，但生活步入了正轨后，他再离开。
　　什么，那得花不少的时间，会错过女娲的讲道？
　　呵，对于别的生灵，圣人讲道是挺稀罕的，但对于自己，很稀罕吗？
　　我想听，可以天天听！
　　书归正传，看到伏羲说走就走了，众人有些懵逼，但还是对着天空作了一揖，口中恭敬道：“恭送舅神！”
　　行完礼，所有人族都站起了身子，将手臂放下，然后扫视着周围的环境。
　　今后，他们就得生活在这里了，怎么办，该怎么生活，具体要怎么做？
　　不少人心里都很茫然，毕竟人族新生，一点挑战都没有经历过，经验什么的更是无处谈起，这时，风灵站了出来，对所有人族说道：“既然母神和舅神都离开了，那么今后，就由我来带领人族，我必会带领人族走上富强之路，让人族不输给那些先天种族！”
　　这话一出，顿时，不少人都不服，纷纷喊道：“凭什么啊，你看起来还没有我们强壮？”
　　“凭什么？”风灵将目光望向说这些话的人，黛眉一皱，然后，身上闪过一抹神光，体内的女娲血脉激活，脚下的双腿化作了一条蛇尾，整个人腾空而起，飞在了半空中，太乙金仙巅峰的威压爆发开来，席卷着在场所有的人族，傲然道：“就凭我是人族中唯一身负母神血脉之人，就凭我是母神创造出来的第一个人，所以，我理所应当是人族之主，不仅如此，今后我孕育出来的后代，也当有区别于普通人族的名号，对，我的后人，今后都为女娲族！”
　　伏羲：“？？？”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

说明一下，必看，必看啊。
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　修改了一下上一章的部分内容。
　　老梦看了上一章不少书友的书评，有书友质疑三个问题，一是滚滚没有得到功德，二是人族内斗，三是风灵脱离人族。
　　这里老梦一一说明一下，关于没有得到功德，现在已经改了，改成得到了一成的功德，怎么说呢，之前本来是想让女娲在讲道的时候当着洪荒众生的面将部分功德赐予滚滚，但看样子，还是借天道的手，直接将功德给滚滚比较好，就像是给葫芦藤和息壤那样。
　　第二个人族内斗，我也不知道为什么会有书友这么觉得，老梦认为这不算内斗啊，内斗是那种勾心斗角或者打生打死，可风灵只是用威压震慑所有的族人。一个种族新生，肯定是要有首领站出来，带领全族的，不然岂不成一盘散沙了？而按照洪荒的规矩，第一个诞生的最强，地位最高，所以风灵展现实力，让族人感受到自己体内的血脉，借以收服族人，我觉得没毛病啊，要是她不站出来，那谁来管人族？
　　第三个脱离人族，好吧，这的确是老梦的问题，我昨天写的时候没有注意到自己用的文辞欠妥。我想写的不是脱离人族，而是成为人族中一个特殊的族群，就像是我们现在的社会里有这个家族，那个家族，各种家族，而女娲族就是这样的一个存在，但……乍然提到女娲族确实容易让人误会是脱离了人族，所以老梦想了下，还是改一改，改成女娲氏，人族中特殊的存在。姓氏的问题，大家就不要纠结了，龙族皇族还姓敖呢，洪荒里已经有了。
　　最后再说一下前面关于元始选择坐骑的问题，老梦昨天熬了下夜，居然看到有位书友在那一章质疑，说没有看懂，说元始的坐骑后面怎么会在蚩尤那，要在也是在轩辕那啊，还说为什么食铁兽坑了蚩尤，滚滚觉得会获得功德而不是业力？
　　看到这个书评后，我立刻重新看了一遍，我觉得书里的逻辑没问题，我写的很直白了，元始的坐骑去了蚩尤那，不代表就是帮他啊，书里也说了在滚滚的前世传说中，蚩尤是被食铁兽给坑死的，所以元始的用意很明显了啊，而害了蚩尤，就是帮了轩辕，自然是有功德的，这里问一下各位读者大大，是不是老梦写的这些，还是很隐晦，都没看出来？如果是，老梦去改。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十二章 风灵为人主，滚滚临黄河（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“人族女娲氏……”躲在暗处观察着人族的伏羲，听到风灵的话后，嘴角微微抽搐。
　　风灵，她是这天地间出现的第一个人，也是唯一身负女娲血脉的人，说她是女娲嫡出一点问题都没有，但……有必要这么彰显出来吗？吾妹是个谦虚的神啊，怎么你就这么高傲呢？
　　伏羲不解。
　　“嗡~”这时，天空剧烈震动，一团功德金云落下，在下方众多人族震惊的目光中，涌入到了风灵的体内，这是为人族取出姓氏而降下的功德，这……认可了？天道认可了她女娲氏的身份？再加上这血脉上的压制，她，她真的是天地间第一个人，拥有母神血脉的人！
　　除了第二，第三个这些比较早出生的人，其余一开始不知道风灵是天地间出现的第一个人的人族成员，纷纷心中一颤，然后，收起了脸上的震惊之色，取而代之的是恭敬与臣服。
　　下一秒，所有人族一起对着飞在半空中的风灵作揖行礼，口中恭敬道：“拜见陛下！”
　　“嗯。”风灵满意地点了点头，然后收起威压，张开双臂，对下方的所有族人喊道：“我人族乃母神圣人所创，母神指定黄河岸边为我人族族地，我人族今后当倚靠黄河，奋发图强，决不可令母神蒙羞！”
　　“谨遵陛下谕令！”众人族齐声应道。
　　自此，人族出，人主立，人族倚靠黄河，开始繁衍生息。
　　……
　　与此同时，食铁森林。
　　刚收获了一大片功德的滚滚，大胖脸上泛着无比高兴的神色，然后，望着黄河方向，一双黑溜溜的眼睛透过虚空，看到了很多人，还看到了一个上半身是人，下半身是蛇的……额，人。
　　“女娲氏，女皇陛下……呵，母系社会吗？”滚滚在心里轻笑道。
　　“陛下，女娲圣人即将在混沌中讲道，我们去吗？”这时，一位食铁兽一族的长老转身望着滚滚，对它询问道。
　　“去，不去的话，其他生灵还不得说我们看不上圣人大道？长老，你挑选一些困在了瓶颈的有潜力的族人，届时随我一起去太素天。”滚滚说道。
　　“是，陛下。”
　　“还有，备一份厚礼送去黄河，给……算了，我自己去吧。”滚滚说到一半，突然改口道。
　　虽然自己不喜欢动弹，但休息了这么多万年，如今人族已出，自己也该稍微活动一下了，咸鱼……偶尔也得翻个身不是。
　　“哈~”刚这么想着，顿时，滚滚就又打了个哈欠。
　　没多久，在这九万多年里，成功突破到了大罗金仙后期的滚滚，躺在一片祥云上，朝黄河飞去。
　　……
　　另一边，不周山，盘古殿内。
　　“大兄，女娲成圣了，还要在混沌中开辟太素天，讲圣人大道，我们去吗？”烛九阴对坐在首位的帝江问道。
　　“按理说，我们巫族又听不懂他们的那些大道，去了也没用，但不去的话，恐得罪了女娲，让她觉得我们巫族轻视她……罢了，去吧去吧，就当是去那发呆一段时间。”帝江摆了摆手道，语气中带着些许无奈。
　　他奶奶的，女娲都成圣了，他们十二祖巫可是父神后裔，怎么全被一些非盘古血脉的生灵踩在头上呢？
　　简直是岂有此理！
　　“小妹，先前女娲成圣，我注意到有一成左右的功德朝食铁森林的方向飞了过去，食铁兽一族隶属你的部落，你知道这是怎么回事吗？”这时，强良突然对后土询问道。
　　“应该是滚滚曾经无意中提醒了女娲什么，帮到了她证得圣道吧。”想起当年滚滚和女娲说了些话后，伏羲突然提着它过来说女娲有所感悟，后土脸色有些不好看地说道。
　　“哦？”听到后土这话，强良精神稍振。
　　“那熊居然还有如此本事？一成左右的成圣功德……若是用来提升修为，或许可以直接成就准圣，小妹，我记得那熊已经是大罗后期了吧？”主位上的帝江，挑了挑眉，对后土问道。
　　“嗯。”后土点了点头，回答道：“六万多年前，后羿前往食铁森林时，亲眼目睹了滚滚突破，他还在一旁为滚滚护法。”
　　“大罗后期，无量功德，再加上洗灵鼎和朱雀旗，这熊……将来在我们和妖族的决战中，能起到的作用怕是不会亚于后羿和刑天。”帝江沉吟道。
　　突然，他感知到了什么，空间法则波动，双眼望向了百万里之外，他看到有一头胖熊正躺在云上呼呼大睡，而那云，正朝黄河的方向飞去。
　　“它去那里做什么？”帝江疑惑道。
　　“怎么了，大兄？”后土对帝江问道，其他祖巫也都将目光望向了他。
　　“小妹，你养的那头熊，也就是我们巫族的巫师，现在正朝黄河飞去。”帝江收起法则之力，对后土回答道。
　　“滚滚！”听到帝江的话，后土一惊。
　　这九万多年里，那家伙一直都躲在食铁森林里没有出来，如今女娲成圣了，还创出了一个什么人族，它却跑了出来，还去黄河。它去那里做什么，见识一下人族？
　　想着，后土思考了一会儿，然后对帝江说道：“既如此，大兄，我也去黄河边上走一趟，看看女娲新创的这个人族有何特殊之处。”
　　“好，但别忘了时间，届时我们还要去太素天。”帝江没有拒绝，直接说道。
　　“嗯，滚滚到时应该也会去，我们带上它一起。”后土说道。
　　“你看着办，它是大罗后期，混沌自然也去的，你不带，它自己也肯定会去。”帝江随意道。
　　然后……
　　“唉！”又叹了口气，喃喃道：“听不听道都只是一件场面事，圣人啊，要是我巫族也能出一位圣人就好了。”
　　听到帝江这话，后土的表情有些微妙，她拿着落宝金钱参悟了这么多年，至今……仍然一无所获！
　　……
　　一炷香后，黄河流域上空。
　　祥云载着滚滚飞到了这里，并抖动了几下，将它弄醒。
　　“唔？到了吗？”滚滚缓缓睁开眼睛，抓了抓自己的肚皮说道，然后，从云上坐了起来，张开双臂，用力伸了个懒腰，嘀咕道：“还是有点困啊！”
　　“轰！”刚说完话，下一秒，下方就传来了一道法术爆炸的声音，滚滚低头一看，只见风灵正在暴打一条生活在黄河里，浑身沾满了血气的鱼妖。
　　这架势……有点可怕啊，其他人族现在有多弱，暂且不说，这位女皇陛下……委实有点猛！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

再次修改了一下前面两章
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　关于人族诞生，真的没能写好，本想将人族初代首领写的霸气一点，结果被很多读者大大误会成了内斗。然后‘女皇’是滚滚心里这么想的，不是人族自己叫的，有很多读者质疑现在的人族配吗？
　　好吧，这都是老梦的错，老梦虚心接受错误，我想了下，进行修改，霸气什么的就交给三皇五帝吧，人族新生，还是单纯善良些好，所以修改了一下关于风灵说的那些话，女娲氏也暂时不提，以后提，这个是参考了许多神话剧里女娲后人的说法。女皇也改成族长，这样正式一点，大大方方，大家也容易接受。
　　还有就是关于成圣功德，之前是没有的，因为有书友提意见，老梦加上上去，现在想想，真是，哪有那么容易啊，为了让书不崩，还是去掉了，指点女娲的收获，在她讲道的时候再写。
　　关于修改后的内容，老梦又重新看了几遍，应该是没问题了，接下来老梦要沉下心，好好写接下来的内容了，以上。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十三章 如此可爱的生灵，断然无害！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　以滚滚大罗金仙的眼光，下面那正在激战的风灵和鱼妖，他们俩的实力都不堪一击，但是，风灵那左一拳，右一拳的猛劲，让它下意识地想到了一个巫：后土！
　　“啧，能当首领的女人，果然都很可怕！”滚滚砸了砸嘴，感叹道。
　　然后，身上神光一闪，整头熊从云上消失，出现在了人族族地里。
　　说是人族族地，但因为人族初生，连房子都还没有搭建出来，所以这里现在也就只是一片开阔的草地，防御异常薄弱。
　　此时，很多人分散了开来，有些去远一点的树林里砍伐木头，有些跳进黄河随风灵一起猎杀妖兽，充当食物，总之，各司其职。
　　作为第一代人祖，除了风灵外，其他人族的实力虽然相对较弱，但在这洪荒上，种族何其之多，总会有更弱小的存在，再加上有风灵这位金仙巅峰的族长带着，一些小妖小兽，人族还是可以料理的。
　　站在草地上，扫视了一眼周围忙碌的人群，滚滚点了点头，暗道：“还不错，不像那群熊，出生了不知道自己去找食物，就只知道缠着我卖萌。”
　　随即，滚滚一屁股坐了下来，手里变出一根竹子，用力咬了一口，就坐在这里，静静地看着他们。
　　约莫两分钟后，终于，有一个女人注意到了它，发现这个第一次见到的生灵真的……好可爱啊！
　　身为后天种族，人族不具备生而知之的能力，所以见了滚滚，并不知道它食铁兽的身份，甚至都不知道食铁兽这个种群在洪荒上到底意味着什么，属不属于凶兽，他们只能先单纯地以外表来判断它。
　　而外表……
　　圆滚滚的身体，黑白相间的毛发，看起来很傻很可爱的大胖脸，虽然有獠牙，但一点也不凶，这，这生灵太可爱了！
　　“兄弟姐妹们，快看那里！”当即，这女人对着周围的族人大声喊道。
　　正在各自干活的人们，听到她的话，纷纷朝她望去，然后，再一起将目光移向了她伸手指着的方向，落到了正在吃竹子的滚滚身上，顿时，全都眼前一亮。
　　这个生灵……长得还真可爱啊！
　　“会不会有危险？”所有人都觉得滚滚长得很可爱，但人族到底才刚诞生，这对他们而言还是一个陌生的世界，陌生就意味着有危险，故而，还是有些谨慎的人皱了皱眉，有些担心地说道。
　　“不会，这家伙看上去一点也不凶，身上也没有血气，就只好奇地坐在那里看着我们，这样的生灵，能有什么危险？我看，它应该是生活在这附近的生灵，看到我们来了，好奇地过来看一看，正好，我们可以去向它请教一下，多了解一些周围的环境，这对我们人族今后的发展大有好处。”一位天仙修为的人族摸着下巴说道，然后，艺高人胆大地就朝滚滚走了过去。
　　“哦？不怕我吗？”除了最开始那女人明显的喊声，滚滚没有特意去偷听他们后面在说什么，看到这些人在发现了自己后，居然很快就有人朝自己走了过来，脸上还泛着笑意，滚滚眨了眨眼睛，心里嘀咕道。
　　犹记得，当年它和后羿去昆仑山拜访的时候，那白鹤童子见了自己害怕得跟什么似的，生怕自己突然一口将他给吃了，这些人……不错，有眼光，知道我滚滚大神虽然天纵神武，但心地善良，从来都不做那么凶残的事。
　　“你好，我叫洛，是人族的一员，你是生活在这附近的生灵吗？”书归正传，很快，这人就走到了滚滚的面前，对它作揖问道。
　　“不是，我生活的地方离这很远，听说女娲圣人新创的种群搬迁到了这里，所以特意过来看看，可以吧？”滚滚抬头望着这人，摇了摇头道。
　　“不是生活在这附近的生灵吗……”洛有些失望地说道，随后，脸上又露出了一个热情的笑容，对滚滚说道：“当然可以，不过我们刚来，族中没有什么东西能用来招待朋友，还请不要怪我们怠慢了才是。”
　　“不会不会。”滚滚笑着说道，然后，又咬了一口竹子。
　　“嗯？朋友，请问你手里的这个是什么？”看到滚滚在啃竹子，洛有些好奇地问道。
　　“我手里的……竹子啊。”
　　“好吃吗？”
　　滚滚：“……”
　　什么意思，你也想吃？
　　“砰！”滚滚正想告诉他，这食物不适合你，突然，岸边传来了一声巨响，侧头望去，只见是风灵将那条巨大的鱼妖给丢了上来，那鱼妖……已经被她给活活打死了。
　　“好，不愧是族长！”同样看到了这一幕，洛高兴地叫道。
　　然后，低头看着滚滚，想了下，对它发出邀请，说道：“朋友，你是我们人族搬迁到这后，第一个遇到却没有袭击我们的生灵，不介意的话，等会儿与我们一起享用那条大鱼吧？”
　　“哦？我可以吗？”滚滚对洛问道。
　　“当然可以。”洛热情地说道。
　　“哈。”听到这话，滚滚笑了，虽然它学名熊猫，但它是熊非猫，也不是北极熊，并不爱吃鱼，不过，终于又见到了人族，有种回归的亲切感呢，人家还这么热情的邀请自己，不答应……本大神的良心过意不去啊，那就……
　　“好，多谢邀请，作为回报，我请你们吃灵果。”说着，滚滚张开左熊掌，神光一闪，变化出了一个果篮，里面装满了灵果。
　　“灵果？这些东西可以吃吗？”听到滚滚的话，洛看着它提着的果篮好奇道。
　　“当然可以，不过不是所有的果子都能吃，因为有些有毒，但我的这些都是无毒的上品灵果，嗷呜~”说着，滚滚将嘴里的竹肉咽了下去，当着洛的面拿了颗灵果出来，直接塞进自己的嘴里，接着，吧唧吧唧，大口地咀嚼。
　　听到这咀嚼声，再看到眼前这头胖熊那爽歪歪的表情，洛不知为何，突然控制不住地咽了口口水。
　　“怎么了，是有其他种族的朋友来访吗？”这时，处理掉鱼妖后，注意到很多人都望着这边的风灵大步走了过来，看了看滚滚，再看了看洛，然后对洛问道。
　　“是，族长，这位是……”
　　“我叫滚滚，是一头平平无奇的食铁兽。”滚滚主动说道。
　　“食铁兽？”风灵皱了皱眉，她虽然获得了女娲的血脉，潜力非凡，但到底不是先天神灵，无法做到生而知之，食铁兽是什么种群，她真不知道，不过……看着眼前的滚滚，目光在它的大胖脸上多停留了一会儿，然后，风灵的眼神逐渐变得柔和了起来。
　　如此可爱的生灵，断然无害，我以人族族长之名担保！
　　当即，风灵对滚滚邀请道：“你好，我是风灵，人族的族长，朋友既然来了，就请与我们一起享用那条自称是大嘴湟鱼的家伙吧，正好我们人族新生，今晚要好好地庆祝一番。”
　　“嗯嗯，好的，谢谢风灵族长相邀，我请你们吃灵果。”滚滚点了点头，然后从地上站了起来，抬起手中的果篮，对她说道。
　　“灵果？”听到滚滚的话，看着它提着的果篮里的各种灵果，风灵暗道：“看来这是一种食物。”
　　随即，对滚滚做出了一个请的手势，笑道：“朋友太客气了，请，宴会马上就开始。”
　　“嗯嗯。”滚滚连连点头，然后跟着风灵和洛朝前面走去，显然，虽然这里都是女娲划给人族的族地，但他们确定好的核心地区却在前面一些地方。
　　虚空中，望着跟在风灵身后的滚滚，伏羲皱了皱眉，不明白这头胖熊来这里做什么，吃人吗？看起来也不像啊。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十四章 食铁兽与人族（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“嗡~”就在伏羲疑惑之时，突然，他身旁的空间一阵波动，随后，一道身影出现在了这里。
　　“后土祖巫？”伏羲一愣，不明白除了那熊，怎么连后土也来了？
　　“伏羲道友，又见面了。”后土转头对伏羲颔首道。
　　“是啊，吾与舍妹才刚辞别祖巫，这么快就又见面了，祖巫来此是为了？”
　　“看一看女娲……圣人新创的种族，也瞧一瞧我养的那头笨熊，它来这里是为了什么。”后土微笑道。
　　“原来如此。”听到后土的话，伏羲点了点头，然后两位大能一起将目光移向了滚滚和人族。
　　……
　　不知道虚空中有两位不要脸的大能正在偷窥自己，滚滚跟在风灵的身后朝前面走去。
　　此时，风灵的蛇尾已经重新变回了一双人腿，滚滚盯着她的大腿看了好几眼，心道：“这要是在未来，会被误认为是蛇妖吧？”
　　“朋友，你怎么一直盯着我们族长的腿看呢？”洛注意到了滚滚的小动作，对它问道。
　　听到这话，风灵回过头来，看了它一眼。
　　“哦，我在想，风灵族长的腿之前不是这样的，是一条蛇尾，是只有风灵族长一个人，还是你们其实都有蛇尾呢？”滚滚一点也不害羞，抬起头，大大方方地望着风灵问道。
　　“蛇尾？”听到这个问题，风灵愣了一下，然后，身上闪过一道神光，双腿重新化作了一条蛇尾，对滚滚问道：“你说这个？”
　　“对。”滚滚点了点头。
　　“朋友，这个是只有继承了母神血脉的族长才能拥有的能力，我们……哈哈，就只能是这样的腿。”不等风灵开口，洛就对滚滚笑着说道，然后，抬起右腿，轻轻地晃了一下。
　　“原来如此。”滚滚眼底闪过一道黑白神光，看了眼洛那双普通的腿，再看着风灵的那条蛇尾，心中若有所思，喃喃道。
　　“滚滚朋友，你说我这是蛇尾，这么说，这世上有一种生灵名为蛇咯？”这时，风灵维持着当前的形态前进，同时回头对滚滚问道。
　　“嗯，有的，洪荒上有很多蛇，不过他们分为不同的种群，其中名气最大的是腾蛇，是先天神灵，实力很强。”滚滚也跟着她继续前进，对她回答道。
　　“腾蛇？”听到滚滚的回答，风灵眼眸微转，记住了这一点。
　　很快，两人一熊就来到了人族的核心地区，风灵抬起双手，对周围所有的人喊道：“兄弟姐妹们，来客人了，大家加快速度，准备好我们所需要的一切，然后庆祝人族新生，也好好地款待我们人族迎来的第一位客人！”
　　“好！”
　　“遵命，族长！”
　　所有人都欢快地大声应道，然后，有两个漂亮的人族女孩朝滚滚跑了过来，在它懵逼的表情下，分别拉住它的一只熊掌，把它拉了过去，带着它在正在建造的女娲神像前一起跳舞。
　　这，这……本大神到了人族还要跳舞？
　　被两个女人拉着转来转去的滚滚，心里有一万句话想说。
　　“呵呵~”远远地看到这一幕，清楚地看到那头熊脸上的懵逼之色，虚空中，后土轻笑了一声。
　　……
　　时间在不知不觉中过去，太阳星落山了。
　　此时，所有人族都围坐在篝火旁，看着滚滚亲手将这条鱼妖去鳞，解剖……再用水清洗干净，接着，取出一根黑白相间的竹子，给它插了起来，架在火焰上烤。
　　烤着烤着，渐渐地，肉香味飘了出来，这……
　　“咕噜~”顿时，所有闻到香味的人族都瞪大了眼睛，下意识地咽了口口水。
　　他们都没有想到，吃肉居然还要用火烤，而且烤了以后居然这么香？！
　　之前，他们本来是想直接扯下几块鱼肉，就那么生吃的，幸好被滚滚朋友给阻止了，不然可就浪费食物了。
　　直接吃，肯定没有它这样做的好吃，闻味道就能闻出来。
　　“就是这样，等肉浮现出金黄..色，这时候差不多就熟了，然后我们可以撒点佐料上去，我个熊比较喜欢吃酸和甜的，但烤肉，一般还是辣一些比较好，所以我们就洒一点辣椒粉。”滚滚给周围的人族讲解道，然后，从身旁的几个小竹筒里挑了一个出来，对着鱼肉上洒了几下，接着，翻个面，继续洒。
　　很快，洒完了，它用小刀切一块肉下来，自己尝了一口，味道嘛……在它看来一般般。
　　随即，费力地将鱼刺吐了出去，滚滚将小刀放下，对周围的人族笑道：“你们都来尝一尝吧，已经可以吃了。”
　　“好！！！”早就等不及了的众人纷纷大声喊道，然后一起冲了过来，用滚滚之前分发给他们的小刀切肉吃，鱼肉进入口中后，顿时，所有人脸上都露出了幸福的表情。
　　这，这太好吃了！
　　即使有些人吃不惯辣，忍不住咳嗽，但脸上依旧挂着欣喜之色，这味道……绝了，至少不恶心！
　　“你们吃的时候，记得吐掉鱼刺，同时可以尝尝我给你们带来的灵果，以免上火！”滚滚对众人笑道。
　　它这话可不是乱说，第一代人族虽然有法力傍身，但那鱼也不是普通的鱼，玄仙修为的鱼妖，吃了搞不好真会上火。
　　“好，谢谢提醒。”虽然不明白‘上火’是什么意思，但既然这位自称是食铁兽，又说自己是熊的朋友这么说了，那自己等人就照着办，当即，好几个人过去拿了颗灵果过来，用力一咬，顿时，整个人感觉更幸福了。
　　好好吃啊~
　　“谢谢你教我们烤食物，还给我们送来了灵果，可以告诉我，在什么地方能得到这些灵果吗？”风灵没有急着去吃鱼肉，也尝一口灵果后，眼前一亮，然后走了过来，对滚滚请教道。
　　“洪荒上很多地方都有，距离这比较近的……那一边，东南方向大约三百里处有一片梅林，哦，我这里也有一些果苗，送给你们，你们可以自己种植，因为洪荒很多地方都有种族盘踞，万一你们寻找灵果的时候，不小心闯进其他种族的族地里就不好了。”说着，滚滚大手一挥，变出了许多果苗，有苹果苗，橘苗……总之，很多了。
　　听到滚滚的话，看着眼前突然出现的这么多树苗，一时间，风灵有些愣住了，良久，开口道：“这怎么好意思呢，白收你这么多东西？”
　　“没关系，朋友之间就是要互相帮助嘛，而且，今天是你们人族新生，这些就当是我的贺礼了。”滚滚一脸憨笑地说道。
　　听到这话，看到这熊脸上的真诚之色，风灵有些意动，但……还是有些犹豫，这时，已经建造好了的女娲神像突然绽放出神圣的光芒，一道浩大的声音从其中传出。
　　“它既肯给，你们便收下。”
　　?        ?感谢‘今日上上签’100书币打赏，感谢‘遇见’500书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十五章 我滚滚永远不会背叛祖巫（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“拜见母神！”神像突然绽放神光，传出声音，这可把所有人族都给震惊到了，旋即，纷纷大喜，全都俯身跪拜了下来，无比恭敬地喊道。
　　而滚滚，看着不远处的女娲神像，再看着周围全都跪了下来的人族，下一秒……
　　“砰！”大地剧烈震动，整头熊直接趴在了地上，口中大喊道：“拜见大慈大悲功德无量圣人女娲娘娘！”
　　所有人族：“……”
　　太素天，娲皇宫中，看到这一幕，女娲嘴角微微抽搐了一下，九万多年不见，这胖熊……还是这样。
　　“都起来吧。滚滚，你既去了人族，便待我照看他们一二，今后有你好处。”女娲摇了摇头，然后开口道。
　　声音从神像里传了出来。
　　“是，小熊谨遵圣谕。”滚滚恭声应道。
　　“嗯。”随即，神像光芒消失。
　　见此，知道可以起来了，滚滚从地上爬了起来，然后熊躯一抖，将灰尘抖掉。
　　风灵和其他人族也都相继起身。
　　“风灵族长，圣人说了，叫你们收下这些果苗，你就别再和我客气了。”在风灵起身后，滚滚对她说道。
　　“好，那多谢朋友了，还有，你……认识我们母神？”风灵点了点头，对滚滚问道。
　　“额，认识。”
　　“认识多久了？”
　　“二十多万年吧。”
　　“……”听到这个回答，风灵沉默了，良久，后退了两步，对滚滚作揖说道：“感谢大神传我人族烤食之法，赠我人族果苗，此番恩情，人族永不敢忘！”
　　“言重了，言重了，都是一些小事。”滚滚眨了眨眼睛，连忙飞过去将风灵给扶了起来，对她说道。
　　它滚滚大神，未来可以对人族很不客气，要盆盆奶给盆盆奶，要抱就给抱，不然直接一个熊掌拍到他们的脑袋上去，质问他们是不是想虐待国宝，但现在……为了未来的熊生，对待还没有上岗的铲屎官，它还是得客气一点的。
　　风灵真的没有想到，眼前这位自称是食铁兽和熊的朋友，居然有这么大的来头，认识他们的母神？
　　那可是圣人啊！
　　而且还已经认识二十多万年了，这，这绝对是位大神，这样的大神，对待他们这些刚刚诞生的生灵，居然如此客气，这位大神……真是太友善了！
　　风灵决定了，无论将来人族发展到了第几代，她都要告诉族人们，曾经有熊帮助过我们！
　　……
　　虚空中。
　　看到女娲居然吩咐自己的战宠做事，后土的双手不知何时已经紧握成拳，脸上泛着非常明显的怒色。
　　过分，太过分了，圣人了不起吗？
　　指挥我的熊做什么，这是想抢熊？
　　“咳咳，祖巫，舍妹只是觉得滚滚和人族有些缘分，加上它修为不弱，见识也不低，所以才请它帮着照看一下人族。”伏羲咳嗽了一声，对后土解释道。
　　“呼~道友放心，我能理解。”后土深呼了一口气，将脸上的怒色收敛起来，转头对伏羲微笑道。
　　只是，是不是真的理解了，看她那还紧握着的拳头就能看出来。
　　与人族有缘分，修为不弱，见识不低，那她怎么就不找你呢？你不是人族的舅神吗？缘分大着呢！修为和见识更是远胜我的滚滚！
　　后土在心里想到。
　　随即，继续望着虚空外。
　　……
　　在风灵接受了那些果苗后，接下来的日子，滚滚一直留在人族，传授它们如何种植果苗与今后的嫁接之法，还有食物的佐料，制作方法和原材也都交给了他们。
　　除此之外，初代人祖虽有法力傍身，但洪荒上比人族强大的种族不知凡几，手中没有武器是不行的，所以滚滚教他们用灵石和灵木制成武器，用以增强自身的实力，还有，人族今后很长一段时间都要倚靠黄河生活，故而水战是必须要熟悉的，所以连造船技术，滚滚也一并教给了他们。
　　在滚滚的帮助下，人族逐渐步入正轨。
　　不知不觉，五十年就过去了。
　　这一天，天空突然霞光万丈，一道声音从混沌中传出。
　　“太素天开，女娲娘娘将为众生讲道百年，有缘者皆可来娲皇宫中听道！”
　　“拜谢圣人女娲娘娘！”当即，洪荒众生，不管去不去的都对着天空作揖喊道。
　　而且，这一次，女娲算是正式用上了‘娘娘’这个称号，只是不知道刚才说话的是青鸾还是火凤，又或者是彩凤仙子？
　　对着天空作揖行礼的滚滚，在心里想到，然后，霞光逐渐消失，滚滚望着太素天的方向，转头对风灵说道：“风灵族长，女娲娘娘要讲道了，我想，我是时候离开了，你要一起去混沌中听道吗？”
　　风灵摇了摇头，说道：“不了，人族现在还离不开我，而且，以我的修为也去不了混沌，母神若是希望我去，定会有所指示，但没有，想来母神也希望我能留在这里，继续守护着人族。”
　　听到这话，滚滚侧头看了一眼的确一点动静都没有的女娲神像，叹了口气，然后对她说道：“好吧，那……就此别过，今后如果人族有什么需要帮助的地方，可以随时来食铁森林找我，位置你应该已经清楚了吧？”
　　“嗯，多谢大神。”风灵点了点头，然后抬起双手，对滚滚行礼道。
　　“客气，真是太客气了。”滚滚感叹道。
　　“滚滚，走了，我们去太素天！”这时，突然一道熟悉的声音传入自己的耳中，闻声，滚滚整头熊顿时一愣，后土怎么来了？
　　“嗖！”下一秒，整头熊像是被什么抓住了似的，身体不受控制地朝天上射去。
　　“诶，等等，祖巫，我自己会飞，放开我，我不要倒飞啊！”滚滚连忙挣扎地说道。
　　“哼！”话落，一道轻哼声响起，随即，空间一阵波动，后土出现在了滚滚的身边，一把抓住它的后颈，给它转了个方向，带着它正面朝太素天飞去，同时，嘴里不满道：“滚滚，这五十年，你很用心地在教人族啊，不知道，我让你做事的时候，你有没有这么用心过？”
　　“我……祖巫，你监视我？”滚滚先是一懵，然后望着许久未见的后土叫道。
　　“你是我的战宠，我养的熊，我想看你就看，这算什么监视？而且，你让我放你十万年的假，你却在假期为女娲做事？哼，我决定了，假期到此为止，讲道结束后，你立刻随我回不周山！”后土哼了一声道。
　　“啊？我……”
　　“怎么，还是说你不想回不周山，想留在娲皇宫？”见滚滚有些不愿意，后土打断了它的话道。
　　这话一出，滚滚心中一颤，莫名地感受到了一丝危险。
　　下一秒……
　　“哇啊，祖巫又在诬蔑熊了！我滚滚对祖巫您的忠诚，那是如太阳星一般耀眼，对你的敬仰，那是如太阴星一般皎洁，哪怕四海水干，天崩地裂，我滚滚也绝对不会背叛您的！”滚滚猛地用力挣开了后土的手，一把抱住了她的大腿，暗中用法力冲击自己的哭穴，让自己双眼变红，流着眼泪叫道。
　　叫完，抽泣了一下，用后土的兽皮裙擦了擦鼻涕和眼泪，然后抬起头，眼巴巴地看着她，说道：“祖巫，相信我，相信熊，好不好嘛？”
　　后土：“……”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十六章 娲皇宫，腾蛇（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　后土朝混沌中飞去的身子顿时止住，停在空中，低头看着这熊，一脸委屈与真诚的大胖脸，黑白相间的毛发，发黑的眼睛还有眼圈，看起来是那么的可……不，是那么的无耻！
　　“滚滚，你拿什么……擦鼻涕呢？”当即，后土双手紧握成拳，对它问道。
　　“啊？我……我给祖巫您擦擦。”说着，滚滚用它的熊掌在后土的兽皮裙上蹭了几下。
　　“好了！”越擦越脏，后土没好气地说道，随后，身上神光一闪，兽皮裙重新恢复了干净，松开拳头，再次将它给提了起来，对它认真问道：“你刚才说的……都是真的？”
　　“嗯嗯，全都是我的肺腑之言！”滚滚望着后土，连连点头道。
　　“那你告诉我，你去人族是为了什么？”
　　“我……我有点好奇。”滚滚低着头，仿佛成了一头很乖很老实的熊，声音萌萌地说道：“道祖是因何证圣的，我不知道，只知道他老人家第一次讲道的时候就已经是圣人了，如今女娲娘娘成圣，她的证圣种族是人族，我就想过去看看这人族有没有什么特殊的地方，希望能从中窥伺到一点圣人大道，这样，说不定我就能早日成就准圣了，将来巫妖决战，我也能更好帮到祖巫您。”
　　“真是这样？”听到这熊的回答，后土脸色稍缓，确认道。
　　“真的。”滚滚语气非常诚恳地说道。
　　后土停在这，等待了一会儿，没有听到它的心声，也不知道这熊是真的没有在骗自己，还是这么多年不见，它变得更懒了，懒得在心里想事情？
　　不过……
　　无论真假，它能有这么一个态度，自己总是开心的，也算没有白养它，把它养的这么胖！
　　要知道，这九万多年里，这胖熊虽然不在不周山，但巫族每千年都会送一大笔宝物去食铁森林。
　　巫族执掌大地，征服的种族不计其数，各族上供的宝物，加上巫族自身所占领的洞天福地中孕育出来的灵果，灵泉，豢养的凶兽……总之，各种资源，不计其数。
　　食铁兽一族是后土部落附庸种族中最强的一族，滚滚又是大罗金仙，祖巫战宠和巫师，所以自然是不用上供的，相反，还得到了巫族的厚待，整族的熊都吃得肥肥胖胖！
　　书归正传，又等了一会儿，还是没有听到这胖熊的心声，最后，后土选择了相信它，将它给放了下来，然后，蹲下身子，轻轻地揉了揉它的脑袋，对它说道：“滚滚，你要记住我当年对你的叮嘱，这次讲道后，不许再和女……再和那位娘娘见面，知道了吗？”
　　“嗯嗯。”滚滚连连点头。
　　“至于人族……既然你想观察他们，正好他们也生活在大地上，那我就派夸父率领一队巫众驻守在黄河岸边，既保护他们几分，也免得你以后再去的时候又被她随意指使。”后土继续说道。
　　“嗯嗯。”滚滚继续点头。
　　……
　　与此同时，娲皇宫中。
　　“哼！”端坐在圣座上的女娲突然冷哼了一声，然后衣袖一挥，顿时，一道神光在她面前闪过，化作了一位身着蓝色仙衣，有着一头白发的英俊青年。
　　“哎呀，我这正在偷……哦不，正在忙呢，娘娘您……”青年被召唤到这里以后，急着对女娲直跺脚地说道，然后，话还没有说完，女娲就看着他，发出了一声鼻音：“嗯？”
　　青年顿时就老实了起来，脸上露出一个好看的笑容，站直身子，然后对女娲作揖行礼，恭声道：“娘娘，请问有何吩咐？”
　　“你这性子倒是和那熊一样，不愧是洪荒两大盗贼！”女娲淡淡说道。
　　“那熊？”青年听到女娲的话，愣了一下，然后试探道：“娘娘是说……滚滚啊？”
　　“除了它还能有谁，你们两个当年一个偷奶，一个偷蛋，搅得不少种族心慌不已，真以为可以瞒过我的眼睛吗？”
　　“额……”青年抿了抿嘴，有些尴尬。
　　“腾蛇。”
　　“小神在。”
　　“等会儿那熊会和巫族一起到来，你去娲皇宫门口迎着，见它一面，暗中告诉它，讲道结束后别走，我要见它。”女娲对腾蛇吩咐道。
　　“娘娘，您有事要找它，可以讲道结束后自己和它说啊，我还要……”
　　“嗯？”
　　“我腾蛇，非常乐意为娘娘效劳！”腾蛇对女娲一拜到底地说道。
　　“嗯，下去吧。”女娲点了点头，然后挥手道。
　　“是。”说着，腾蛇转身就要离开，然而，这时女娲突然又叫住了他。
　　“还有，别再打青鸾火凤的主意，她们是我的坐骑，不是给你吃的。”
　　“额……哈哈，我知道，我知道，我腾蛇大人……”
　　“嗯？”
　　“小神对她们俩也不感兴趣。”腾蛇一脸认真地说道，然后再给女娲作了一揖，接着转身离去。
　　看着腾蛇那迈着六亲不认的步伐，大摇大摆离开的背影，女娲摇了摇头，心道：“这小子……也欠收拾！”
　　“砰！”随即，手指微动，顿时，腾蛇摔了个狗啃泥。
　　……
　　另一边，食铁森林。
　　侥幸逃过一劫的滚滚，告诉后土，它还需要带些族人过去听道，于是一巫一熊调头飞到了这里，接着，滚滚带上几名被长老挑选好的太乙修为的族人，跟着后土一起朝混沌中飞去。
　　路上，他们与其余的祖巫还有后羿刑天等大巫会和，接着，招呼了几句，再一起飞往混沌。
　　很快，一行人就来到了太素天。
　　双脚落地后，远远地望着前面那座圣人道宫，滚滚不禁感叹了一句：“白玉修屋子，琉璃做台阶，圣人到底是圣人啊！”
　　听到滚滚的话，几位祖巫的脸色都有些不好看，但……反驳不了，这娲皇宫确实够大气的！
　　“嗯？”这时，倚靠在娲皇宫那被打开的大门前正在打盹的腾蛇，突然鼻子动了动，喃喃道：“这臭味……好熟悉啊！”
　　只是看了几眼，便跟着十二祖巫一起朝前面走去，走了一会儿后，滚滚突然也闻到了一股有些熟悉的味道，心道：“这臭味……难道是……”
　　“吼！”心里刚有些猜测，突然，身后就传来了几道吼声，回头一看，只见有几头凶兽正拉着一辆巨大的车辇穿梭在混沌中，朝这里飞来，车辇上站着的都是妖族，为首者乃是东皇太一和一个它从来都没有见过的青年，看那个青年站的太一还要靠前一点，不难猜出他的身份。
　　天帝，帝俊！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十七章 祖熊与腾蛇（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　如今的妖族天庭，在权限上其实不如未来昊天所掌管的天庭，但帝俊是天帝这却是整个洪荒都承认的事情，包括巫族。
　　不过，巫族一直想灭了他这个天帝就是了。
　　“哼，真是冤家路窄。”看到帝俊和太一来了，强良冷哼了一声，淡淡说道。
　　“这里是圣人道场，道祖言明的休战期限也还未过，不要惹事，我们走。”帝江皱眉道，旋即，转过头，继续朝娲皇宫的方向走去。
　　“是，大兄！”众祖巫看了眼那边正要落地的众妖，对帝江应道，然后，跟着他一起朝前面走去。
　　另一边，车辇落地，看着前面的十二祖巫，太一对帝俊说道：“大兄，他们也来了。”
　　“来就来了，他们没有元神，来了也是浪费时间，不像我们妖族，来此必有收获。”帝俊随意道。
　　“大兄说的是。”太一认同道。
　　“好了，我们也下去吧，女娲圣人为众生讲道，为表尊重，我们也步行过去。”帝俊对身后的鲲鹏还有众位妖圣说道。
　　“是，陛下。”众妖作揖应道。
　　然后，他们便走下了车辇，跟在巫族和滚滚等食铁兽的身后，同样朝娲皇宫走去。
　　……
　　此时，娲皇宫前。
　　青鸾火凤如同门神一般，竖立在大门两侧，等待前来听道的有缘仙神，而已经醒了的腾蛇却哈欠连天，站在门前伸着懒腰，来回走动，不时地眺望远处，看起来一点规矩都没有。
　　见此，青鸾火凤皱了皱眉，想要说下他，却又不敢。
　　虽然都是隶属于娲皇宫的神灵，但腾蛇和她们两个完全不同，她们俩只是女娲不久前才收下的坐骑，而腾蛇却是女娲的战宠，深得女娲的看重。
　　即使不提这个，光是修为，她们也差腾蛇太多了，腾蛇是先天神灵，法力无边，她们两个……算了吧，娘娘都不说他失礼，我们说什么啊？
　　青鸾火凤在心里想到。
　　“哦，果然来了！”这时，腾蛇突然高兴地叫道，然后直接朝前面跑了过去。
　　见此，青鸾火凤忍不住顺着他跑的方向望去，只见是巫族的十二祖巫和一些食铁兽正朝这里走来。
　　“腾蛇神君，他和巫族还有交情吗？”青鸾火凤在心里想到。
　　“果然，是那条臭蛇，他也搬到娲皇宫来了吗？”跟在后土的身边，滚滚看到那正朝自己跑来的腾蛇，心里嘀咕道。
　　很快，腾蛇就跑到了他们的面前，先对着十二祖巫作揖一礼，然后对滚滚笑道：“胖熊，咱们又见面了。”
　　“是啊，臭蛇，没想到会在这见到你，我还以为你会趁洪荒的大能都来娲皇宫听道之际，趁机去偷蛋呢。”滚滚有些无语地看着腾蛇说道，什么胖熊，我这是胖吗？我这是可爱好不好。
　　“什么臭蛇？我是腾蛇！我臭吗？我香的很！众所周知，我腾蛇大人，是整个洪荒最英俊，最有前途的神灵，怎么可能会臭？还有，偷蛋？你在说什么啊，我是什么身份的神，我这种身份的神怎么可能做出偷蛋这么不要脸的事情，你以为我是你，堂堂祖熊居然去偷其他种族的兽奶，你们食铁兽一族是自己没奶吗？”腾蛇脸色一变，对滚滚不满道。
　　“你……胡说八道！”听到腾蛇这噼里啪啦的一顿话，滚滚的熊脸顿时一变，指着他叫道，然后，赶紧左右看了看，果不其然，发现不少祖巫，后羿刑天乃至自己带过来的族人都在用一种诡异的眼神看着自己，偷奶？
　　滚滚的大胖脸顿时剧烈抽搐，然后，转过头来瞪着腾蛇，对他认真说道：“造谣是要承担责任的！我是什么身份的熊？我这种身份的熊怎么可能会做出偷奶这么不要脸的事情？用脚趾也该能想到，这根本就不可能啊！”
　　“那我这种身份的神怎么就会去偷蛋呢？”腾蛇双手叉腰，低着头，对滚滚反问道。
　　“你是什么身份？”
　　“先天神灵！”腾蛇高傲道。
　　“好厉害哦，难道我就不是吗？”滚滚叫道。
　　一熊一蛇相互对视，几秒后，同时露出了一张笑脸，一起说道：“对，我们都是。”
　　“所以，偷蛋？”
　　“我胡说的，和你开玩笑。”
　　“嗯。”腾蛇满意地点了点头。
　　“那偷奶？”
　　“我也是在和你开玩笑啊，哈哈哈~”
　　“是啊是啊，这个玩笑可真好笑！”滚滚笑着连连点头。
　　然后，一熊一蛇同时将目光转向了周围的巫族和食铁兽，发现，他们都在用一种看待智..障的眼神看着自己。
　　这是……把我们当傻子了？
　　腾蛇脸上的笑容瞬间僵住，脸皮微微抽搐了起来，下一秒……
　　“啊，胖熊，我杀了你！”
　　“我去，谁让你说我胖的，我也是受害者好不好？”滚滚连忙抱着头转身逃跑。
　　“站住！我今天一定活撕了你那张嘴！”腾蛇朝滚滚猛追过去，大喊道。
　　“岂有此理，你欺熊太甚啊，我可是客人！”滚滚一边逃跑，一边回头对腾蛇大喊道。
　　“客你个头，给我站住！”腾蛇大叫道。
　　“呵，这两个家伙……”后土回头看着腾蛇疯狂追杀滚滚，而滚滚抱头狂跑的一幕，嘴角动了动，还是忍不住笑了出来。
　　“倒也是难得的友谊，随他们去吧，小妹，我们进去。”帝江摇了摇头，说道。
　　“嗯。你们族长不会有事的，你们随我们一起进去吧。”后土对着帝江点了点头，然后对滚滚带来的那几头太乙修为的食铁兽说道。
　　“是，祖巫。”这几头食铁兽对着后土恭敬道。
　　它们也不是傻子，听先前滚滚和腾蛇的对话，它们都能猜得出，双方的交情应该挺深，不然怎么会连对方的那种秘密都知道呢？
　　随即，继续迈步，朝娲皇宫里走去。
　　与此同时，另一边，走到这来了，并不知道先前发生了什么的帝俊等妖，看到腾蛇居然在追杀滚滚，顿时眼前一亮。
　　后土的战宠得罪了女娲的战宠？
　　好机会啊！
　　“朱雀旗在那熊的手中，这一次，正好收回！”鲲鹏双眼一眯，心里想到。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十八章 虚诈之神与妖族智囊（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　关于朱雀旗在滚滚手里的事情，鲲鹏要说心里一点都不在乎，那是不可能的，不过他并没有着急，他有的是耐心，他相信，神生漫长，终有一日朱雀旗会回到他的手里。
　　果不其然，如今机会来了！
　　“道祖言明巫妖两族百万年内不得大战，但腾蛇隶属于娲皇宫，不受此限制，我若相助腾蛇，虽仍有违反道祖之令的嫌疑，但念在我是为了帮女娲娘娘的战宠，想来道祖也不会严惩于我，而女娲娘娘念此，也必会对我赞赏一二，有女娲袒护，我夺回朱雀旗的事情，巫族也只能不做追究，一切静待决战之日。”鲲鹏眼底闪过一抹让人难以琢磨的流影，心里想到。
　　与此同时，站在鲲鹏身后一点位置的白泽，突然皱了一下眉头。
　　他和帝俊鲲鹏一样，看到腾蛇在追杀滚滚，刚才也很高兴，觉得这是一个机会，毕竟后土的战宠得罪了女娲的战宠，这势必会影响到巫族和娲皇宫的关系，对他们妖族大有好处，可是，仔细一想……
　　为什么是这种追杀方式呢？
　　用跑的？
　　腾蛇和滚滚都是先天神灵，法力无边，他们若真有过节，要厮杀一场，大可以使用法术神通，显露出真身法相，这样的话很快就能打起来，并且场面必定异常血腥，但现在这一个不用法力，光跑着追，另一个同样不用法力，抱着头逃，虽然一蛇一熊的脸上都挂着非常明显的怒气，但……总感觉有些不对。
　　想着，白泽张开口，想要说些什么，然而，这时鲲鹏却双眼一眯，冷声说道：“敢在圣人道场放肆，这熊，着实不懂规矩！”
　　“妖师说的不错。”帝俊点了点头道。
　　“陛下，既如此，我们不如为圣人擒下这头不懂规矩的熊，然后将它押到娲皇宫内交给女娲娘娘处置，并责问巫族管教不严，纵容巫师对圣人无礼之罪！”见帝俊同意自己的观点，鲲鹏当即对他说道。
　　是的，尽管觉得自己刚才想的没问题，但为了保险起见，鲲鹏认为还是让帝俊冲在前头比较好。
　　如果有好处，他鲲鹏只要朱雀旗，别的都不要，如果有坏处，你是妖帝，都交给你来担着。
　　“这……”听到鲲鹏的建议，帝俊有些意动。
　　“大兄，你莫听鲲鹏的胡言乱语，那熊卑鄙无耻，惯会告状，倘若我们对它出手，它必会立刻大喊，说我们违反道祖圣令，挑起巫妖冲突，女娲娘娘是道祖的记名弟子，恐怕不会轻饶了我们。”太一回头看了眼鲲鹏，随即对帝俊说道。
　　听到太一这么说，有些意动的帝俊又犹豫了起来。
　　是啊，这事有点风险，太一就曾经吃过这个亏。
　　“两位陛下，妖师，依老臣看来，此事我们还是静观其变为好，无论祖熊因何得罪了腾蛇，这都是巫族与娲皇宫之间的事情，我们若贸然插手，稍有不慎，恐适得其反，触怒了女娲娘娘。再者，腾蛇神君修为了得，速度更是洪荒一绝，可这么久了都未追上祖熊，这着实有些奇怪，几位，还请莫要忘了，腾蛇神君的绰号为何。”白泽转头看了鲲鹏一眼，皱了皱眉，然后对他们作揖说道。
　　腾蛇的绰号？
　　虚诈之神！
　　顿时，一个名号出现在了帝俊太一和鲲鹏的脑海中，然后，他们一起看着那紧追着滚滚不放的腾蛇，觉得……好像是有点问题。
　　这种追法，虽然乍一看没毛病，但与他们的修为相比，简直就是儿戏嘛！
　　虚诈之神，诈！难道……
　　顿时，帝俊太一和鲲鹏都瞳孔猛烈一缩，暗道：“差点就上当了！”
　　当即，帝俊回头对白泽说道：“妖圣不愧是我妖族第一智囊，一眼就看穿了腾蛇的诡计，他定是看到我们来了，故意这样，想借此引诱我们出手，挑起巫妖冲突，届时他一口否认自己需要帮助，说那只是他与祖熊的私事，与我们妖族无关，接着，再化身中立方，居中调停，收取双方的好处。”
　　“陛下谬赞，老臣也只是猜测而已。”白泽谦虚道。
　　“不是猜测，事实定是如此，腾蛇最擅速度，食铁兽肥懒喜静，他若真要追上那熊，何至于花了这么长时间都没能追上？这必是一场阴谋，虚诈之神，不可不防啊！大兄，我们还是别管了，赶紧去娲皇宫里听道要紧。”太一对帝俊说道。
　　“嗯。”太一和白泽都这么说，帝俊想了想，点了点头，说道：“言之有理，祖熊与腾蛇的法力在伯仲之间，他们若真有过节，要大战一场，届时必两败俱伤，巫族与娲皇宫仍会结怨，若这只是腾蛇的一场阴谋，我们就更不能参与了。”
　　说完，帝俊抬起头，继续迈步朝娲皇宫走去。
　　“大兄英明。”太一说道，然后带领其余众妖赶紧跟上。
　　鲲鹏脸色稍微变化了一下，望着那边的一蛇一熊，手掌悄悄握紧，然后松开，心中哼了一声，接着，也跟了上去。
　　“罢了，那就再等一段时间吧。”鲲鹏在心里想到。
　　……
　　另一边。
　　“诶？居然没有插手这事？”正在追杀滚滚的腾蛇，瞧见帝俊他们只是停留了一会儿，就又朝前面走去，并没有如他预想的那样，过来帮他对付滚滚，整条蛇顿时就有些懵了。
　　我腾蛇大人，智计无双，难道妖族中有谁看穿了我的计谋？
　　不应该啊？
　　“算了，本来也只是心血来潮，你们不上当就算了。”下一秒，腾蛇收回了视线，将目光重新望向了前面的那头胖熊，然后，纵身一跃，整条蛇从原地消失，猛地出现在了滚滚的上方。
　　“砰！”张开双腿，直落而下，瞬间就将滚滚被压趴下了。
　　“唔，这重量……你偷学我的泰山压顶法术！”被腾蛇压趴了下来的滚滚，大胖脸紧贴着地面，对骑在自己背上的腾蛇说道。
　　“哼，我腾蛇大人，天纵奇才，这么简单的法术还用偷学？看过一次就自动学会了。”腾蛇骑在滚滚的背上，捋了一下自己额前的那缕长发，高傲道。
　　“岂有此理！砰~”说着，滚滚的熊脚用力向上一抬，脚底闪过一道蓝光，狠狠地踢在了腾蛇的背上，顿时，腾蛇就被它给踢飞了出去，摔倒在地上，吃了个狗啃泥。
　　“这力道……我的天蛇摆尾？”摔在地上的腾蛇，瞪大了眼睛，有些懵逼道。
　　?        ?感谢‘今日上上签’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十九章 再见三清（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“好啊，你居然这么不要脸，偷学我的法术？”回过神来，腾蛇连忙从地上爬了起来，转过身，对着滚滚大叫道。
　　同样从地上爬了起来的滚滚，冲着腾蛇喊道：“恶神先告状，说的就是你了！”
　　“岂有此理！”腾蛇撸起袖子，直接气势汹汹地朝滚滚大步走了过去。
　　“我是熊，你是蛇，真以为我怕你吗？”滚滚撸……撸了下自己两条手臂上的熊毛，同样朝腾蛇走了过去。
　　然后……
　　“砰！砰！砰！……”双方同时出手，你给我一拳，我踢你一脚，你扯我的头发，我就掐你的耳朵，一蛇一熊直接扭打在了一起，最后……
　　双方全都躺在了地上，互相抓着对方不放。
　　“胖熊，你撒手！”
　　“不撒，你先松开我的耳朵。”
　　“不松，你先松开我的头发。”
　　“你以为我傻吗？”
　　“看你那张傻脸，我很难不这么想。”
　　“你放屁！”
　　“哈哈，有趣，当真有趣！”突然，一道哈哈大笑的声音响了起来。
　　听到这传入耳中的笑声，滚滚和腾蛇顿时一起朝声源处望了过去，喊道：“你在笑谁呢？”
　　“笑你们呢，怎么，不服吗？”通天抬起下巴，对着一蛇一熊问道，在他的身边还站在元始和一位头发花白，手里拿着根拂尘的老者，不用说，定然是三清之首，太清老子了。
　　看到这三位来了，滚滚和腾蛇连忙互相松开对方，站起身子，整理了一下褶皱的衣裳和熊毛，然后对着三位大能作揖行礼，口中恭敬道：“拜见三位天尊。”
　　“嗯。”老子和元始对着一蛇一熊点了点头，嗯了一声。
　　通天没有点头，而是摆了摆手，然后对着滚滚说道：“那熊，你们刚才可真是颠覆我对大罗金仙的认知，我还是第一次知道，大罗金仙之间还可以这么决斗的？有趣，当真有趣，要不你们继续，我再看一会儿？”
　　“额……”听到这话，滚滚和腾蛇顿时都有些尴尬了，相互对视了一眼，然后一起将目光望向了通天，这话……您认真的？
　　“好了，通天，你怎么也跟着一起胡闹？”元始对通天皱眉说道。
　　“这怎么是胡闹？要胡闹也是他们胡闹！”通天转头对元始说道。
　　“小辈之间互相胡闹，不足为奇，你一个……”
　　“好了好了，别再念了，再念，我的元神都要衰弱了。”通天连忙捂住自己的耳朵对元始说道。
　　元始：“……”
　　“那熊，讲道结束后别走，本座有事找你，放心，你就是跪在我面前给我磕三万……不，三个响头，我也不会收你为徒的。”通天接着再对滚滚说道。
　　滚滚：“……”
　　你话说反了吧，该是你给磕三个响头，我也不会拜你为师！
　　“行了，你们两个在外面都给我安静一些，别吵，我头疼。”这时，老子对元始和通天没好气地说道，然后，迈步上前，看了看滚滚，再看了看腾蛇，最后还是将目光落在了滚滚的身上。
　　“福缘深厚，修为不低，黑白颜色大道至简，元始说的不差，你当真很不错。”老子打量了滚滚几眼后，对它笑着说道。
　　“天尊过誉了。”滚滚连忙低下头，对老子恭敬道。
　　老子抬手轻轻地拍了拍滚滚的脑袋，嘴唇轻启，一道密语传出，随后，收回了手掌，回头对元始和通天说道：“二位贤弟，走吧，莫晚了，错过了女娲娘娘讲道。”
　　“是，大兄。”元始和通天对老子应道。
　　随即，三位大能一起朝前面走去，插身而过的时候，通天露出一脸凶样的瞪了眼滚滚，看得滚滚的脸皮一阵抽搐。
　　目送着三清离开，在他们走远了一些后，腾蛇双手抱在怀里，有些不服地说道：“当着我的面说你很不错，对我却只字不提，真是没眼光！”
　　“背后说太清天尊的坏话，你当心挨雷劈。”滚滚跳到远一点的地方，对腾蛇提醒道。
　　“哼，胆小如鼠，我腾蛇大人可是……”
　　“轰！”
　　腾蛇的话还没有说完，突然，一道天雷就落了下来，径直劈中了腾蛇，然后，原本身着天蓝色仙衣，丰神俊朗的他，瞬间就变成了一个黑.鬼，连头发都竖了起来，身上还冒着烟。
　　见状，滚滚走了过去，伸手熊掌轻轻地摸了下腾蛇的手臂，下一秒，连忙将熊掌收了回来，好烫~
　　“这都可以吃了吧？”滚滚说道。
　　“吃你个头啊！”腾蛇对着滚滚吼道，然后，身上绽放一阵神光，接着，整条蛇重新变回了原本英俊的样子，摸着胸口说道：“吓死我了。”
　　“你该庆幸，天尊还没有成圣，所以这只是小惩大诫，若是成圣了你还这么说，那降下来的就是玄雷了。”滚滚对腾蛇说道。
　　“哼，我知道了。为什么在背后嘀咕娘娘却没有事呢？”腾蛇后面的一句话在心里嘀咕道。
　　“好了，别闹了，讲道差不多也要开始了，我们也赶紧过去吧。”并不知道腾蛇在心里想些什么，滚滚望着娲皇宫的方向对他说道。
　　“好。”腾蛇点了点头，然后一熊一蛇一起朝娲皇宫走去，路上，腾蛇突然想起了什么，对滚滚说道：“喂，胖熊，娘娘吩咐我，让我转告你，讲道结束后别走，她要见你。”
　　“啊？”听到这话，滚滚整头熊顿时一懵，女娲要见我？不是，后土前脚才叮嘱了我，以后不能见女娲，而且……女娲已经成圣了，日后补天我也帮不上忙，占不了便宜，还见她做什么啊，听完这次讲道，以后都不见了最好，不然我觉得我会有危险。
　　“啊什么？这是好事，说不定娘娘看重你，也想收你做战宠呢。”听到滚滚在啊，腾蛇对它说道。
　　“我已经是后土祖巫的战宠了。”滚滚一边走，一边说道。
　　“话是这么说，但巫妖决战，胜负未知，万一……你总要给自己找好一条退路吧，如果娘娘肯收下你，你就能顺利从巫妖之战中脱身了。我当初就劝过你，不要答应后土祖巫，你就是不听我的！”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十章 女娲讲道，滚滚获宝（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚的大胖脸又抽搐了一下，张开口，想要和腾蛇说些什么，最后还是将嘴巴给闭上了。
　　这蛇如此无良，我滚滚大神这么性情高洁，品德高尚的一头熊，和他还有什么好说的，说多了，万一被他带坏了怎么办？
　　“诶，胖熊，你慢点，你还没有回应我呢，我刚才说的话，你记住了没有？把握机会，等娘娘召见你的时候，你记得要……”
　　“好了，别吵了，听道去。”滚滚捂住耳朵对腾蛇说道，然后撒丫子朝娲皇宫里跑去。
　　见此，腾蛇的眼角微微一抽。
　　我吵？
　　我腾蛇大人这么有磁性的声音，你敢说我吵？欠打，这熊绝对是欠打！
　　随即，腾蛇迈开脚步，朝滚滚追了过去。
　　……
　　与此同时，娲皇宫内。
　　女娲高坐在主位上，下面盘坐着众多洪荒大能，有三清，接引准提，妖帝帝俊，东皇太一，鲲鹏妖师，十大妖圣，十二祖巫，大巫后羿，大巫刑天，冥河老祖，五庄观镇元子，蓬莱东华帝君，西昆仑西王母……
　　除此之外，他们中有些人还带了手下或者弟子前来，其中带人最多的是接引和准提。
　　“还有几个空位，看来还需要再等一会儿。”准提扫视了一眼大殿内空着的蒲团，心里想到。
　　这时，有两道身影从门外跑了进来，众神回头一看，发现一头熊和一条蛇。
　　“你松开。”滚滚用力扳开腾蛇抓着自己耳朵的手，大步朝前面跑去，先对着十二祖巫作揖一礼，再对着冥河也作了一揖，接着，转身对坐在主位上的女娲深深拜倒，恭敬道：“拜见圣人女娲娘娘！”
　　“嗯。”女娲轻笑地点了点头。
　　“娘娘，我回来了。”这时，腾蛇也跑了过来，对着女娲随意地作了一揖，笑嘻嘻地说道。
　　女娲脸上的笑意顿时收住，对他板着脸说道：“众神面前，莫要失了礼数。”
　　“额……哦。”腾蛇将手放下，低着头道。
　　“你们各自坐下吧。”见腾蛇收敛了一些，女娲对他们说道。
　　“是，娘娘。”滚滚和腾蛇应道，然后滚滚走到后土的身边坐下，腾蛇则在靠近圣阶的那个蒲团那坐了下来，身旁还有青鸾火凤和彩凤仙子。
　　“娘娘，腾蛇神君已至，是否可以开始讲道了呢？”见腾蛇和那头可恶的熊都坐了下来，女娲还没有要开讲圣道的意思，和西王母坐在一起的东华帝君，对她恭敬地问道。
　　“还有两位上神未至，诸位再请等待一会儿。”女娲对东华帝君说道。
　　“是。”得到答复，东华低头应道。
　　很快，没等多久，又有两道身影从门外走了进来，众神回头一看，各自的神色都发生了一些变化，尤其是太一和鲲鹏。
　　“龙族敖玥，拜见圣人！”
　　“龙族孟章，拜见女娲娘娘！”
　　敖玥和孟章走到圣阶前，对女娲作揖行礼道。
　　“二位上神不必多礼，请坐。”女娲对两人点了点头道。
　　“谢娘娘。”敖玥和孟章低头道，然后，敖玥转身，犹豫了一下，对着太一作揖道：“拜见陛下。”
　　“嗯，本想带你一起来，但找不到你，没想到你却自己来了。”太一眼神有些复杂地对敖玥说道。
　　“多谢陛下。”听到太一这么说，敖玥向他道了声谢，然后和孟章一起走到剩余的两个蒲团那坐了下来，走的路上，对滚滚点了点头。
　　滚滚同样对他点了下头，算是打过招呼了。
　　随后，在敖玥和孟章也坐了下来后，女娲开始讲道。
　　圣人讲道，顿时，天花乱坠，地涌金莲，种种大道玄奥演绎，殿内除了巫族外的所有生灵都听得如痴如醉，包括滚滚。
　　后土看了眼滚滚，再看着周围都闭上了眼睛，静心听道的仙神，深呼了一口气，此时的心情着实有些不好。
　　帝江等其余的祖巫就更是了，简直是烦躁透顶，不过，考虑到这里是圣人的道场，他们都在忍耐。
　　很快，一百年过去了，女娲将嘴巴闭上，大殿内的异象消失不见。
　　讲道结束！
　　“呼~”讲道虽然结束了，但仍有许多仙神未醒，冥河率先睁开眼睛，深呼了一口气，眼中泛着惊喜的神色，站起身子，对着女娲郑重一拜，说道：“多谢娘娘。”
　　“嗯。”女娲对着冥河点了点头。
　　看冥河的样子就知道他有所收获，不过，女娲一眼就看穿了，冥河领悟歪了，不，也不能说歪，但是……他领悟的着实不是他的证道之路，不过对他也无害就是了。
　　“拜谢女娲娘娘。”在冥河之后，其他的仙神也都陆续醒来，睁开眼睛，对女娲行礼道。
　　“嗯。”女娲对着众神点了点头，然后，目光望向了滚滚，对它问道：“滚滚，可有收获？”
　　“有，多谢娘娘。”滚滚起身对女娲作揖道。
　　听到滚滚这么说，女娲笑了笑，随后，大手一挥，一道神光飞出，飘到了它的面前，化作一块玉石。
　　“这是一块灵泉宝玉，可将不毛之地蕴藏成洞天福地，并化凡水为灵泉。昔年我证道成圣，你于不周山与我说过的那番话，对我启发非小，此宝赐予你，聊表谢意。”女娲对滚滚说道。
　　“多谢娘娘。”听到女娲的话，滚滚并没有显得很开心的样子，对着女娲说道，然后张开熊掌，接过了这块灵泉宝玉。
　　这玉……它滚滚大神的宝山里有六块。
　　“呵。”听到滚滚心里的吐槽，坐在它身边的后土不禁笑了一声。
　　听到后土发笑，又瞧见滚滚的脸上并没有如自己预想的那样，欣喜不已，女娲黛眉微皱，心道：“难道灵泉宝玉入不了它的眼？”
　　随即，元神勾通天道，感知了一下，除了阴阳磨竹，朱雀旗，洗灵鼎和钓宝竿，并没有算到这熊还有别的法宝，所以，为何通灵宝玉无法让它高兴呢？
　　“也罢。”想不明白，女娲也懒得继续去想这种事情，看了看后土那张笑脸，再次挥了下手，一黑一白两道神光射出，落到了滚滚的面前，化作两颗灵珠，对它说道：“这是魔灵珠与圣灵珠，并称阴阳灵珠，与五灵珠同为我所有，今日我便将它们赐予你，盼你能善用它们。”
　　“阴阳灵珠？！”听到女娲的话，看着眼前的黑白两颗灵珠，滚滚的瞳孔顿时一缩，整头熊立刻就开心了起来，连忙张开熊臂抱住它们，然后对着女娲连连谢道：“谢谢娘娘，谢谢娘娘。”
　　“嗯。”看到这熊脸上的高兴之色，再瞧见后土的笑意收敛，女娲点头笑了笑，心情瞬间就好了许多。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十一章 天，地，人！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　灵泉宝玉其实是非常难得的宝物，但滚滚已经有六块了，所以对它并没有太大的感觉，可阴阳灵珠却不一样。
　　混沌阴阳五灵珠，这可是号称合在一起，非圣人不可敌的灵宝。
　　如今，七颗灵珠，有两颗落到了它滚滚大神的手里，而且还是最强的两颗，今后，它滚滚大神就能光明正大的力敌准圣了。
　　什么，怎么力敌？
　　当然是直接用宝贝砸了。
　　我就不信，除了三清，接引准提，帝俊太一，十二祖巫，镇元子，冥河，鲲鹏，敖玥，孟章……
　　额，等等，我靠这两颗灵珠也打不过的准圣还是有点多啊。
　　滚滚突然反应到什么，旋即，整头熊冷静了下来，心道：“还是不能太狂，得低调，本熊还要再低调发育一波。”
　　听到滚滚的心声，笑容消失的后土皱了皱眉，不明白‘一波’是什么意思，不过滚滚的大致心思，她还是能明白的，做熊不能太狂，挺好的。
　　再说，阴阳灵珠又怎么样？
　　女娲要是把剩下的水火风雷土五颗灵珠一起拿出来，那才叫大气，赐下法宝作为谢礼，不拿全，还拆开来，这样的圣人……太抠门了！
　　后土在心里想到。
　　冥冥中感觉有人在心里诋毁自己，女娲将目光望向了后土。
　　后土知道，自己被发现了，挺起胸膛，毫不示弱地与女娲对视。
　　几秒后，女娲笑了，将目光移开，扫视了一眼在场的众神，然后开口说道：“百年讲道已过，今日众神俱在，吾有一事，还请众神作为见证。”
　　“我等谨遵圣谕。”在场的诸位仙神一起对着女娲作揖说道。
　　“嗯。”女娲点了点头，然后，深呼了一口气，抬起头，说道：“天道在上，吾，女娲，有感三才不全，今在此立下妖教，教化天下妖族。道祖圣言，妖掌天，故吾以妖教补全三才之天，妖教，立！”
　　“轰！”顿时，娲皇宫外，天空剧烈震动，昭告着众生，妖教……成立了！
　　殿内的众神，听到女娲的话，再感受到天道许可了妖教的成立，认可了女娲妖教教主的身份，顿时，脸色纷纷一变。
　　帝俊和太一先是皱了皱眉，旋即不知道想到了什么，同时大喜，一起站了起来，对女娲作揖说道：“拜见教主！”
　　“拜见教主！”鲲鹏和十大妖圣见此，也都跟着一起站了起来，对女娲作揖说道。
　　“娘娘成立妖教，愿意教化我妖族，实乃我妖族之幸，今后有娘娘作为依靠，我妖族必定大昌！”帝俊接着对女娲说道。
　　十二祖巫的脸色都非常难看，他们不懂什么是三才，但他们知道，女娲创立了妖教，成为了妖教的教主，以后肯定是要为妖族撑腰了。
　　妖族有圣人撑腰，这对他们巫族可是大为不利啊。
　　“怎么办？”帝江等祖巫手掌紧握成拳，在心里想到。
　　后土的脸色也比他们好不到哪去，女娲，这婆娘……她想做什么？
　　“三才？”看到女娲突然创立了妖教，滚滚也是皱了皱眉，就要将灵泉宝玉和阴阳灵珠收进小世界里的动作一愣，随后，突然想起了什么，转头看着后土，表情变得有些微妙。
　　“怎么，滚滚？”察觉到滚滚在望着自己，后土对它问道。
　　“额，没什么。”滚滚说道，随后，心里嘀咕道：“等下不要更加生气就好。”
　　“嗯？”听到滚滚的这句心声，后土的眉头皱得更紧了。
　　更加生气？
　　女娲她还要做什么？
　　即使只是表面姐妹，自己也和她客气了那么多年，她这才刚成圣，这么快就翻脸不认巫了？
　　可恶啊！
　　就在后土心里这么想着的时候，主位上，面对帝俊那期待的目光，女娲摇了摇头，说道：“吾立妖教，自当教化妖族，至于妖族是否大昌，非我所在意。”
　　听到这个回答，帝俊一愣，你不在乎我妖族是否大昌，那你创立妖教做什么，难道不是想要分享妖族气运？
　　帝俊不解。
　　女娲没有为帝俊解释，接着，继续抬头说道：“天道在上，吾，女娲，有感三才不全，今在此立下巫教，教化天下巫族。道祖圣言，巫掌地，故吾以巫教补全三才之地，巫妖，立！”
　　“轰！”顿时，外面，天空再次剧烈震动，天道……许可了巫教的成立。
　　殿内，十二祖巫和后羿刑天的脸色顿时一变。
　　搞什么啊？
　　巫教，教化天下巫族，经过我们的同意了吗？
　　帝俊太一也是一脸懵逼，旋即，脸色都不由得凝重了起来。
　　女娲这是……想要称霸洪荒啊！
　　一方面创立妖教，借以约束妖族，一方面又创立巫教，借以约束巫族，她接下来还想干什么？
　　帝俊太一，还有十二祖巫，不，是大殿内所有的仙神都下意识地咽了口口水，用震惊地目光望着女娲。
　　被众神用那种震惊与忌惮的眼神望着，女娲一点也不在意，大手一挥，顿时，风灵出现在了圣阶之下。
　　原本在黄河边上照看人族，突然来到了一个陌生的地方，风灵愣了一下，然后，她抬起头，看到了女娲，顿时，整个人激动了起来，连忙跪下，恭敬道：“拜见母神！”
　　“嗯。”女娲对风灵点了点头，然后，再次挥手，三道神光射出，落在了风灵的面前，化作了一件披风，一根权杖和一块血玉，说道：“风灵，你乃我嫡出人族，今日，我赐你圣灵披风，天蛇杖，女娲血玉，正式赐予你‘女娲姓氏’，执掌人族！”
　　“谢过母神！”风灵一脸欣喜地对女娲谢道。
　　女娲看了眼高兴的她，然后抬起头，继续说道：“天道在上，吾，女娲，有感三才不全，今以人族圣母之名，以人族补全三才之人，恳请天道鉴之！”
　　“轰！”宫外，天空再次剧烈震动。
　　随后，一朵巨大的功德金云出现，跃过宫门，飞出殿内，朝女娲扑来。
　　很快，功德入体，女娲的气息变得更加庞大了，与此同时，冥冥中，众神感知到了什么，洪荒……好像是出现了三才之道，分别是：天，地，人！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十二章 灵山十巫，通天拽熊（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　有疑问，原本实锤的事情现在显得有些悬疑了。
　　女娲，她创立妖教和巫教到底是为了定下三才，还是纯粹地为了称霸洪荒呢？
　　人族就不说了，一个滥竽充数的。
　　妖教和巫教，这可是以教化巫妖两族的名义而存在的，虽然女娲还没有开始教化，但既然已经立下了大教，日后就肯定会行教化之责，届时，她若借大教来干预两族，那……整个洪荒还不都得以她为尊？
　　要说道祖端坐在紫霄宫，不临洪荒，女娲又是圣人，洪荒以她为尊倒也没有问题，可是，圣人不只她一个啊，未来三清，接引准提都会成圣，你现在这就称霸洪荒了，未来我们就算成圣，除非搬倒巫妖两族，不然不也还要低你一头？
　　想到这里，三清和接引准提的脸色都有些不好看，不过考虑到自己还没有成圣，所以他们都没有开口质问女娲，一切……只能等将来再说了！
　　“风灵，你起来吧。”察觉到了三清和接引准提的脸色变化，女娲知道他们心里在想些什么，不过，并没有和他们解释，因为解释了他们也未必会信，而且不管怎么解释，自己这么做会影响到他们将来的利益，这是不争的事实，所以解释了他们心里也不会认同，随即，对风灵开口道。
　　“谢母神。”风灵对着女娲恭敬说道，随后，收起了圣灵披风，天蛇杖和女娲血玉，起身退到一旁。
　　坐在圣阶边上的腾蛇，侧头看了一眼这位被娘娘赐予‘女娲姓氏’的人族族长，脸上闪过一抹费解之色。
　　金仙巅峰？
　　弱，太弱了！
　　族长都这么弱，可见人族孱弱到了什么程度，娘娘将实力如此弱小的人族与妖教巫教并列，这……会害了他们吧？
　　腾蛇在心里想到。
　　“嗡~”就在腾蛇心里这么想的时候，主位上，刚获得了大量功德的女娲，身上闪过一阵神光，随后，十道化身从她的体内分裂出来，出现在了圣阶之下。
　　“拜见娘娘。”这十位化身出现后，一起对女娲作揖说道。
　　“嗯。”女娲对他们点了点头，然后看了一眼那边正握紧拳头，怒色非常明显，只不过在努力忍耐的十二祖巫，对他们说道：“昔年道祖成圣，传道三千，但巫族不修元神，无法研习道祖之法，我今以自身之肠化身十巫，演巫法，传巫术，此后，天下巫族皆可随十巫就学。”
　　“嗯？”听到女娲的话，十二祖巫脸上的怒色猛地一顿，彼此相互对视了一眼，巫法，巫术？
　　女娲将目光移开，对着下面的十个化身说道：“玉门乃日月交替之口，前有神山，名曰灵山，我今将灵山赐予尔等，此后，尔等便为灵山十巫，代吾肩负教化巫族，传授巫族巫法巫术之事。”
　　“我等谨遵圣谕。”灵山十巫齐声应道。
　　“嗯，我为尔等赐名，巫咸、巫即、巫盼、巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢，巫罗。”
　　“多谢娘娘赐名。”
　　“嗯，尔等去吧！”说着，女娲大手一挥，顿时，灵山十巫消失不见，离开了混沌，前往了玉门灵山。
　　“娘娘，那我妖族……”看到女娲居然化身十巫去教巫族什么巫法巫术，帝俊眉头紧锁，对女娲问道。
　　“妖族已有文字，我便以妖文刻下一座圣碑，赐予妖族，碑中蕴藏玄妙妖法，妖族观之，自当各有所获。”女娲对帝俊说道，随后，大手一挥，一道神光射落在了他的面前，化作一座石碑。
　　“这……谢娘娘。”看着眼前的石碑，帝俊觉得自己被敷衍了，但……看着那高座在主位上的女娲，身为天帝的他心中居然生出了一丝畏惧，突然想到了一句话‘圣人之下皆蝼蚁’，呵，顿时，心里自嘲一笑，随即，对女娲恭敬说道。
　　“嗯。”女娲对帝俊嗯了一声，随后，望着殿内的众神说道：“有劳诸位作为见证，百年讲道结束，太素天将封闭万年，我亦将巩固圣道，众神，请回吧。”
　　听到这话，殿内的所有仙神，一起从蒲团上站了起来，对女娲作揖说道：“拜谢娘娘讲道之恩，我等告退！”
　　随后，众神陆续离开。
　　见此，滚滚感到有些为难，腾蛇说女娲讲道结束后要见自己，可后土之前特意叮嘱了，不能和她见面，再说，女娲这又刚建立了一个巫教，后土心里肯定很不爽，我要是去见了她，那……
　　以后就不是去地府里享福，做冥帝，而是去地府里受苦，领教十八层地狱的刑罚了。
　　“那熊，你别走！”就在滚滚很是为难之时，通天突然指着它大喊道，然后，径直朝它走了过来。
　　听到滚滚的心声，得知女娲居然要见自己的熊，后土顿时大怒，正欲拉着滚滚强行离开，突然，通天喊话，并朝这里走来，看着他，后土一愣，问道：“通天师兄，你……”
　　“哈哈，师妹，借你的宠物一用。”通天对后土笑道，然后，直接强行拽着滚滚朝娲皇宫外走去。
　　“诶，天尊，你干什么啊？”被通天拽着走，滚滚对他问道。
　　“之前说了，叫你讲道结束后别走，本座找你有事。”通天头也不回地说道。
　　“我……哦。”滚滚本想反抗，但想了下，觉得这样也不错，借通天的手，‘身不由己’地不能去见女娲，免得被后土责罚，或被女娲问罪，随即，老实地应道。
　　“胖熊！这，这……”看到滚滚居然被通天给拽走了，腾蛇立即从蒲团上跳了起来，皱着眉头，不知该如何是好。
　　随后，转头望向了主位上的女娲，说道：“娘娘，那胖熊……它是被上清天尊强行拽走的，所以……”
　　“罢了，天意如此，随他们去吧。”女娲望着那被通天拽出宫门的滚滚，双眼微眯，淡淡说道，随后，将眼睛闭上。
　　……
　　与此同时，拽着滚滚走出娲皇宫的通天，将它拉到了一旁，左右看了看，对它小声说道：“本座现在问你几个问题，你一定要老实回答，知道吗？”
　　“是。”看到通天这幅做派，滚滚眨了眨眼睛，点头道。
　　“嗯，元始的那两头坐骑，是他亲自去食铁森林，当着你面挑的？”
　　“是。”
　　“你们族中除了你，还有比他们更好的坐骑吗？”通天有些别扭地问道。
　　听到这个问题，滚滚的嘴角抽搐了一下，说道：“天尊，我们食铁兽一族不是专门给人当坐骑的，我们是熊族之最，是有尊严的！”
　　“少扯胡话，你个祖熊都是后土的坐骑，你们食铁兽一族的其他熊如何就不能被人骑了？还是说，你觉得本座不配骑你们？”通天没好气地说道。
　　说着，伸手按住滚滚的脸庞，在它脸上揉捏了几下，恶狠狠地道：“本座现在就交代你一件事，听好了，在你们族中挑选一头比元始那好的食铁兽送到昆仑来，给本座充当坐骑，本座要在坐骑上，胜过元始！”
　　滚滚：“……”
　　“哼。”揉了几下，觉得这熊手感不错，通天有些不舍地松开了滚滚的胖脸，张开手，手中出现了一个小瓶子，塞到它手里说道：“这是一瓶三光神水，给你，就当是我让你办事的奖励了，我知道，你从冥河那得到了一株金色曼陀罗苗，有了这个，你就能种活它，多余的，你自己留着，以后或许有用。”
　　滚滚：“……”
　　他这是……用元始的宝贝来收买我，然后好胜过元始？
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十三章 通天提醒，三才隐患？（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到通天的话，再感受到被塞进自己熊掌里的那个小瓶子，滚滚心里真是不知道该说些什么好了。
　　没想到你是这样的通天？
　　“记住了，要帮本座选好一头能胜过元始的食铁兽送来，不然，本座就勉为其难，收你当坐骑！”见滚滚没有立刻回复自己，通天对它恐吓道。
　　“天尊，我已经是后土祖巫的坐骑了。”又听到通天说这种话，滚滚深呼了一口气，对他认真说道。
　　它滚滚大神，天生不凡，宁肯死，也不给公的当坐骑。
　　“哼，大不了本座把你给抢过来，反正本座也不怕后土。”通天转过头，望向一旁说道。
　　听到这话，滚滚在心里撇了撇嘴，是，一对一，后土打不过你，但巫族称霸大地，十二祖巫合力布下的十二都天神煞大阵能凝聚出盘古真身，召唤混沌都天神雷，还没有成圣的你，是怎么有脸说出这种话来的啊？
　　“算了。”也懒得和通天辩论这种事情，不然最后吃亏的肯定是自己，滚滚在心里想了一下，对他说道：“天尊，您想在坐骑上胜过玉清天尊，我觉得您找我们食铁兽，不是一个明智之举。”
　　“你说什么，你说我不智？”通天转过头，一脸不善地瞪着滚滚。
　　“不是，天尊自然是智慧无双，只是，小熊觉得天尊陷入了一个误区，您想啊，玉清天尊找了我们食铁兽当坐骑，您又去找，即使我给您挑了一头更好的食铁兽，可外面的生灵又会怎么议论呢？他们会说，玉清天尊不愧是兄长，令上清天尊处处效仿，兄长选什么，他就也去选什么，完全没有一点自己的主见。您说，若是外面这么传，即使您的坐骑胜过了……”
　　“打住！”不等滚滚把话说完，脸色已经悄然发生了变化的通天就急忙抬起一个手掌，对它说道。
　　然后，皱着眉头，想了想，觉得……这熊说的有道理啊。
　　元始已经选了食铁兽，我再去选食铁兽，搞不好万族生灵真会以为我是在效仿他，我……我怎么可能会效仿元始呢，要是真闹出了这种传闻，我通天，还有何颜面立足于洪荒之上？
　　想着，通天眉头紧锁，整个神忽然有点为难。
　　元始以前就有坐骑四不相，但自己当时觉得四不相太丑了，所以也就没什么感觉，可是，九万多年前，他带回了两头食铁兽，那两头熊……都很不错啊，通天承认，他羡，不，他悟了，他明白了自己也该拥有一头坐骑，所以他才会来找滚滚，可是滚滚这么说，偏偏他又觉得很有道理，那么问题来了，他该怎么办呢？
　　就在通天感到有些为难的时候，女娲摸着手中装有三光神水的小瓶子，犹豫了一下，对他说道：“天尊，倘若您相信小熊的话，不如就让小熊为您去别族寻找一头坐骑？”
　　“你？你的眼光可以吗？”通天暂停自己的思绪，对滚滚问道。
　　“您看看我的眼睛，您觉得呢？”滚滚抬起头，用自己的卡兰姿大眼睛看着通天说道。
　　“你的小眼睛外面还有一双大眼睛，除了在拒绝拜本座为师这一块，眼光差到了极致，其他方面……应该还可以吧。”通天看着滚滚说道。
　　听到这话，滚滚的大胖脸剧烈抽搐了一下，神特么小眼睛还有一双大眼睛，那是黑眼圈，我充满智慧的象征好不好？
　　此外，我拒绝拜你为师，这说明我眼光好到了极致！毕竟，我又做不出拜师后，又背叛的事情。
　　“好，那就交给你了，记得，一定要帮本座选来一头能胜过元始的坐骑！”没用听心术去偷听滚滚心里在想些什么，通天犹豫了片刻后，对它叮嘱道。
　　“是，天尊放心。”滚滚点了点头，然后将手里的小瓶子收入到自己的小世界里。
　　“嗯。”听到滚滚这么说，通天点了点头，随后，回头看了一眼娲皇宫，用元神之力罩住这里，然后对滚滚提醒道：“笨熊，我看得出你和腾蛇的关系不错，但今后，最好还是离他选些，他到底是女娲的战宠，女娲这个神……莫要靠近，不然今后你会有麻烦的。”
　　“嗯？”听到通天的话，滚滚整头熊顿时一愣，这话好耳熟啊，后土也劝过我要离女娲远……不，后面直接是不许我见她了，怎么通天也这么说？
　　当即，滚滚对通天问道：“天尊，为什么这么说？”
　　“今日女娲定下三才之道，它日我三兄弟……罢了，不与你说那么多，知道太多对你没有好处，总之你记住了，离女娲远些，否则它日必有大祸，届时，我也未必能保住你，记住了。”说着，通天又将双手按住滚滚的胖脸，揉捏了一下，然后收起元神之力，转身朝不远处的老子和元始走去。
　　看着通天离去的背影，滚滚抿着嘴，眉头微微皱起，心里想到：“女娲定三才，这事我倒是知道，但三清和女娲之间又有什么事，三兄弟……三才，天地人，三才之天为妖，三才之地为巫，三才之人是人族……等等，人教教化人族，而通天的截教……里面大多是妖族吧？难道……”
　　心里突然产生了一个猜测，看着聚在一起的三清，滚滚的身后突然生出了一片冷汗，心里觉得：“或许……是该离女娲远些了，至少在巫妖大劫结束前，不能靠近，否则容易卷进大麻烦里。”
　　“嗯。”就在滚滚望着三清的时候，老子远远地望着它，对它点了点头。
　　没有忘记女娲讲道前，自己在宫外再次见到三清时，老子对自己说的那句密语，滚滚犹豫了一下，也对着他点了点头，然后，对他们仨作揖一礼。
　　“滚滚，我们走了。”这时，后土等巫还有自己的几个族人也走了过来，后土对着滚滚喊道。
　　“是，祖巫。”滚滚看了眼娲皇宫，脸上露出了一个无可奈何的表情，对后土说道，然后，迈步朝她走去。
　　【走吧走吧，快点离开这里，本熊忽然有点害怕啊。】
　　看到滚滚脸上的无奈表情，后土刚有点生气，下一秒就听到朝自己走来的这熊的心声，心里的怒气顿时消失，脸上露出了一抹淡淡的微笑，点了点头，说道：“回不周山吧。”
　　“嗯。”滚滚对后土应道。
　　随后，一行人离开太素天，朝洪荒飞去。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十四章 帝江：巫师，做的不错！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“滚滚，通天找你所为何事？”飞回洪荒的路上，后土对滚滚问道。
　　她对于通天将滚滚拽出去，说找它有事一事，并不是很在意，只是略微有些好奇，毕竟，通天嘛，滚滚应该不会被他拐走，这熊的品味没那么差，愿意和一群歪瓜裂枣成为师兄弟。
　　“上清天尊说请我帮他寻找一头不错的坐骑，作为谢礼，他送给了我一瓶三光神水，我见天尊这么有诚意，就答应他了。”滚滚对后土回答道。
　　“三光神水？这不是元始的宝物吗，怎么……是了，定是通天抢来的，而元始睁一只眼闭一只眼，懒得和他计较。”后土说道。
　　滚滚倒不这么认为，或许是元始‘不小心’掉在地上，被通天给捡到了呢？
　　抢？
　　通天应该不会干这种……额，对象是元始的话，也不一定啊。
　　“好了，这都是小事，当下我们最要紧的是想好该如何应对女娲……娘娘定下的三才之道，她以一己之身兼祧天地人三教，野心实在太大了！”眉头紧锁的帝江打断了后土与滚滚的交谈，声音沉闷道。
　　显然，他心情很不好。
　　虽然眼下的情况比女娲单独立下妖教要强多了，但是，巫族为什么会和妖族敌对？除了多年积累的血仇，最根本的原因不就是为了能独霸洪荒，夺得天地主角之位吗？如今女娲突然定下三才之道，集天地人三才于一体，凭借大教约束巫妖两族，这……依旧严重妨碍到了巫族的主角之路啊！
　　“祖巫，不是天地人三教，是妖教，巫教和人族。”滚滚对帝江提醒道。
　　“都一样。”
　　“其实还是不一样的。”见帝江把话说的如此随意，滚滚将嘴巴闭上了，在心里嘀咕道。
　　听到滚滚的这句心声，后土将望着帝江的目光收回，重新看着这头熊，对它说道：“滚滚，你是巫师，女娲……娘娘突然立下巫教，不仅平白地约束了我们，更将你原本享受的巫师气运直接夺走了七成，这会影响到你今后的修行，你就一点都不生气吗？”
　　“我只可惜，但不生气，因为气大伤身。”滚滚回答道。
　　后土：“……”
　　那你当初怎么那么生东华的气呢？
　　“滚滚道友，请留步！”后土还想和滚滚再说些什么，这时，突然身后传来了一道叫声，回头一看，只见是敖玥和孟章正朝这里飞来。
　　“是他们，大兄，要灭了他们吗？”祝融双眼一眯，对帝江问道。
　　“最近这几万年，龙族与妖族不睦，双方甚至爆发过几次规模不小的战争，再加上龙族的气运已经与食铁兽一族绑定……先不要急着动手，看看他们的来意再说。”帝江对祝融说道。
　　“是，大兄。”祝融对帝江点头道。
　　随后，众人停下了下来，转身等着他们。
　　很快，敖玥和孟章飞到了众人的面前，对着十二祖巫作揖一礼。
　　见此，祖巫们犹豫了一下，也还是抬起手，给他们还了一礼，大家都是有身份的神，能动手就不哔.哔，但既然选择了先不动手，那该给的尊重也不会少，毕竟，都是准圣嘛。
　　“滚滚道友，可否借一步说话？”和十二祖巫互相见完礼后，敖玥对滚滚说道。
　　“这……”滚滚有些为难地看了眼后土。
　　“你想和滚滚说什么？如果又要劝说它加入妖族，就不必开口了，它不会答应的。”后土看了一眼滚滚，然后对敖玥说道。
　　“祖巫放心，敖玥已无此意，找滚滚道友只是有一件涉及龙族与食铁兽一族的事，想要和道友商量。”敖玥对后土礼貌道。
　　“不可以当着我们的面商量吗？”
　　“这个……还请祖巫通融一二，敖玥感激不尽。”敖玥对后土深深作揖道。
　　见此，后土黛眉微皱，还是不想答应，这时，妖族的车辇穿梭在混沌中，出现在了不远处，上面，太一看到敖玥居然和巫族站在一起，顿时剑眉皱起，上前了几步，走到车辇边缘，对他喊道：“阿玥，给我回来！”
　　听到太一在喊自己，敖玥的身体猛地一顿，将眼睛给闭上了，整条龙非常为难。
　　“额……”看到这一幕，滚滚看了看后土，再看了看那边的太一，对敖玥说道：“兄弟，要不你就先回龙族，等我回了不周山后，你选个东皇太一不在的时间来找我？”
　　说着，滚滚抬头望向后土，对她说道：“祖巫，届时让敖玥兄弟进入不周山与我详聊，可以吧？”
　　听到这话，后土想了想，见这大胖熊眼巴巴地看着自己，缓缓点头，说道：“可以。”
　　“呼~那就如此吧，多谢祖巫。”听到后土的话，敖玥松了口气，对后土说道，旋即，站起身子，对滚滚点了点头，接着，转身对着太一作揖一礼，恭敬道：“陛下，龙族还有要事需要臣回去处理，请恕臣……先行告退了。”
　　“吼！”话落，敖玥化作一条百万丈的神龙，以肉眼难以捕捉的速度朝洪荒飞去。
　　孟章冷冷地看了一眼太一等妖族，随后也化作一条青龙，紧随其后。
　　“阿玥！”太一对敖玥喊道，但此时敖玥已经飞远，无奈，握紧拳头，咬牙道了一句：“你这个混账！”
　　“哼，太一，这就是你的好护法，我留给你的时间不多了，要是你仍旧无法收服龙族，我就要用我的方法，征服四海！”帝俊看着敖玥和孟章飞走的方向，对太一说道。
　　听到帝俊这话，太一的眉头皱得更深了，整只金乌……异常为难！
　　他是妖族之皇，要为妖族负责。
　　敖玥是龙族太子，要为龙族负责。
　　难道……妖族和龙族就真的找不到可以让双方都能接受的条件吗？
　　可恶啊！
　　……
　　太一在那边为难，巫族这边，望着敖玥和孟章离去，帝江转过头，对滚滚说道：“巫师，你分化龙族与妖族这件事做的不错，但做的还不够完美，下次敖玥来不周山，你要想办法，让他辞去太一护法的职位，最好能像四不相那样臣服于我巫族。你可以代我答应他，只要他率领龙族臣服，待将来我们打败了妖族，一统了洪荒，龙族可以永远执掌四海，并且大地上的一些河流湖泊也都可以划给龙族，我帝江，说到做到！”
　　听到帝江的叮嘱，滚滚感觉有些别扭，但看着帝江那赞赏的脸色，它犹豫了一下，还是低头应道：“是，祖巫。”
　　天地良心，它滚滚大神真的没有想过要分化龙族和妖族，因为龙族又不会参与巫妖决战，分不分化根本无所谓，这种无所谓的事情，它哪里会费心去谋划啊？
　　它想的明明就只有未来龙族出圣兽，十二生肖和人族图腾的气运而已。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十五章 大巫权九与人族阿黎（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不过，既然帝江这么误会了，那就继续让他误会好了，毕竟，自己又不能泄露天机，否则会挨雷劈，再者，就算能泄露，和巫解释也是很费力的一件事，所以还是算了，莫要多此一举。
　　“嗯。”见滚滚如此听话懂事，帝江满意地点了点头，对他嗯了一声，然后，望着妖族的车辇，冷哼了一下，说道：“我们走！”
　　“是。”随即，一行人继续朝洪荒飞去。
　　只是，飞行的路上，后土好几次看着滚滚，眼中既有疑惑之色，也隐藏着一丝怒意。
　　什么叫和巫解释是很费力的一件事？
　　好你个滚滚，这件事，我记住了！
　　妖族车辇上，看到巫族动身离开，帝俊对身后的众妖吩咐道：“继续前进，回天庭。”
　　“是，陛下！”众妖应道，随后，车辇继续穿梭混沌，飞往洪荒天庭。
　　……
　　与此同时，不周山。
　　帝江部落中。
　　作为巫族行走，监察大地各族的权九大巫今日带回了一位容貌非常美丽的女子，此女子法力低微，只有天仙境界，但权九大巫非常喜爱她，她也很爱权九大巫，所以，权九将她带了回来，告诉族人们，自己要娶这位女子为妻。
　　顺便一提，这女子……是人族！
　　“大巫，您是认真的吗？”一名太乙金仙修为的巫众听完权九的话后，对他难以置信地问道。
　　堂堂巫族大巫，竟然爱上了区区一个后天人族？这也就算了，还要娶她为妻？
　　大巫啊，您知不知道妻子意味着什么，意味着您今后的荣光，她都要分享一半，您说您要是玩玩她，兄弟们什么也不说，可娶妻……这可不是一件小事啊。
　　您要娶妻，咱不敢要求妻子是先天神灵，最起码她的种族也该是洪荒大族吧，可人族……弱，太弱了，我们中随便一个巫都能荡平了他们！
　　听到这个巫众的提问，权九望着他，一脸严肃地答道：“我从来都没有像今天这么认真过。”
　　说完，权九转头看着站在自己身旁的女子，握住她的手，眼神逐渐变得柔和了起来，轻声道：“我权九，要娶阿黎为妻，且终身只愿娶她一人！”
　　“阿九……”听到权九的话，阿黎双眼泛红，对他笑了笑。
　　见此，权九也对她露出了一个笑容。
　　“这……”听到权九的回答，再看到他们这情意融融的一幕，周围的巫众你看着我，我看着你，一时间都不知道该如何是好。
　　总之，他们是反对这门婚事的。
　　堂堂巫族大巫，妻子居然是弱小的人族，这要是传了出去，今后洪荒万族会怎么看待我们啊？
　　自甘堕落？
　　我可去你的吧！
　　“嗖！”就在众多巫众不知该如何是好之时，突然，一道神光从混沌中射来，穿过了巫族族地的重重结界，出现在了盘古殿前。
　　神光消失，显露出其中的十二祖巫，后羿刑天，滚滚，还有几头食铁兽。
　　“终于回来了，在娲皇宫，感觉浑身都不自在，还是我们自己家好！”双脚落地后，帝江说道。
　　“大兄说的极是，圣人讲道，这对我们巫族根本就是一场折磨嘛！”祝融点了点头，一脸认同地说道。
　　“不错。大兄，现如今我们回来了，关于女娲立下巫教的事情，我们该如何应对，您想好了吗？”烛九阴对帝江问道。
　　“还没有，巫教得到了天道的认可，女娲也分出了灵山十巫，说要传授我们巫法和巫术，想要夺回被她占据的气运，摆脱她的约束，不是那么简单的一件事。”帝江摇了摇头，沉闷道。
　　“哼，巫法？巫术？我们巫族从来都只修肉身，盼望着有朝一日能像父神一样，以力证道，谁在乎什么法和术啊。”强良冷哼道。
　　在外面，他们要对女娲保持一定的敬意，但这里是不周山，盘古脊梁所化的神山，其上又有盘古殿，他们巫族在这能得到父神的庇佑，即使女娲是圣人，也决计感知不到他们在说什么，所以，不用给她加‘娘娘’的尊号。
　　“唉，你们说的我都懂，但就怕做得太过，会触怒了女娲，若是女娲倒向了妖族，帮着妖族来对付我们，那就大事不妙了，我们的十二都天神煞大阵或许可以力敌圣人，但若是同时对抗周天星斗大阵和圣人，那……我们必败无疑。”帝江叹了口气道。
　　听到这话，强良等几位祖巫顿时都不说话了，确实，圣人……太强了，他们靠着盘古遗泽在这不周山能随意议论她，但真要交手……后果定然很严重！
　　“那个，祖巫，我觉得……”
　　“祖巫！”滚滚正要和帝江等祖巫说些什么，突然，这时一道喊声从下面传来，随后，只见权九带着一个女子飞了上来，降落在十二祖巫的面前，然后，一巫一人一起跪了下来，权九对着帝江叩首道：“祖巫，属下有一事，恳请祖巫成全！”
　　“这是……人族吗？权九带着人族来见我们做什么？”看着跪在面前的权九，再看着跪在他身旁的阿黎，十二祖巫都在心里嘀咕道，随后，帝江对权九说道：“有事就说，好好地跪下来做什么？”
　　听到这话，权九没有起来，而是对帝江继续说道：“祖巫，属下……想恳请祖巫准许属下迎娶阿黎为妻！”
　　“阿黎？”帝江皱了皱眉。
　　“人族阿黎，拜见祖巫！”阿黎也对帝江叩首道，声音既恭敬又畏惧。
　　“你？”听到这话，帝江再次看向了这个跪在自己面前的女子，嘴巴微张，整个巫只感觉有点晕。
　　自己帝江部落的第一大巫，要迎娶一个人族女人为妻？
　　不是，他帝俊都知道迎娶羲和为妻，来个太阳和太阴的天婚，我部落的大巫，要迎娶一个女人？
　　我……
　　“权九！你……”当即，帝江指着权九，怒气十足地叫道。
　　“祖巫，求您，念在属下为巫族奋战数十万年的份上，同意了属下和阿黎的婚事吧！”权九抬起头来，对帝江哀求道。
　　“你简直是混账到了极致，我对你如此器重，让你做巫族的大地行走，而你，居然自甘堕落，和人族，我……”说着，帝江抬起手，作势就要一掌朝权九打去，倒不是要杀他，但定要让他吃点教训。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十六章 滚滚：她怀孕了！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“大兄，等等！”就在帝江要一掌打到权九身上的时候，突然，后土对他喊道。
　　“小妹，做什么？”闻声，帝江手臂一停，转头对后土问道。
　　“大兄，权九这孩子许是一时想不开，有话好说，莫要伤了他。”后土对帝江说道。
　　权九乃是帝江部落的第一大巫，也是在整个巫族都能排进前五的大巫，岂能因为他有些任性就要出手伤他？还是该耐着性子，好好和他说说，让他认识到自己错误，然后迷途知返才好。
　　“一时想不开，这种事也是能一时想不开的吗？”帝江瞪大了眼睛，反问道，旋即，对着权九再次说道：“权九，你该知道你的身份，你是巫族的大地行走，在一定程度上代表着我们巫族的脸面，若是你与人族成婚，必将折损我巫族在洪荒万族眼中的威严，我问你，如此，你还要迎娶这个女人？”
　　“祖巫，属下……对不起巫族，甘愿接受任何惩罚，只求祖巫能允了这桩婚事！”权九握紧拳头，咬着牙道。
　　“你！”帝江双眼变红，手臂继续挥动，眼看着就要打在权九的身上，对此，权九不敢，也不愿躲避。
　　“不要！”这时，阿黎突然抬起了头，瞳孔一缩，急忙起身挡在了权九的身前。
　　“嗯？”见此，帝江脸色微变，倒是没有想到，这女人……对权九竟是真心的，当下，手上的力道减小了很多。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　接着，一掌打在阿黎的身上，令她当场吐出了一口鲜血，气息变得萎靡了起来。
　　“哼，人族真是脆弱！权九，你若是再执迷不悟，今日，我就杀了这个女人！”帝江不屑道。
　　“阿黎！”额头一直紧贴着地面，刚才的事又发生的太快了，根本就来不及阻止，听到动静，权九脸色大变，连忙挺起身子，张开双臂抱住朝自己倒来的阿黎，惊叫道，堂堂大巫，眼中竟然控制不住地流出了两行泪水。
　　“阿九，看来……我们是真的无法在一起了，你……莫要再为了我……顶撞祖巫。”被权九接住，倒在他怀里的阿黎，对他艰难地说道，随后，口中再次流出了鲜血，眼睛开始失去了光彩，元神不稳，竟大有要离体的趋势。
　　见此，权九顿时就更慌了，连忙喊道：“阿黎，阿黎，你撑住啊！”
　　“嗡~”随即，权九赶紧给她输送法力，为她治疗。
　　巫族虽然只修肉身，不修元神，但法力这种东西，他们天生就有。
　　“嗯？”看到阿黎快要死了，帝江皱了皱眉，低头看了眼自己的手，心道：“我手下留情了啊？！”
　　“阿黎，阿黎……”权九在给阿黎输送法力，但可惜，他虽然战斗力强悍，可救人之法，除了单纯地输送法力外，其他的完全不懂，所以成效非常低，看到阿黎的元神在停留了一会儿后，还是开始缓缓离体，他慌了，不停地哭喊道。
　　堂堂巫族大巫，现在竟然哭的跟那些弱小种族的生灵一样，这一幕，看得十二祖巫乃至后羿刑天的脸色都有些不好看，权九……他到底是怎么了，为什么会变成这个样子？
　　“大巫，你这样是没有用的。”这时，一直在看着他们，心里念叨了好几遍‘权九’和‘阿黎’这两个名字的滚滚，迈步朝权九走去，对他说道。
　　“滚滚兄弟！滚滚兄弟你元神强大，你帮我救救阿黎，我求求你，我求求你了。”听到滚滚的声音，权九连忙抬起头来看着它，对它着急道。
　　“唉！”说实话，来到洪荒快三十万年了，自己还是第一次看到巫族大巫这般痛哭和对熊哀求，心里真的是有点不是滋味，这……就是爱情的力量吗？跨越了种族的限制，无视了法力的高深，只要心中有爱，哪怕是大罗金仙也逃不掉它的束缚？叹了口气，随即，转头望着帝江，开口道：“祖巫，可否……”
　　“哼，你想救就救吧，救活了，把这女人给我赶出不周山！”帝江冷声说道，随后，将眼睛给闭上了。
　　“是。”滚滚点了点头，然后，抬起熊掌，掌心冒出一道白光，先是触碰了一下阿黎那正在离体的元神，接着，再碰了一下她的肉身。
　　这一碰，整头熊顿时一愣，眨了眨眼睛，这种感觉，这女人……
　　“滚滚兄弟，怎么样，能救吗？”瞧见滚滚的脸色发生了明显的变化，权九急忙对它问道。
　　“额，救是能救，就是她，她那个……那个了。”滚滚有些结巴道。
　　“滚滚，她怎么了，你把话说清楚？”后土对滚滚说道。
　　滚滚转过身来看着后土，对她回答道：“祖巫，这位阿黎仙子，她，她……她怀孕了！”
　　“嗯？”此话一出，顿时，在场所有仙神的脸色同时一变，帝江更是直接将眼睛睁开，眼中冒着明显的懵逼之色，怀，怀孕？
　　“胖子，你确定吗，我们巫族怎么可能和其他种族诞出孩子？”共工急忙上前两步，对滚滚追问道。
　　“我非常确定，她真的是怀孕了，而且她肚子里的孩子有巫族的血统，那份盘古血脉，我不会感受错的。至于孩子的父亲是不是权九大巫，有没有可能是其他的巫族，这个我就……”
　　“滚滚兄弟！”权九脸色顿时一黑，对滚滚叫道。
　　“额，啊哈哈哈，恭喜大巫，就要做父神了，恭喜，恭喜。”滚滚干笑了一下，转过身来，对权九恭喜道。
　　“呼~”深呼了一口气，强忍着不让自己把这熊暴打一顿，权九看着怀里的阿黎，喃喃道：“怀孕了，孩子，我的孩子……”
　　随即，再次抬起头来对滚滚恳求道：“滚滚兄弟，快救救她们，求求你了！”
　　“好！”这一次，滚滚没有再去问帝江的意见，立即点头道，然后，从小世界里取出了一个葫芦，从里面倒出一粒，不，两粒仙丹来给阿黎服下，接着，抬起双臂，两个掌心分别冒出一黑一白两道神光，作用在阿黎的元神上，将她的元神给送了回去。
　　“嗡~”很快，元神归位，肉身所受到的伤害也都被仙丹给治愈了，经过几分钟的融合，阿黎缓缓睁开了眼睛，模糊中，她好像看到了自己心爱的权九，然后……
　　“砰！”权九直接被一个熊掌给推开了，一张大胖脸挤了过来，对她一脸灿烂地问道：“怎么样，还有什么不舒服的地方吗？”
　　阿黎：“……”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十七章 帝江应允，权九遭贬（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　眼前权九那张沾满泪水的坚毅面孔突然被一张毛绒绒的大胖脸所取代，阿黎顿时被吓了一跳，眼睛睁大了起来，然后，回过了神，看着滚滚，柔声道：“大神。”
　　“嗯嗯，有没有什么不舒服的地方？有的话尽管开口。”滚滚对阿黎点头道，然后，熊掌一挥，将想要把自己拉开的权九推开。
　　“没，没有什么不舒服的地方，是大神救了我？”
　　“砰！”滚滚再次拍开权九，对阿黎笑道：“对，就是我救了你，不用谢，我们是朋友嘛，而且本大神身为巫师，救护晚辈也是应该的。”
　　“晚辈？”阿黎一愣，自己是后天人族，而这位大神是先天神灵，说自己是晚辈倒也没有问题，但又是晚辈，又是朋友，这听起来有点奇怪啊。
　　“哎呀，大巫你干什么啊？”这时，滚滚对权九叫道。
　　“我的妻子，我的孩子！”权九指着阿黎，对滚滚说道。
　　“我知道，但那又怎么样？”滚滚反问了一句，然后伸手在阿黎的肚子上摸了摸，感受了一下，说道：“这孩子身负巫族和人族的血脉，我能感受到他有元神，看这种发育程度，他大概还要孕育三千年才能出生。”
　　“滚滚兄弟，能否把你的爪子拿开？”权九握紧拳头，咬牙说道。
　　“唉！”听到这话，滚滚叹了口气，将熊掌从阿黎的肚子上拿开，望着权九说道：“真是思想肮脏，想什么也脏，我是什么身份的熊，我这种身份的熊难道还会占你妻子的便宜吗？我是在帮你检查你儿子的情况呢，真是不识好熊心。”
　　说着，滚滚从地上站了起来，转身朝后土走去，对她说道：“祖巫，是个男孩。”
　　“嗯。”后土对滚滚点了点头。
　　“男孩……”听到滚滚的话，权九喃喃了一句，然后赶紧过去重新抱着阿黎，眼中泛着一丝泪水，对她笑道：“阿黎，你听见了吗？你有了我们的孩子，是一个男孩。”
　　“嗯。”刚才听到滚滚那话的时候，阿黎就已经愣住了，此刻再被权九抱着，听到他的话，阿黎反应了过来，点了点头，然后摸着自己的肚子，喃喃道：“孩子，我有孩子了吗？”
　　虽然有天仙修为，但孩子的父亲乃是巫族大巫，血统极高，故而这个孩子，孕育得十分缓慢，连她作为母亲都还没有注意到，也就是滚滚，元神之力够强，感知到了这个孩子，不然她还跟个傻子似的，以后指不定继续用身体去帮权九挡掌呢。
　　权九挨了帝江那明显没用力的一掌，最多感觉有点痛，哪里被打青或者被打肿了，而你，怕是要一尸两命啊，不，是已经一尸两命了，全靠我滚滚大神的仙丹才救了回来，我的仙丹可是很珍贵的，就这么用来……算了，能救下她们母子倒也值得。
　　滚滚在心里想到。
　　与此同时，看到阿黎摸着自己的肚子，脸上泛着母性的慈爱之色，权九深呼了一口气，再次望向帝江，说道：“祖巫，我……”
　　“罢了。”不等权九把话说完，帝江就抬起手，叹了口气道。
　　“大兄的意思是？”强良对帝江问道。
　　“哼，连孩子都有了，我还能有什么意思，就算我可以杀了这个女人，难道我要连那个无辜的孩子也一起杀了吗？他身上……到底有我们巫族的血脉。”帝江捏着自己的眉心，无奈道。
　　说完，帝江沉默了一会儿，然后放下手，对权九冷着张脸命令道：“权九，即日起，废除你巫族行走的身份，贬你去南荒苗地，没有我的命令，不许离开苗地！”
　　“是，祖巫。”权九低头应道。
　　“至于你们的婚事，呵，我们巫族竟然可以与人族孕育出孩子，那么多种族都不行，偏偏人族可以……”说着，帝江望向了阿黎，对她说道：“即使如此，我也仍然认为人族是一个孱弱的种族，你也根本配不上权九。”
　　听到这话，阿黎低着头，一言不发。
　　人族现在的确很弱小，但她坚信，终有一日，人族会强大起来的！
　　至于她自己……确实配不上权九，她承认，她也非常清楚这一点，故而，唯有生死相许，才能回报权九的深情。
　　并不知道阿黎现在心里在想些什么，帝江看着她，继续说道：“但是，既然你们已经有了孩子，权九也非你不娶，那么我希望，你不要辜负了他，若是有朝一日，让我知道，你没有好好待他，那么……我就要你整个人族的命来偿还这份因果！”
　　“祖巫，您的意思是？”听到帝江这话，权九瞬间激动了起来，对他期待道。
　　“啪~”帝江瞬闪到权九的面前，直接一巴掌扇在了他的脸上，将他的脸都给打肿了，对他咒骂道：“你这个混账，故意提前搞出孩子，就是想以此来逼我答应这件事的对吧？”
　　“祖巫，属下真的不知……”
　　“你给我闭嘴，你这个混蛋！娶妻……好，可以，连孩子都有了，我巫族的脸已经被你给丢出去了，既然这样，我也不在乎多丢一些，随他们在背后议论吧。”
　　帝江仿佛是被气极了一样，看了眼正要去摸权九受伤的脸的阿黎，然后对权九喝道：“明日大婚，以人族受巫族庇护十万年作为聘礼，出动六头食铁兽迎此女入门，我巫族为你们大贺九日，然后，你们夫妻就给我一起滚去南荒，没有我的命令，永远不要回来。”
　　“是，多谢祖巫！”权九高兴道，连忙松开阿黎，给帝江叩首。
　　“阿黎谢过祖巫！”见此，阿黎也非常高兴，跟着一起给帝江叩首道。
　　“哼。”帝江甩了甩手，转身大步朝盘古殿里走去，懒得搭理他们。
　　目送着帝江离开，后土对权九和阿黎说道：“你们都起来吧，大兄他心里很生气，但……他依旧祝福着你们，我也希望，你们今后去了南荒能够夫妻和睦，永结同心。”
　　“谢祖巫。”
　　“谢谢祖巫。”
　　权九和阿黎给后土叩首道，然后权九扶着阿黎站了起来。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

请假一天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　如题，倒不是有事，而是卡文了，写了一章，但总感觉很有问题，看得不舒服，想要改，但越改又感觉有问题，没有办法，来不及了，只能请假一天，老铁们如果有什么好的点子也可以留言，给老梦一些灵光，谢谢。
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》请假一天
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十八章 牛鸟伴巫人（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　半刻钟后，和其他的祖巫还有后羿刑天说了会儿话的权九扶着他未来的妻子朝黄河飞去。
　　帝江说了，明日大婚，既然这样，新娘子今日自然是要在娘家待着的，然后就像帝俊亲自去太阴星迎娶羲和一样，权九从不周山出发，去黄河岸边迎娶阿黎。
　　望着他们离去的背影，滚滚在心里想到：“权九，阿黎……九黎，没想到蚩尤的先祖竟然会是权九！”
　　“蚩尤？”站在滚滚的身边，听到这胖熊的心声，后土突然想起来了什么，对它说道：“滚滚，权九是我巫族的大巫，而他的妻子却是人族，将来他们的孩子势必与寻常巫族不同，你刚才也说了，那孩子有元神，所以，你觉得那孩子还能算是巫族吗？”
　　“算，他父亲是巫族，他自然也是巫族。”滚滚回答道。
　　“可我听说人族那边是以女子为尊，按照人族的规矩，他母亲是人族，他自然也是人族。”后土说道。
　　“额……可以各论各的，既是巫族，也是人族。”听到后土这么说，滚滚挠了挠头，建议道。
　　“呵，这样的话，干脆叫巫人族怎么样，巫族与人族共同的后裔？”后土低头看着滚滚，对它笑着说道。
　　“好主意，祖巫真是智慧无双啊！”还在想着该如何提出这个建议比较稳妥，没想到后土居然主动说了出来，顿时，滚滚用拳头捶打了一下自己的掌心，对后土奉承道。
　　“是吗，滚滚，你真觉得我有智慧，要知道我可是好战的祖巫啊？”后土对滚滚笑着问道。
　　“当然了，有没有智慧和好不好战又没有必然的联系，祖巫天生不凡，智慧超神，小熊万般佩服！”滚滚对后土一脸认真地说道。
　　“好，既然你这么说，我现在有一个初步的想法，你来帮我考虑下是否可行。滚滚，等权九被贬去南荒后，我希望你能安排一队食铁兽随他们一起去南荒定居，与他们今后形成的部落相互照拂，休戚与共，这样……”
　　“砰！”后土的话还没有说完，突然，滚滚就双眼一闭，整头熊向后面倒去，躺在地上，呼呼大睡了起来。
　　“呼！呼！呼！……”呼噜声几乎在这熊倒地的同一时间响起，看到这一幕，话才刚说到一半的后土，眼皮狠狠地跳动了几下。
　　这熊……它是装的对吧？
　　随即，走到滚滚的身边蹲下，果不其然，立刻就听到了声音。
　　【我的天，后土她这是想害熊啊！让我派食铁兽随权九去南荒，还要和他们今后形成的部落休戚与共，那等蚩尤出生了，我是不是还要给他安排坐骑呢，然后等他被轩辕黄帝干掉了，我是不是还要受到牵连，被你责罚？这种事情，我滚滚大神是绝对不能答应的！】
　　“果然，那个蚩尤是未来的巫人，将来他还会拥有食铁兽坐骑，但最后却死在了一个叫轩辕黄帝的生灵手中，听滚滚这意思，我会因为蚩尤的死迁怒于它，由此可见，蚩尤并不是寻常的巫人，他对于我，不，应该是对于整个巫族非常重要。蚩尤，食铁兽……”
　　听到滚滚的心声，后土眼眸微转，心里不知道在想些什么，随后，推了推滚滚，对它说道：“滚滚，不要装睡了，给我起来。”
　　滚滚继续呼呼大睡。
　　“不要以为你装睡能骗到我，再不起来，我就罚你一万年不许吃灵果。”
　　“不要啊！”听到这话，滚滚瞬间睁开眼睛，从地上坐了起来，对她着急道。
　　“呵。”见此，不远处，玄冥忍不住轻笑了一声，越发觉得这熊很可爱，堂堂大罗金仙，这么爱吃灵果，也算是洪荒独有了。
　　“祖巫，你到底想做什么啊，为什么要安排一队食铁兽和权九大巫一起去南荒，他是去受罚的，我的族人们又没有做错什么？”滚滚对后土一脸委屈地问道。
　　“我不是说了吗，这只是一个初步的想法，让你帮我考虑下是否可行。我是担心权九那孩子去了南荒后，会感到很孤单，身边也没有个朋友，若是有几头食铁兽陪着，他们夫妻在那也不至于太寂寞。”后土伸手揉了揉滚滚的脑袋，对它说道。
　　“孤单？寂寞？那就要我们食铁兽去陪吗？我们食铁兽是熊族之最，是有尊严的，不是给人解闷用的！”滚滚叫道。
　　“嗯，你说得对，这件事是我想差了。”后土点了点头，一副从善如流的模样倒让滚滚忽然感觉有些别扭，后土祖巫……今日谈起事情来，比平常好说话多了啊。
　　“呵。”听到滚滚的这句心声，后土笑了笑，随后对它问道：“滚滚，既然你觉得我的这个想法不可行，那你认为我安排何种生灵随他们一起去南荒比较合适？还有权九的儿子，他是我们巫族和外族孕育出来的第一份血脉，等他出生后，我想送给他一份礼物，就送一头坐骑好了，你觉得我送给他什么坐骑比较好？”
　　“额，祖巫喜欢什么坐骑？”
　　“食铁兽。”
　　滚滚：“……”
　　“呼~”滚滚闭上眼睛，深呼了一口气，然后睁开双眼，对后土说道：“还是送牛吧，就送一头太仓原牛好了。”
　　“太仓原牛，为什么？”
　　“正好可以产奶给孩子喝啊。”滚滚回答道。
　　后土：“……”
　　“不错，除了坐骑，祖巫也可以安排一队太仓原牛随权九一起去南荒。对了，孩子出生后不能没有灵气充足的食物，九彩玄鸟早些年脱离了凤族的管束，投靠了我们巫族，可以安排它们一起去南荒，正好那里是它们的故土，之前惧怕凤族，不敢回去，但如今有权九同行，它们定能安心返回祖地，而且它们每十年都会诞下一颗无法孵化的蛋，正好可以给孩子补身体用。”这时，后羿走了过来，也对着后土说道。
　　听到后羿的这个提议，滚滚连连点头，认同道：“这样好，有牛又有鸟，权九大巫和他妻子去了南荒后一定不会感到孤单。”
　　【快答应，快答应啊！】
　　听到后羿和滚滚的话，再听到这胖熊的心声，后土看了看他们两个，然后缓缓点头，说道：“好，就照你们说的办！”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十九章 祖巫再上紫霄宫（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“呼~”听到后土这么说，滚滚顿时重重地松了口气。
　　虽然已经有两头食铁兽被元始天尊给带走了，但关注两头，总比关注一一个部落要轻松。
　　若是真安排了一队食铁兽随权九去南荒，在那里发展成部落，还和今后的巫人休戚与共，那……好家伙，就算食铁兽不坑蚩尤，除非蚩尤能率领九黎部落赢了轩辕，否则，食铁兽一族照样要倒霉。
　　而食铁兽如果不帮蚩尤，反而帮着轩辕去坑害他，那等轩辕胜了，人皇归位以后，倒是能得到一定的功德，可后土这边，自己身为祖熊却铁定要倒大霉，所以这件事，能不参与是最好不过的了。
　　“后羿，安排一队太仓原牛和九彩玄鸟随权九去南荒的事情就交给你去办了。”这时，后土对后羿吩咐道。
　　“是，祖巫。”后羿低头应道。
　　“嗯。对了，滚滚，关于女娲定下三才的事情，你可有什么办法能助我巫族夺回气运，摆脱女娲的约束？”后土对后羿嗯了一声，然后对滚滚继续问道。
　　“额……祖巫，这种事情，我一个大罗金仙哪里能想到办法啊？”听到后土的提问，滚滚愣了一下，然后露出一脸你在和我开玩笑的表情说道。
　　“真想不到？”
　　“真想不到，就算能想到，那也是办不到的事情。”滚滚点头道。
　　“不试试怎么能断定办不到呢？快说，你有什么想法？”
　　“我……唉！”滚滚叹了口气，然后望着面前的后土无奈道：“祖巫，我的想法就是，如果我们能得到红云死后，被道祖收回去的那朵鸿蒙紫气，然后诸位祖巫中有一位参悟了大道，成就圣人之尊，届时，巫教，我们想废就废，或者不废，直接夺回教主之位都可以，根本就不用在乎女娲娘娘。”
　　“……”听到滚滚这话，后土愣住了，周围其他的祖巫还有后羿刑天也都愣住了。
　　你想的办法……就是这个？
　　“咳咳，办不到对吧，所以我说了，想到了也办不到。”瞧见众巫的脸色都僵住了，滚滚咳嗽了一声，不好意思道。
　　“不，虽然可能性极小，但也未尝不可一试！”后土脸色恢复正常，并逐渐变得严肃了起来，说道。
　　“啊？”滚滚眨了眨眼睛，天地良心，我刚才那话真没有别的意思，只是诚实的回答啊。
　　“诚实的回答？这就够了！”听到滚滚的心声，后土在心里想到。
　　随后，从地上站了起来，抬头望着紫霄宫的方向说道：“我十二祖巫俱为父神血脉，三清是盘古正宗，我们也是，凭什么他们三个都可以得到鸿蒙紫气，而我巫族却连一朵都没有？当年，我问过道祖，道祖说这是天意，巫族注定无法证道，得到了鸿蒙紫气也没有用。如今，女娲非盘古血脉，却创立巫教，意图管束我巫族，我巫族绝不能任她揉捏，今天，我就要再上紫霄宫，去问一问道祖，是否天意仍然不许我巫族得到鸿蒙紫气？！”
　　“这……”抬头看着站了起来的后土，不知为何，这一刻，后土的身影在滚滚的视线里变得异常高大。
　　是了，她一直都是威震洪荒的祖巫，只是相处得太久，让自己下意识地忘了这一点，她……一直都很高大的。
　　“说的好！小妹，我陪你一起去，都是盘古正宗，凭什么我们巫族就没有鸿蒙紫气？”共工突然大喝了一声，然后走到后土的身边，一脸认同地看着她。
　　“我也去，无论我们巫族能否证道，鸿蒙紫气本就该有一朵属于我们巫族！”祝融也走了过来，开口说道。
　　“不错，有了鸿蒙紫气，我们至少有成圣的可能，若能成圣，以圣人境界与诸位兄弟姐妹合力布下十二都天神煞大阵，看洪荒，还有谁可以与我们抗衡？”说着，强良也走了过来，与后土并肩而立。
　　那意思很明显，小妹，我也随你一起去紫霄宫。
　　“我也去，我最讨厌的就是三清那副动不动就自诩是盘古正宗的样子，尤其是元始，搞得好像我们这些父神血脉就不是盘古正宗了一样，最后那一朵鸿蒙紫气应该是属于我们巫族的！”烛九阴也走了过来。
　　“能不能成圣是我们的事，但属于我们巫族的鸿蒙紫气，鸿钧应该还给我们。”玄冥冷声道，然后也走了过来。
　　……
　　很快，除了已经进入到盘古殿里的帝江，其余十位祖巫都走到了后土的身边。
　　看到这一幕，滚滚彻底懵了。
　　这是……要去紫霄宫逼宫吗？
　　“哼！”这时，一道粗犷的哼声响起，滚滚循声一看，是帝江，他从盘古殿里走来了。
　　“巫师虽然修为不到准圣，但说的话，还是很有道理的，如今这局势，我巫族也只有出一位圣人才能打破僵局。而小妹说的更对，鸿蒙紫气，三清能有，我巫族自然也该有！”帝江威严道。
　　随后，大步朝其余的祖巫走来，走到他们的面前停下，然后，看了看他们，相互点了点头，接着，同时喊道：“我们走！”
　　“嗡~”话落，帝江的空间法则波动。
　　“诶，等等，不要去啊！”滚滚猛地站了起来，伸手朝后土抓去，但可惜，慢了一步，他们十二个全都在一瞬间消失不见，滚滚的熊掌抓了个空。
　　“我……祖巫，回来啊！”没能抓住后土，滚滚急得抬头大喊道。
　　但可惜，帝江天生就掌握空间法则，此刻他们十二个只怕早已经去了百万里之高，根本听不到它的声音。
　　“这……怎么会这样，我就是随口一说，你们怎么真去做了呢？”大喊完了以后，见没有回应，知道没用了，就算自己去追，也不可能追上的，滚滚抬头看天，一脸着急地说道。
　　“滚滚兄弟，这也没什么吧？祖巫们去讨回属于我们巫族的鸿蒙紫气，若能顺利，我们巫族今后就能出一位圣人了。”后羿见滚滚这么激动，对它说道。
　　“巫族出圣人？就算出了，那也不……算了，我这张臭嘴。”滚滚气得打了下自己的嘴巴，也在心里骂了一句巫族都不长脑子，一根筋，我说什么就是什么吗？平常我说想要吃九千年壬水蟠桃和黄中李的时候，你们怎么就不一根筋地去帮我拿回来呢？
　　“唉！”滚滚在心里叹了口气，旋即，身形一闪，整头熊从原地消失不见。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十章 鸿钧赐皇玺，女娲遭封印（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看到后羿脸上的表情，滚滚哪里能不知道他心里在想些什么，得，我就不该问这个问题，这家伙要是不傻，这世上就没有傻的生灵了。
　　给巫族鸿蒙紫气，助巫族成圣，这种事鸿钧怎么可能会做？
　　要知道，巫族走的可是以力证道的路子，若是真出了一位圣人，那……
　　圣人之中，谁可以与之抗衡啊？
　　等于是直接把圣人之最，天地主角，洪荒主宰的身份都给了巫族，这根本就是不可能的事情。
　　所以……
　　“希望后土他们回来后，不会大发雷霆吧！”滚滚重新望着天上，心里祈祷道。
　　……
　　与此同时，另一边，紫霄宫外。
　　“嗡~”空间一阵波动，随后，十二道身影出现在了这里。
　　正在给鸿钧看门的昊天童子，看到这一幕，连忙大步走了过去，给他们作揖行礼，说道：“见过诸位祖巫。”
　　“我们要见道祖，让开！”帝江对昊天威严道。
　　“这……”
　　“让他们进来吧。”一道苍老的声音从紫霄宫中传出。
　　“是，老爷。”闻言，昊天松了口气，转身作揖道，随后，站起身子，对十二祖巫做出一个请的手势，礼貌道：“诸位祖巫，请！”
　　“哼！”不少祖巫哼了一声，然后一起朝紫霄宫内走去。
　　他们现在的心情都非常不爽，原本只是因为女娲创立了巫教，但被滚滚那么一说，他们的思维开始得到了发散。
　　女娲为什么能创立巫教，又为什么敢创立巫教？
　　还不是看我们巫族没有圣人。
　　我们巫族会为什么没有圣人？
　　因为我们没有鸿蒙紫气。
　　我们为什么会没有鸿蒙紫气？
　　因为鸿钧没有给我们。
　　那么问题来了，他该不该给我们呢？
　　当然该了。
　　三清有三朵鸿蒙紫气，同为盘古正宗，没道理我们十二祖巫却连一朵都没有。
　　如果我们有了鸿蒙紫气，中间出了一位圣人，今日还用受到女娲的约束吗？
　　不用！她要是敢放肆，我们就直接打进娲皇宫，让她知道一下盘古血脉的厉害！
　　不，不只是她，还有妖族，也能一并收拾了。
　　所以，说到底，这都是鸿钧的错！
　　……
　　紫霄宫内。
　　“唉！”看着气势汹汹地朝自己走来的十二祖巫，鸿钧心下一叹。
　　这十二个家伙，来之前是喝了多少灵酒，疯了吗，敢来我这里撒野？
　　“巫族帝江，见过道祖。”走到圣阶前停下，帝江也不作揖，对着鸿钧点了点头，打了声招呼。
　　“见过道祖。”其他的祖巫有样学样，纷纷对着鸿钧点头，说了这么一句，只有后土，还算端正地给他作了一揖。
　　“你们来此，所谓何事？”主位上，鸿钧没有计较他们的失礼，对他们问道。
　　“道祖，你是圣人，何必明知故问，属于我们巫族的最后一朵鸿蒙紫气，还请道祖归还我们。”帝江抬起手臂，张开手掌对鸿钧说道。
　　“不错，我们十二祖巫是父神血脉，没道理却连一朵鸿蒙紫气都得不到，道祖，你该把鸿蒙紫气给我们了！”强良喊道。
　　“道祖，连女娲这种非盘古血脉的生灵都能得到鸿蒙紫气，凭什么我们堂堂盘古后裔却不能？别忘了，这洪荒是我们父神开辟出来的，你快把最后那朵鸿蒙紫气还给我们！”祝融对着鸿钧喊道。
　　“道祖！”后土上前一步，对着鸿钧作揖说道：“关于女娲师姐定下天地人三才的事情，想来道祖已经知道了。我巫族是盘古父神的后裔，向来只尊盘古，但念及师姐是圣人，故而我们也对她礼敬有加，她要开讲圣道，为了给她面子，我们明知去了会无所获，却仍旧去了，可是，她却突然立下巫教，意图以此来约束我们，我巫族……凭什么受她约束？为了摆脱师姐的无礼约束，也为了讨回属于我盘古后裔该有的权利，弟子恳请道祖，能将最后一朵鸿蒙紫气赐予我们。”
　　说着，后土对鸿钧一拜到底。
　　“小妹！”见此，其他的祖巫脸色大变，纷纷对后土叫道。
　　我们巫族向来只拜盘古，你怎么能对鸿钧行如此大礼呢？
　　“唉！”听到诸位祖巫的话，再看到对自己一拜到底的后土，鸿钧摇头叹了口气，随后，对她说道：“鸿蒙紫气与巫族无缘，尔等莫要再想了。”
　　“什么？”此话一出，顿时，帝江等祖巫大怒。
　　无缘，又是无缘，你真以为你是圣人就可以如此欺负我们巫族吗？
　　我告诉你，我们也不是好惹的！
　　“不过，既然你来了，我这里有一物，正好要给你。”鸿钧继续说道。
　　“嗯？”闻言，帝江等祖巫的怒火稍顿，啥东西？
　　“嗖！”鸿钧大手一挥，一道神光射出，落到了后土的面前，化作一方漆黑的神玺。
　　“此乃地皇玺，与你有缘，今日我便将其赐予你，你可以凭此玺前往北海幽都山，就地皇之位。此皇位，得天道认可，受大地气运庇护，今后，大地上的一切生灵，种族，皆当听你号令，除此之外，你也可自行任命各方山神，地祇，三山五岳大帝。灵山山神……亦由你任命！”最后一句话，鸿钧对后土意味深长道。
　　“灵山……”听到鸿钧的话，看着眼前的这方神玺，后土顿时眼前一亮，但是……自己来这不是为了这么一块神玺和得到天道认可的地皇之位，而是为了鸿蒙紫气啊。
　　以前巫族执掌大地，只是鸿钧的一句话和巫族依靠自身实力做出的举动，可如今有了这块神玺，等自己就地皇之位后，就能得到天道的认可，可以享受完整的大地气运，但是，说一千道一万，这东西仍然比不上一尊圣人之位。
　　所以……
　　“鸿蒙紫气与巫族无缘，即使巫族得到了，也不会有巫能证道成圣，本座没有诓骗你们，后土……将来你会明白的。好了，尔等回去吧。”说完，鸿钧挥了挥手，顿时，十二祖巫和地皇玺一起消失不见。
　　在他们离开了以后，鸿钧皱着眉头，开口道：“女娲，你定下三才，想以此约束巫妖两族，制止两族大战，但你可曾想过，巫妖若不退，其他种族岂能出头？”
　　“老师，龙汉大劫，洪荒血流成河，难道老师忍心看到惨剧再发生一次？”女娲的声音在大殿内响起。
　　“圣人不逆天，逆天不为圣，此乃天意！女娲，即日起，在娲皇宫反省，巫妖量劫结束前，不可踏入洪荒！”鸿钧冷声喝道。
　　“嗡~”话落，一条条道韵将太素天笼罩，将整个太素天封印了起来。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十一章 女娲嘱腾蛇，祖巫回不周（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　太素天，娲皇宫内。
　　察觉到整个太素天都被鸿钧给封印了，女娲的脸色别提有多难看，暗骂道：“这个死老头子！”
　　……
　　与此同时，混沌中，刚出去狩猎了一头星空巨兽的腾蛇，扛着巨兽朝太素天飞来，今天，他腾蛇大人要大饱口……
　　“额，这是怎么回事？”在太素天前停下，看着眼前的禁制，腾蛇愣住了，一脸懵逼地说道。
　　之前娘娘对众神说太素天要封闭万年，她要闭关巩固圣境，但我出门前，明确地问了她，她说了不会施加禁制的啊，怎么，这是不打算让我回去了？
　　“轰！”想着，腾蛇抬起手，对着禁制隔空一打，顿时，一道火柱迸发出来，狠狠地撞击在了禁制上，然后，火柱炸裂，巨大的反震力袭来，腾蛇当场就被震飞了出去。
　　“噗！”口中喷出老大一口鲜血，扛着的星空巨兽脱手，腾蛇瞬间身负重伤。
　　娘娘，不用这么狠吧？
　　“嗯？腾蛇！”娲皇宫内，感受到有人在外面攻击禁制，女娲猛地从主位上站了起来，皱眉道。
　　随后，抬头喊道：“老师，还请手下留情！”
　　接着，对外面喊道：“腾蛇，太素天已被道祖封印，无法进入，不可强攻！”
　　“娘娘！”周身法力快速运转，止住了自己倒飞的身子，腾蛇再次喷出了一口神血，然后直接用袖子擦了下嘴，对着太素天里喊道：“娘娘，到底出什么事了，您怎么样了？”
　　“我没有事，只是有一段时间不能出来。腾蛇，你跟随我多年，是我最信任的神，现在，我有一件事要交代你去做。”
　　“娘娘，您说。”
　　“女娲！”鸿钧的声音再次在娲皇宫内响起。
　　听到这令神讨厌的声音，女娲握紧拳头，深呼了一口气，随后，对腾蛇喊道：“帮我……照看好人族，其他的，你不用管！”
　　“我……娘娘，道祖为什么要封印太素云，您到底什么时候才能出来？”听出了女娲语气中的沉重，腾蛇对女娲非常担心地喊道。
　　“此事你无需过问，也过问不了，放心，我乃圣人，万劫不灭，今后我不在你身边，你要好好照顾自己，终有一日，我们会再相见的。去吧，回洪荒，帮我照看好人族，也去做你自己想做的事情！”
　　听到女娲这么说，腾蛇眉头紧锁，侧头望向了紫霄宫的方向，然后，转过头来，对着太素天作揖一礼，郑重道：“娘娘，弟子可以分出化身去洪荒照看人族，弟子……就留在太素天外陪您！”
　　“无需如此，我说了，我不会有事，相反，我需要你在洪荒，帮我盯着洪荒上的一切。若有大事发生，你可自行处置，若不知该如何应对，再回太素天来禀明于我，此事，非得你的本体去做才能让我放心。”女娲对腾蛇说道。
　　“可是……”
　　“不必再说了，就按照我说的去做，你不是早就想回洪荒了吗？”
　　“娘娘，弟子……”
　　“最多百万年，我们会再见的。”见腾蛇仍然不肯离去，女娲感到欣慰之余，也眉头紧锁，最后，对他说了这么一句。
　　“百万年？”听到这话，腾蛇眼前一亮，以娘娘的性子，若真有危险，她即使瞒着自己也绝不会撒谎的，所以她真的没事，只是被道祖关起来了？
　　顿时，心里松了口气，随即，对着女娲说道：“是，娘娘，那弟子即刻返回洪荒，照看人族。”
　　“嗯，去吧。”
　　“是。”
　　“腾蛇！”腾蛇刚转了个身，突然女娲对他再次喊道。
　　“娘娘？”腾蛇回头问道。
　　“人族是我的证圣种族，于我而言非常重要，但你……比人族更重要，百万年后，一定让我看到你，记住了没有？”娲皇宫内，女娲对腾蛇无比认真地说道。
　　人族被她用来补全了三才，有此位格，人族将来必会强盛起来！
　　但是……
　　在这期间，实力弱小却占据了高位的人族，难保不会遇到什么祸事，以往自己想着，无论发生何事，有自己护着，都无所谓，但现在，只能依靠腾蛇了，也不知道他能否稳妥地护住了人族，会不会非但护不住，还将自己也给折了进去，所以，提前叮嘱好这一点，非常重要。
　　人族是她的证圣种族不假，但腾蛇却是在天地初开就一直陪伴在她身边的战宠，两者的情义，根本不能相提并论。
　　听到女娲这么说，腾蛇的眼睛有些泛红，对着太素云郑重一礼，说道：“是，腾蛇领命！”
　　“嘶~”话落，腾蛇身上神光一闪，化作一条百万丈大，长有一双翅膀的神蛇，穿梭在混沌之中，朝洪荒飞去。
　　娲皇宫内，感受到腾蛇的气息正在远离，女娲闭上眼睛，深深地叹了口气，心道：“老师……当真是圣人无情，视众生为蝼蚁吗？唉~”
　　……
　　与此同时，另一边。
　　不周山，盘古殿前。
　　滚滚和后羿还没有离开，突然，空间一阵波动，十二祖巫全都回到了这里，除了后土，他们脸上都挂着非常明显的怒色，不过……比起滚滚预计的要好太多了，这是怎么回事？
　　滚滚心中不解。
　　随即，它注意到了悬浮在后土面前的那方神玺，那是……
　　“这是地皇玺，道祖不肯将最后一朵鸿蒙紫气给我们，给了我这个，说与我有缘。”注意到了滚滚的视线，后土伸手拿住地皇玺，对它说道。
　　“地皇玺？！”听到后土的话，滚滚双眼突然睁大了一些，随后，脸上露出了一丝喜色，有了这个，今后后土就能得天道认可，尽揽大地气运，只要气运足够，将来……
　　“哼，什么有缘？我看这分明是鸿钧搪塞我们的借口。”突然，强良冷声哼道。
　　“不错，小妹，他就是故意给我们一个地皇之位好让我们不再去向他索要鸿蒙紫气，地皇之位和圣人之位，这两者能比吗？”祝融点了点头，对强良的话表示认同。
　　“但是，事已至此，我们总不能对道祖动手，强行夺回鸿蒙紫气吧？而且，刚才触碰到这方神玺的那一瞬间，我心有所感，我觉得……它真的与我有缘。”后土低头看着手里的地皇玺，轻声说道。
　　“嗯？”听到这话，众祖巫纷纷一愣，真的有缘，你确定？
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十二章 大地众神归位！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　次日，巫族出动六头食铁兽拉婚车，脚踩祥云，载着权九前往人族族地迎娶阿黎。
　　随后，阿黎入门，整个巫族为其大贺九日，霓虹神光闪耀天地，麒麟出没，万兽齐声高喊。
　　九日后，权九夫妻被贬去南荒苗地，随行的还有一队太仓原牛和九彩玄鸟。
　　太仓原牛并未犯错，故而搬迁族地，巫族赐下了重赏。
　　至于九彩玄鸟，回归祖地乃是它们心中所愿，故而，这就是重赏！
　　在权九夫妻被贬后，十二祖巫率领巫师滚滚和多位大巫一起出发，奔赴北海幽都山。
　　随后，后土凭地皇玺就地皇之位，得天道认可，执掌大地，享大地完整气运。
　　“轰！”天空剧烈震动，一朵巨大的功德金云出现，朝站立在幽都之巅的后土飘来。
　　很快，功德入体，霎时间，后土感觉到，自己那原本不够完整的元神，居然渐渐地饱满了起来，很多以前想不明白的事情，在这一刻也全都明白了，顿时，心里想到：“难怪滚滚之前建议我，休养生息，积德行善，在这百万年里好好治理大地，让大地万族享受到来自我巫族的福泽，不知不觉，我巫族……竟已沾染了如此多的业力吗？”
　　随即，闭上眼睛，双手紧握成拳，沉默了一会儿后，睁开双眼，对整个洪荒众生说道：“吾，后土，今就地皇之位，掌大地之美，管山河之秀，愿以先天土之法则，永护大地！”
　　“轰！”话落，一股浩大的气机从她的体内爆发开来，刹那间，搅动得天地变色，五彩霞光闪现，一股强横的威压从幽都山席卷而出，覆盖整个洪荒，弱于圣人但却远超寻常准圣。
　　大地万族的生灵，感受到这股威压，听到后土的喊话，纷纷一惊，旋即，脸上泛着兴奋之色，一起对着幽都山的方向俯身行礼，恭敬道：“礼赞地皇后土娘娘！”
　　后土的威压散去，随后，低头望着下面的句芒，对他说道：“七哥，你掌先天木之法则，我想请你出任森林之神，造福大地万族，可以吗？”
　　“造福大地万族？这个我没兴趣！不过，既然小妹你成为了地皇，那你七哥我，不感兴趣也得答应啊，哈哈。”句芒对后土哈哈笑道。
　　“谢谢七哥。”后土对句芒笑道，随后，对他抬手一挥，顿时，一道神光洒在了他的身上，森之神位入体。
　　“哼！”感受到自己身上多了一个得到天道认可的神位，句芒轻哼了一声，谈不上欢喜，也就那样，就当是完成小妹的一个要求好了，随后，整个巫纵身而起，悬于空中，周身法则之力运转，顿时，大地上不少被戾气侵蚀的荒地，陆续生出了灵植，大地的环境得到初步改善。
　　随后，句芒开口说道：“吾，句芒，今就森之神位，愿以先天木之法则，庇护大地生灵！”
　　“轰！”强大的威压席卷而出，顿时，大地万族的生灵再次俯身行礼，对着幽都山喊道：“礼赞森之神尊！”
　　句芒的威压散去。
　　后土接着看向了共工，对他说道：“四哥，大地上的河流湖泊需要有神循自然之道，洞生灵之情管理，我觉得四哥你最为合适，你愿意帮我吗？”
　　“小妹，把那个吗字去掉，想要四哥做什么，你直接开口就是了。”共工对后土摆了摆手道。
　　“好，那就请四哥出任水神之位，与我一起造福大地万族。”后土对共工笑道。
　　“嗯。”共工望着后土，对她点了点头。
　　“嗡~”见此，后土对他抬手一挥，顿时，神光洒在了他的身上，水之神位入体。
　　随即，共工纵身一跃，出现在了与句芒齐平的高度，手持三叉戟，周身法则之力运转，顿时，整个大地上的河流湖泊都受到了管制，污染被驱逐，水质初步恢复灵净，生活在其内的水族更是心里突然生出了一股安全感，今后，他们都将得到祖巫共工的庇护，遵循自然之道生活。
　　施展完法则之力后，共工对着整个洪荒喊道：“吾，共工，今就水神之位，愿以先天水之法则，造福大地生灵！”
　　“轰！”强大的威压从共工体内爆发开来，席卷洪荒，顿时，大地万族的生灵再次俯身行礼，恭敬道：“礼赞水之神尊！”
　　在共工之后，后土接着看向了其余的祖巫，很快，所有的祖巫都陆续就神尊之位，协助后土，得天道认可，共治大地，巫族的气运以肉眼可见的速度提升！
　　在所有的祖巫都有了神位后，后土接着将目光望向了下面的滚滚。
　　瞧见后土在看着自己，滚滚连忙向前，抬头对她喊道：“祖巫，我不挑的，你让我去做首阳山山神，还有三山五岳大帝就可以了！
　　“滚滚兄弟，你想一熊管九山？”听到滚滚的话，后羿对它难以置信地问道。
　　滚滚瞬间回头，瞪着后羿说道：“怎么，不可以吗，我能熊多劳！”
　　后羿：“……”
　　能熊多劳？这话从你嘴里说出来，我怎么感觉那么怪呢？
　　“滚滚，你手握阴阳灵珠，我封你为灵山山神与阴阳正神，监管巫教，掌大地阴阳之事！”
　　“嗡~”话落，后土抬手一挥，一道神光洒在了滚滚的身上。
　　听到这话，感受到降临在自己身上的神位，滚滚整头熊顿时就懵了。
　　阴阳正神倒是不错，但灵山山神，监管巫教？
　　这……这不是要得罪女娲娘娘吗？
　　“滚滚，还不归位？”后土对滚滚提醒道。
　　“是。”滚滚无奈地应道，随后，张开双臂，魔灵珠与圣灵珠出现，绽放出耀眼的神光，接着，整头熊纵身跃起，悬在空中，运起法力，对着整个洪荒喊道：“吾，滚滚，今就灵山山神与阴阳正神之位，愿以阴阳灵珠和寂静法则，永护大地！”
　　“轰！”话落，受神位加持，滚滚气息暴涨，一股不弱于斩一尸准圣的威压从它的体内爆发开来，席卷洪荒。
　　顿时，大地万族再次俯身行礼，对着幽都山喊道：“礼赞阴阳神尊！”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十三章 太清成圣 ，人教立！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　天庭，瑶池。
　　“哼！”帝俊将手里的琉璃盏用力丢了出去，砸在玉阶上，砰的一声，碎裂开来，随后，站起身子，对着太一说道：“太一，立刻发兵，攻打龙族，我要挟四海之域，威压大地！”
　　闻言，太一将目光从下方的幽都山收回，望着帝俊皱眉道：“大兄，可是你答应给阿玥考虑的时间还没有到。”
　　“哼，已经这么久了，他要答应早就该答应，既然迟迟不应，我们也不用再浪费时间。你别忘了，之前在混沌，他和那群祖巫站在一起不知说了些什么，万一他投靠了巫族，那我们就再也没有对龙族出兵的理由，只能等待道祖定下的休战年限以后，而那时，我们要面对的就是巫族与龙族的合力迎击，胜算将会大跌，所以，必须趁现在，以最快的速度拿下四海！”说着，帝俊握紧了拳头。
　　以往他不仅是妖族的族长，还是天帝，而巫族虽然在事实上统治着大地，却仍然只是巫族。
　　但现在，后土就位地皇，大肆册封大地诸神，巫族的气运提升了许多，若是龙族再挟四海归附巫族，那……
　　帝俊真是不敢想象，未来决战时，他们妖族能有几成胜算，只怕……最多四成吧！
　　太一又何尝不明白这一点，只是，出兵讨伐龙族，这事要真的做了，今后，他和敖玥……
　　“太一，别忘了，你要是妖族的皇！”见太一眉头紧锁，犹豫不决，帝俊怒其不争地对他呵斥道。
　　随后，深呼了一口气，双手负在身后，说道：“罢了，我不为难你，既然你不愿领兵，那就留在天庭坐镇吧，这场仗，我亲自指挥！”
　　说完，帝俊直接大步朝瑶池外走去。
　　“大兄！”见状，太一急忙对帝俊喊道。
　　但是，已经不愿再等的帝俊没有停下，继续朝外面走去，他不是太一，他不会对敖玥一味地纵容，这一次，他一定要拿下四海。
　　后土就位地皇又怎么样，本帝……将要率领天庭统御四海！
　　“大兄……”望着帝俊大步离开的背影，太一的眼神非常复杂，同时心里也异常纠结，他怪帝俊，为什么就不能再等一等呢，他也怪敖玥，为什么，为什么那么倔强，就是不肯率领龙族并入妖族？
　　自己都说了，即使龙族并入妖族，四海也仍然由龙族来执掌，甚至龙族也可以上天来担任妖神之位，需要什么神兵利器，仙丹神药，也可以随意开口，这难道还不够吗？
　　“可恶，你们都在逼我！”想着，太一握紧了拳头。
　　……
　　与此同时，昆仑山。
　　三清围坐在一起品茶，望着幽都山的方向，脸上都不由得露出了一丝笑意。
　　“女娲师妹创立巫教，借以约束巫族，可如今，后土就位地皇，得天道认可，执掌大地，而灵山亦在大地之上，可以以此反过来约束巫教，夺回被她占据的气运，女娲的三才打算，落空了。”通天呵呵笑道。
　　“三才并没有破碎，只是三才之地的气运，不再归女娲所有。”元始轻抿了一口手中的仙茶，淡淡说道。
　　“三才于洪荒有益，它的存在，并没有错，错的是女娲师妹不该妄想以一己之身，尽揽三才气运！”老子悠悠道。
　　“大兄说的对，女娲师妹她太贪了，刚一成圣就想永久凌驾在我等之上，简直是欺神太甚！”通天对老子一脸认同地说道。
　　“不错，该叫她知道，我等盘古正宗不是她可以永久压制的。”元始难得认同了一回通天说的话。
　　此话一出，顿时，通天就朝他看了过去，他也与通天对视，十几秒后，兄弟俩同时露出了一个笑容，然后一起对老子问道：“大兄，你看我等兄弟何时可以成圣？”
　　听到这个问题，老子侧头望向了黄河，摸了摸自己花白的胡须，微笑道：“昔年盘古开天地，今日三清成圣道，成圣之时，就在今日！”
　　“善！”
　　“大善！”通天一口气喝掉手中的仙茶，也跟着一起说道。
　　随后，三兄弟相互对视，接着，同时消失不见。
　　老子出现在了黄河边上，此时，他的善尸正在专心为人族讲道，传授他们金丹大道，见此，老子脸上的笑容变得更加浓郁了起来，元神中，鸿蒙紫气剧烈颤动。
　　吾道已成，机缘已至，还不证圣，更待何时！
　　随即，老子抬头望天，以自身之道沟通天道，下一秒，天空剧烈震动，一时间，洪荒上所有的仙神都心有所感，扭头望向了黄河的方向，眼中泛着难以置信的神色。
　　这是……太清天尊要证得圣道了？！
　　“嗖~”接着，老子手中拂尘一挥，善尸归入本体，在周围所有人族的注视下，抬头喊道：“吾，老子，今证道成圣，立人教，定人伦，兴人道，教化天下人族，以太极图镇压气运，天道鉴之，人教——立！”
　　“嗡~”话落，太极图从老子体内飞出，笼罩住整个黄河流域。
　　与此同时，所有人族都感应到从灵魂深处传来了一阵悸动，升起了强大的安全感，顿时，全都情不自禁地朝着老子俯身拜倒，无比恭敬地喊道：“拜见教主！”
　　“轰！”下一秒，天空祥云翻滚，紫气东来三万里，一朵巨大的功德金云朝着老子落下。
　　功德入体，老子心道：“自此，三才之人，不为女娲独有！”
　　“轰！”强大的圣人威压席卷洪荒，令正要大干一场的十二祖巫，正为自己成了灵山山神而苦恼的滚滚，正要出兵讨伐龙族的帝俊，乃至洪荒上所有的生灵，纷纷一俱，随后，一起朝着黄河方向作揖行礼，恭敬道：“礼赞太清圣人！”
　　……
　　太素天，娲皇宫中。
　　女娲的脸色非常难看。
　　老子，很好，你很好啊，平常看起来一副无欲无求的样子，一出手，居然直接夺走了我五成的人族气运！
　　再加上后土就位地皇，以滚滚监管巫教，夺回巫教气运，三才……自己已经快把握不住了。
　　?        ?感谢‘你微笑时好美’400书币打赏，感谢‘20200101133108668’100起点币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十四章 三清分三才，滚滚遇敖玥（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“轰！”就在女娲这么想的时候，突然，洪荒天空再次剧烈震动，随后，一道浩大的威严声响起。
　　“吾，元始，今证道成圣，创一教，名阐教，以盘古幡镇压气运。阐也，明也，阐大道之机，明顺天之理！天道鉴之，阐教——立！”
　　“嗡~”原本为女娲所享有的三才之天气运被阐教夺去五成。
　　女娲：“……”
　　“吾，通天，今证道成圣，创一教，名截教。截天地一线生机，为众生觅超脱！天道鉴之，截教——立！”
　　“嗡~”剩下的五成气运中，又有五成气运被截教给夺去了，自此，天地人三才，女娲只剩下二点五成的三才之天气运和五成的三才之人气运，至于三才之地气运，则完全没有了。
　　本来，为了不彻底得罪女娲，后土给她留了点气运，但刚才通天的截教截天地一线生机，把属于三才之地剩下的那点气运全都给截走了，所以……
　　“混账！”女娲气得当场从主位上站了起来，怒声喝道，整座大殿顿时笼罩在了极为可怕的氛围里。
　　三清，好一个三清啊，若不是她出不去，她非得……
　　突然想到自己就算没有被关也打不过三位圣人，女娲闭上眼睛，深呼了一口气，但心里的怒火仍然压制不下去。
　　自己定下三才，结果这才多久啊，掌握在自己手里的气运就只剩下这么点了，岂有此理，简直是岂有此理！
　　总之，这次的事，自己记住了，以后定要你们三清为此付出代价，我就不相信你们能永远这么亲密无间！
　　“哼！”想着，女娲冷哼了一声，旋即大手一挥，重新坐了下来。
　　……
　　幽都山，圣人威压退去，接连对着三个方向作了三次揖的滚滚，站起身子，整头熊陷入到了为难之中。
　　三清成圣了，对此它并没有很欢喜或者生气，但是，为难是真的有！
　　因为刚才三清和女娲成圣时一样，宣布要在混沌中建立道场，届时洪荒上有缘的生灵都可以前去听道。
　　以他们的修为，道场建成的时间想来不会相差太大，甚至可能就在同一天，那么，自己该去哪里呢？
　　去太清那倒是不错，正好上次在太素天，他给自己传了句密语，让自己闲暇时去昆仑见他，有一桩机缘要给自己，不过，这段时间滚滚挺忙的，连觉都没得睡，哪里能挤出时间啊？
　　去他那里听道，倒也算了却了这桩事，看看他能给自己什么机缘，而且滚滚觉得，三清开讲圣道，太清的道应该对自己帮助最大。
　　元始的道，作用居中吧。
　　至于通天的截天之道，对自己的帮助无疑最小。
　　因为通天自己都没能做到截天，要不然，封神量劫，截教就不会败了，无论什么理由，败了就是败了。
　　想着，滚滚最终决定了，它滚滚大神还是去太清……
　　“滚滚！”正想着事情，突然，站立在幽都之巅的后土隔着老远的距离对它喊道：“三清成圣，洪荒已经步入圣人时代，对巫教的监管力度可以适当加大！”
　　滚滚：“……”
　　还真是表面姐妹呢！
　　“是。”滚滚在心里吐槽了一句，随即，低头应道。
　　“嗯。”后土对滚滚的回答感到满意，接着，望向其余的祖巫，对他们说道：“诸位兄姐，我们这就开始治理大地，履行神职吧！”
　　“好！”众位祖巫齐声应道，随后，十二祖巫一起消失不见，各行其职去了。
　　“唉，真是辛苦啊！”见此，滚滚叹了口气，感叹道。
　　“滚滚兄弟，你不去吗？”地面上，后羿抬头对滚滚喊道。
　　听到这个问题，滚滚朝地面上飞去，然后砰一声，双脚着地，落在了后羿的身边，对他反问道：“为什么要去？”
　　“你是祖巫亲封的灵山山神和阴阳正神啊。”不明白滚滚怎么会这么反问，后羿愣愣地道。
　　“哦，既然我是正神，那我肯定有权册封辅佐我的副神了对吧？”滚滚说道。
　　“应该是吧，怎么了？”
　　“怎么了？”滚滚伸手摸了摸后羿的大腿，再爬上去摸他的腰，对他说道：“大巫啊，你怎么就不懂呢，真正的大神不是什么都亲力亲为，而是要知神善用，你放心，祖巫交代的事情，我都会做好的，不会让祖巫生气。”
　　“你想……”
　　“你终于明白了。”
　　“你想做什么？”
　　滚滚：“……”
　　得，你还是不明白。
　　“哈~”滚滚忍不住对后羿翻了个白眼，打了个哈欠，终于，从他身上搜出来了一颗灵果，重新爬下来，用熊掌擦了擦，用力咬了一口，接着，对他说道：“大巫，你以后会懂的，我也走了，最近好困，要找个地方睡一觉。”
　　说完，大胖熊吃着灵果，转身飞走。
　　“？？？”望着滚滚离去的背影，后羿一脸懵逼，过了好一会儿，他终于想明白了，滚滚兄弟……它这是想通过册封副神，把原本属于自己的工作全都给分配出去啊。
　　真是……又聪明又懒，难怪它之前愿意一熊管九山，感情一开始就打着这个主意了，这样的话，我觉得我也能去向祖巫讨个山神或者正神来当当。
　　想着，后羿犹豫了一下，还是没去，算了，有时间自己还是去养养花，喂喂兔子，或者拉下弓，像滚滚兄弟这种属于熊的做法，自己堂堂大巫……还是做不出来！
　　……
　　“哈欠！”侧躺在云上，正在北海上飞着，边咬着灵果，边思考着该挑选哪位仙神来做自己的副手，突然，滚滚忍不住打了个喷嚏，嗯，这北海阴风阵阵，竟让自己都感冒了，当真是可怕……个鬼啊，是谁在背后说我坏话？
　　“吼！”正要掐指推算，突然，一条神龙朝东方飞来，速度极快，眨眼就来到了滚滚的面前，身上神光一闪，化作了一名身着紫色战甲的俊美青年，是敖玥。
　　“滚滚道友，恭喜你获封大地神位。”敖玥对滚滚作揖说道。
　　滚滚一口含住剩下的灵果，吧唧吧唧，大口咀嚼，将果肉都咽了下去，然后，艰难地从云上站了起来，给敖玥回了一礼，说道：“没什么好恭喜的，都是自家的神位，没什么成就感。”
　　“道友，上次在混沌中不好明言，我有一事想要请教道友。”关于神位的事，敖玥没有多说，转而对滚滚说道。
　　“嗯，哈~你说吧。”滚滚对敖玥随意道，期间又忍不住打了个哈欠，这一百多年，它滚滚大神一觉都没有睡，现在真的好困啊。
　　“我想问，关于未来五位大能救世，道友你是如何得……”
　　“咚！”敖玥的话还没有说完，突然，东方传来了一阵鼓声，这鼓声……是天庭的战鼓啊。
　　“糟了！”闻声，敖玥瞳孔一缩，急忙回头望着东方说道。
　　而滚滚，听到这鼓声，困意也稍微褪去了一些，妖族这是……又要打谁了？
　　?        ?ps：西方二圣是最后成圣的，我看了很多，写他们和三清是同一天，但我觉得这样时间连得太紧了，所以让他们晚几天。
　　?                        感谢‘昂扬’100书币打赏，感谢‘欢迎’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十五章 来自魔界的指点（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　虽然道祖严令巫妖两族百万年内不得大战，但洪荒上可不只有巫妖两族。
　　即使妖族是帝俊和太一统御万族建立而成的，但是，洪荒上的种族难道就只有数万吗？
　　仍然有许多既没有加入妖族，也没有投靠巫族的种族存在，这些种族中不乏有大神通者，比如说白虎一族，天地间第一只白虎监兵，它盘踞西方多年，神通广大，无论是妖族还是巫族虽然都不怕他，但也不会轻易去得罪了它，所以白虎一族就是自由的种族。
　　对于这些自由的种族，以前巫妖两族倒是没有逼迫过甚，可自从道祖颁下百万年内不得大战的命令后，两族都在为未来的决战做准备，尽全力夺取气运，增强自身的实力，所以，都加快了速度，非常用心地去征讨和收服他们。
　　如今，这属于天庭的战鼓声响起，不用猜，肯定是妖族又要去攻打哪个种族了，只是，这一次会是哪一族呢？也不知道能抵抗多久，最后是战败投降，还是宁死不屈？
　　滚滚在心里想到，随即，抬起熊掌，就要掐指一算，可是……
　　“道友，龙族有难，我要立刻回去，我们日后再详聊！”突然，敖玥对它着急道，接着，重新化作一条百万丈的神龙朝东方飞去。
　　“喂！”听到他的话，滚滚一愣，随即对着他大喊道，只可惜，着急回东海的敖玥并没有停下，继续向东飞行，很快就消失在了它的视线里。
　　见此，滚滚无奈，只能掐动爪子算了算，很快就算到了答案，真的，妖族大举进攻龙族了。
　　和之前没有预谋，突然爆发的几场小冲突不同，这一次，妖族是动真格的了，天帝帝俊亲自率百万天兵天将攻打龙族，扬言要一口气收服四海。
　　百万妖兵，帝俊亲自领军……这可比当年攻打蓬莱时的规模大多了啊！
　　也对，蓬莱仙庭当年虽然号称是洪荒正统，但除了东王公和从始至终都没有露面的西王母，根本就没有什么大能，而龙族，虽然自龙汉大劫后，不断衰败，但仍有敖玥和孟章这两位斩二尸的准圣存在，而且剩余的大罗金仙也为数不少，是初劫三族中实力保存最为完好者，总体实力确实要胜过蓬莱仙庭，而且……
　　攻打蓬莱的时候，后土过去驰援了，这一次难保巫族不会也这么做，所以帝俊是想以雷霆万钧之势，用最快的速度拿下龙族，所以才会出动如此规模的力量吧！
　　滚滚在心里想到，随后，突然又想起了什么，眉头一皱。
　　龙族未来会出圣兽，这是毋庸置疑的事情，但是，倘若在此之前，龙族遭了秧，那与他们绑定气运的自己一族岂不是也要在这段时间里受苦？
　　虽然食铁兽一族有十二品净世白莲镇压气运，但有鉴于妖庭有混沌钟镇压气运未来都完犊子了，所以滚滚还是不能放一百二十个心。
　　想着，整头熊感到有些为难，它滚滚大神不想受苦啊，虽然有‘先苦后甜’这种说法，但它是什么身份的熊，它这种身份的熊能去吃苦吗？
　　不能啊！
　　哪怕是暂时的也不行。
　　什么先苦后甜，我滚滚大神要一直甜！
　　我要是愿意吃苦，当年第一次见到后土的时候就不会接受她的邀请，而是直接去西方找接引和准提了，未来的佛界之主，南无大圣熊猫国宝佛难道不香吗？
　　啥，你凭什么断定你去了，将来就一定能做佛主呢？
　　废话，燃灯那个先天神灵里的弱鸡，改换门庭后都能做佛主，我滚滚大神，无论是修为，法力，还是身上的法宝，样样都在他之上，我要是一开始就去了，将来还能当不上佛主？
　　至于多宝，我单手就能吊打他！
　　之所以不去，说到底还是佛界大兴前，他们那太穷了，养不起自己！
　　而之后，后土待自己又很好，自己也不是那种没有原则，逢主必叛的熊，所以即使准提向自己抛过两次橄榄枝也没有用，就老老实实地跟着后土混挺好的。
　　等将来自己做了冥帝，孙猴子要是敢大闹地府，自己就直接一巴掌拍死它，然后找六耳猕猴代替它去取经。
　　区区一只泼猴，还敢在我熊猫大帝面前撒野，反了它了！
　　咳咳，这都是后话，书归正传……
　　“唉！”想着龙族有难，自己食铁兽一族可能也会受苦，滚滚叹了口气，揉了揉自己的脑袋，开始运用自己超神的智慧，思考解决这个问题的办法。
　　“整个洪荒能与妖族抗衡的就只有天定圣人和巫族。龙族并没有臣服于巫族，道祖又严令巫妖两族百万年内不得大战，所以除非敖玥率领龙族臣服于巫族，否则巫族不能出面，即使出面了也会被道祖阻止，而敖玥……帝俊或许担心他会投靠巫族，但以我对他的了解，它应该是想维持龙族的绝对独立，不臣服于任何势力，所以，巫族插手不了这件事。至于圣人……”
　　滚滚看了看太素天的方向，再看了下昆仑山和西方净土世界，感觉……都不好游说啊。
　　女娲和龙族，几乎一点交际都没有。
　　三清也差不多，接引和准提尚未成圣，西方教未立，他们那也还没有八部天龙，和龙族也没什么交集，自己想要凭借三寸不烂之舌游说都找不到理由。
　　总不能劝敖玥送些族人去西方，以此来恳请接引和准提出手相助吧？
　　这种话，自己可说不出口，再说敖玥也不会答应。
　　“到底该怎么办呢？”妖族实在太强了，有道祖在，巫族又不能动，滚滚一时间还真想不到什么好办法可以帮敖玥挡住帝俊。
　　“小熊，你很苦恼啊？”就在滚滚不知该如何是好的时候，突然，它头顶出现了一个旋涡，漩涡内一片黑暗，隐约可以看到黑暗中有一尊大殿坐落在山顶上。
　　听到这已经有二十多万年没有听到，但至今都未曾忘记的声音，滚滚的熊躯顿时一僵，额头和背上快速浮现出了一层冷汗。
　　是他！
　　“呵，还是一如既往的胆小，我说过，既然你能进入魔界，便与我有缘，我不会害你的。去清微天找元始，他会相助龙族，去吧！”
　　话落，旋涡消失，声音不再响起，微风吹打在滚滚的胖脸上，仿佛先前什么都没有发生。
　　?        ?感谢‘翱翔天空’200书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十六章 龙妖开战（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“呼~“几分钟后，依旧没有再听到那个声音，确定声音的主人已经离开了，至少心里能这么去想，滚滚重重地松了口气。
　　想它滚滚大神，天生不凡，又背靠后土，倚靠巫族，在整个洪荒就没怕过多少生灵，可是，对于刚才那位，它真是怕到了极致。
　　刚才那一瞬间，它冒出来的冷汗可比当年东皇太一进攻食铁森林时还要多。
　　魔界……
　　犹记得，那是二十多万年前，自己为了寻找灭世黑莲，无意中进入到了那里，之后，见到的那位大能，那真是……恐怖至极啊！
　　当年巫妖初战，后土等五位祖巫大战东皇太一，他们双方加在一起带给自己的压力都没有那么大。
　　所幸，当时他没有为难自己，放自己回来了，之后自己就下定了决心，再也不独自一熊去寻宝，能让别的生灵帮忙去做的事情，自己绝对不去做。
　　毕竟，万一出事了怎么办？我的熊命何其珍贵，没了可是整个洪荒世界的巨大损失！
　　只不过……
　　抬头看着天空，接着，朝混沌中正在建造的清微天的方向望去，滚滚心里疑惑道：“相隔这么多年，他突然找上我，告诉我元始天尊可以救龙族的事情做什么，他有什么目的？”
　　滚滚心里并没有神魔不两立的观念，但对于魔，毫无疑问，忌惮和小心是必须要有的，不然万一被算计死了，往哪喊冤去！
　　可是，找元始天尊救龙族，这件事好像没什么问题啊，就是不知道他为什么断定元始会相助龙族？
　　滚滚挠了挠头，当局者迷，想不明白。
　　“轰！”这时，东方又有一轮大日升起，阳光变得更加耀眼了起来，即使自己身在北海，也能感受到空气中温度提升了很多，这是……已经开始动手了？！
　　“敖玥还没有斩去自我尸，孟章也还没有成为圣兽，即使联手也敌不过帝俊，龙族坚持不了太久，这样的话……”
　　“吼！”滚滚正在心里犹豫着，突然，一道龙吟声从下方传来，低头一看，只见有一条黄龙从北海海底飞出，朝着东方急速飞去。
　　“北海龙族吗？”滚滚在心里想到。
　　对了！
　　突然，大胖熊反应到了什么，为什么要我去求元始天尊啊？可以让龙族自己去求，这样万一那个魔头有什么算计也不一定真能落到自己的身上，而且还有可能成功救下龙族！
　　另一边，对于那个魔头而言，自己也算是没有把他的话当放屁，真的去做了，不至于开罪了他。
　　嗯，能想到这么好的主意，我滚滚大神真是太聪明了！
　　“嗡~”随即，对着那条黄龙大手一挥，使出寂静法则将他定住，接着，整头熊朝他飞去。
　　……
　　与此同时，东海海域，万龙齐飞，列开阵势。
　　东海上空，百万妖兵妖将如黑云压城一般，俯视大海，发出嗷~嗷~的怪叫之声。
　　而在双方大军的中央，一条紫色神龙和一条青色的神龙正在与一只大日金乌猛烈地交战。
　　“敖玥，本帝给你最后一次机会，率领龙族并入妖族，届时，你仍为东皇护法！”战斗中，帝俊对敖玥冷漠地说道。
　　“敖玥可以遵从陛下之令，但龙族太子不行！”敖玥毫不犹豫地说道，随即，张开嘴，对着帝俊喷射出了一道紫色的雷霆，见状，帝俊立刻双翼一振，两团太阳真火飞出，与雷霆相撞。
　　“轰！”顿时，雷火炸裂，一股庞大的冲击力朝着四周扩散了出去，令海面上的龙军和天上的妖军都不由得闭上了眼睛，被震得后退了一些。
　　“好，你别后悔！”听到敖玥这让人失望的回复，帝俊对其怒喝道，接着，抽身而退，身上神光一闪，变化回先天道体的样子，张开手，手中出现了一个葫芦。
　　“那是……斩仙飞刀！”看到那个葫芦，敖玥瞳孔一缩，忌惮道。
　　“这是给你的教训。”帝俊说道，然后，祭起这件法宝，运转法力，口中念道：“法宝，请转身！”
　　“嗖！”刹那间，一道白光从葫芦口射出，以肉眼难以捕捉的速度朝着敖玥杀了过去。
　　“不好，殿下当心！”孟章见状大喊，然后就要过去相助敖玥，但是……
　　“轰！”帝俊接着抬起左手，一团太阳真火朝他喷发了过去，逼得他不得不止住身体，全力抵挡。
　　另一边，瞧见那朝自己急速射来的白光，敖玥立即从容易受到攻击的神龙形态变回了先天道体，随后，张开手，一根神鞭出现，握着它用力一挥。
　　“轰！”滚滚狂雷出现，以他为中心，爆发开来，居然硬生生地将斩仙飞刀给原路震飞了回去。
　　“嗯？”看到这一幕，帝俊的眉头顿时皱起，那根神鞭居然能压制住斩仙飞刀，它是……祖龙的苍龙鞭！
　　“太子！”仍然与单手释放出太阳真火的帝俊僵持的孟章，看着敖玥笑道，眼中闪过一抹高兴之色。
　　太子，终于放下了心结，祭出了祖龙陛下的伴生灵宝！
　　“哼！”帝俊冷哼了一声，将斩仙飞刀收起，然后右手用力，将孟章强行震退，接着将手臂放下，望着敖玥问道：“苍龙鞭！祖龙竟然将伴生灵宝传给了你，那当年妖师偷袭你时，你为何没有使出此宝？”
　　“当年它不在我的手中，现在在！”听到帝俊误以为苍龙鞭是祖龙传给自己的，敖玥握着它的手掌更加用力了一些，对他一脸认真地说道。
　　“哈，还真是后生可畏，只不过，你以为靠它就能打败本帝吗？”帝俊笑了一声，随后，对敖玥问道。
　　“若陛下执意犯我龙族，敖玥唯有拼死一战！”敖玥毫不畏惧地说道。
　　“吼！”孟章飞了回来，同样化作先天道体，与敖玥并肩而立，朗声道：“愿随殿下迎战妖族，护我四海！”
　　“迎战妖族，护我四海！”
　　“迎战妖族，护我四海！”
　　海面上，无数神龙齐声呐喊。
　　尽管龙族已经不再是洪荒霸主，尽管祖龙与烛龙相继陨落，但他们……仍有血性，今日自当以自身龙躯，维护龙神荣光，与妖族战至最后一刻！
　　“好，好，既然这样，那你就别怪本帝不念旧情了，天兵天将听令，给我屠灭龙族，收服四海！”帝俊被气笑了，随后，凶狠地瞪着敖玥，大手一挥，下令道。
　　“是，杀啊！”收到命令，顿时，早已枕戈待旦的百万妖兵妖将一起朝着下面的龙军冲杀了过去。
　　“迎战！”敖玥挥动手中的苍龙鞭，大喊道。
　　“吼！”顿时，十数万神龙冲天而起，朝妖兵妖将杀去。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十七章 黄龙见元始，太一临战场（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　就在妖族与龙族激烈大战的时候，另一边，清微天。
　　一条受到了某位好心大神指点的黄龙穿梭在混沌中，心底忐忑地来到了这里。
　　这可是圣人的道场啊，而且还没有建造完成，自己就来了，也不知道会不会触怒了圣人，但是，那位大神说的对，以龙族如今的困境，也只有圣人才有能力相助，为了龙族……自己即使再害怕，也决不能退缩！
　　想着，这条黄龙咽了口口水，在清微天外化作先天道体的模样，整理了一下衣裳，然后对着轻微天里作揖一礼，恭敬道：“龙族黄龙，求见玉清圣人，恳请圣人慈悲，见我一见。”
　　“啾！”片刻后，一只白鹤从清微天里飞出，出现在了黄龙的面前，化作一个有点胖的小童，对他作揖说道：“老爷有请，龙君请随我入内。”
　　“多谢圣人，多谢仙童！”黄龙激动地连连拜谢道。
　　随后，跟着白鹤童子一起进入清微天。
　　不久后，他们来到了一座还没有建造完成的大殿内，此时，已经成圣了的元始天尊正高坐在主位上，身后闪烁着玉清神光，威仪万千。
　　一眼，只看了一眼，黄龙就给他跪了。
　　“小龙拜见圣人，愿圣人寿与天齐！”黄龙给元始用力地磕了一下，恭敬道。
　　“你说错话了。”望着跪在圣阶下的黄龙，元始淡淡说道。
　　“啊？”黄龙一懵，我在圣人面前说错话了，什么话啊？
　　“天不等于天道，天道无常，天道永存，即使天没了，天道仍在，天道既在，吾作为天道圣人，又岂会消失？故，吾之寿元，在天之上！”元始声音浩大道。
　　“啊？小龙无知，失言冒犯了圣人，大罪，大罪啊！”黄龙张大了嘴巴，然后赶紧给元始不断地磕头，惶恐道。
　　见此，元始皱了皱眉，随即再算了一遍，发现还是那个结果，眼前的这条黄龙，和自己有师徒之缘。
　　但是，我的徒弟怎么会心性如此之差呢，我就是单纯地纠正一下他语言上的错误，他就给吓成这样了？
　　拜托，我是圣人，圣人啊，又不是嗜血的凶兽，有必要害怕成这个样子吗？
　　而且，这龙的天赋也不怎样，修为才刚踏入太乙初期，还不如四不相，再者，四不相好歹也是始麒麟的嫡子，而他，北海龙族长老的儿子，身份上也差了一大截，综上，这是个连四不相都不如的废物！
　　这样的废物，将来居然要喊自己做老师？
　　想着，元始心生不喜，但他的道乃是顺天应命，所以尽管不喜，等将来缘分到了的时候，他也还是会勉强收其为徒的。
　　当然，这是后话。
　　“罢了，起来吧。”元始在心里叹了口气，面上威严地说道。
　　听到元始说罢了，黄龙心里重重地松了口气，旋即，对元始说道：“多谢圣人原谅。”
　　然后，从地上爬了起来，躬着身子，不敢去看元始，只是，仍没有忘记自己的来意，对他请求道：“妖族进犯，恳请圣人大发慈悲，救救我龙族，大恩大德，龙族永不敢忘！”
　　“你代表不了龙族，连北海龙族你都无法代表。”元始淡淡说道。
　　黄龙：“……”
　　“不过，你的请求，本座答应了。”手指动了动，又掐算了一下的元始继续说道。
　　听到这话，面色刚一僵的黄龙顿时大喜，成了，居然真的成了，圣人这么好说话？
　　随即，又给元始跪了下来，叩首道：“拜谢圣人大恩，小龙愿意留在清微天，做圣人坐骑，随身侍奉圣人！”
　　元始冷漠道：“不必了，吾已有坐骑，你回去吧，龙族之事，本座自有主张！”
　　“可是……”
　　“嗡~”黄龙还想说些什么，突然，他所在的空间一阵波动，随后，整条龙就消失不见了。
　　对，不想再看到他的元始直接将他给弄走了。
　　本以为修为差点，但心性好，没想到……没一处让自己满意的地方，这种货色，按理说也就勉强配给通天做个徒弟，天道居然要自己收他为徒，当真为难他元始啊。
　　“龙族中，也唯有敖玥和孟章能看，其余的……不是业力缠身，就是修为太差，心性太差，又或者福缘不够。”元始在心里想到。
　　随后，对白鹤童子吩咐道：“童儿，叫熊战在外等我，我要去东海一趟。”
　　“是，老爷。”白鹤童子作揖应道。
　　……
　　与此同时，东海上空。
　　妖族与龙族的大战激烈持续着，每秒都有大量的妖族和神龙陨落，坠进海底，鲜血染红了大海，无数仙神的血味挤走了灵气的芳香。
　　“轰！”终于，帝俊一手一个，将敖玥和孟章都给打飞了出去。
　　然后，张开双手，太阳真火出现，朝着他们猛烈地射了过去。
　　“砰！砰！”当即，敖玥和孟章再次受创，双双喷出了一口鲜血。
　　帝俊乃是斩三尸的准圣，圣人之下的第二人，想要和他对抗，仅凭两位斩二尸的准圣着实有些勉强。
　　“哼，看你们还有什么法宝！”帝俊冷哼道，然后，张开右手，一道黑光闪过，招妖幡出现。
　　当年，太一袒护敖玥，不曾让他献出一丝真灵上招妖幡，说真灵不全会影响大道，自己不愿坏了自己护法的修行，就是这任性的举动才造成了今日的局面，如若敖玥和孟章的真灵早就上了招妖幡，自己又何须大动干戈，早就轻易收服了四海，对，这都是太一那个笨蛋的错，等自己得胜回去后，定要罚他面壁五千年，让他好好反省一下错误！
　　想着，手持招妖幡的帝俊，身形一闪，朝倒飞着的敖玥杀去，他要将这个叛徒打得半死不活，然后再强行剥夺他的一丝真灵，将他带回天庭！
　　帝俊想的很好，然而……
　　“铛~”突然，一道亘古的钟声响起，顿时，帝俊所在的空间被禁锢住了，这是……混沌钟？
　　“轰！”一轮大日从天而降，耀眼的神光刺痛了下方所有妖族和龙族的眼睛，令他们都下意识地暂停了一下厮杀。
　　“通通给我住手！”大日中，东皇太一的身影显露了出来，双手负在身后，对所有妖族和龙族喊道。
　　?        ?感谢‘哦哦豁哦豁’1500起点币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十八章 滚滚逃遁，圣人驾临（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到这个喊声，在场的妖族和龙族纷纷抬起头来，望着那收敛了神光，显露出身影的太一，顿时，纷纷一振。
　　随后，所有妖兵妖将齐声喊道：“拜见东皇陛下！”
　　而龙族这边，则更加忌惮，心情更加沉重了起来。
　　不只是妖帝，现在连妖皇也来了，难道，我龙族今日真要亡族于此吗？
　　“陛下……”止住倒飞的身子，敖玥抬头望着太一，眼中充满复杂的喃喃道。
　　“太一，你这个混账，你还要糊涂到什么时候？！”这时，战场上突然响起了一道对太一的呵斥声，是什么人，如此大胆，竟敢这般与妖皇说话，顿时，许多仙神一起循声望去，发现是被混沌钟定住的帝俊。
　　哦，原来是他哥，那就不奇怪了。
　　“大兄，我没有糊涂，相反，我从未像现在这般清醒过。”太一望着帝俊，对他一脸认真地说道。
　　“你清醒？那你就不该阻止我，阻止我妖族的大业！”帝俊丝毫不怕太一，也一点都没有被定住了的急迫感，眉头皱起，对太一严肃道。
　　“不，大兄，是你太冲动了，你可曾想过，阿玥是我的护法，原本是我妖族的大将，可你这般讨伐龙族，非但令我妖族失去了一员大将，还将与其反目成仇，平白折损自身实力。”
　　“哼，我给了他近十万年的时间考虑，期间不知给过他多少次机会，但他都没有珍惜。大将？一个存有私心，不肯将自身种族并入妖族的叛徒算什么大将？他应该清楚，等道祖定下的休战时限一过，就是我妖族和巫族决战的时候，若能得到四海气运，对我妖族将会有多大的帮助！这份气运，不是区区一个准圣能比得了的，为了收服四海，打败巫族，即使有些牺牲，本帝也愿意承受！”帝俊冷哼了一声，对太一说道。
　　“但我不愿意。”太一说道。
　　“你！”
　　“嗖！”太一身形一闪，出现在了敖玥的面前，见他一身伤势，剑眉微皱，抬起手，想要触碰一下他，但敖玥立即后退了一步，然后对太一低头说道：“陛下，臣……辜负了陛下的期望，但臣是龙族的太子，不得不为龙族打算。”
　　“我知道。”见敖玥后退，太一索性将手臂放下，看着他道：“你想维持龙族的独立，不想让它并入任何势力之中，但你可曾想过，你的坚持，从一开始就没有意义。等巫妖决战后，若胜者是我妖族，你是我的护法，我能允许龙族继续执掌四海，但倘若巫族胜了呢，他们会眼睁睁地看着你们继续坐拥四海，且不受他们的约束吗？届时，他们一定会出兵讨伐龙族。倘若烛龙还在，龙族尚能让他们忌惮几分，可烛龙已经死了，就靠你和孟章，能挡得住巫族吗？”
　　“我……”
　　“阿玥，听我一句劝，率领龙族并入妖族，我保证，妖族中没有任何一族敢轻视甚至欺凌龙族，龙族依旧可以执掌四海。之前我大兄说四海中几个重要的洞天福地，天庭需要派兵驻守，现在我也答应你，不这么做，四海仍旧完完整整地交给你们，我们只要四海的气运助我们增加与巫族决战时的胜算，等决战胜利以后，龙族随时可以脱离妖族，恢复成独立的种族。不仅如此，届时天庭为洪荒之主，龙族曾献上四海气运立下了大功，除了四海，就连大地上所有的水域，乃至天河，也都可以一起交给龙族管理，龙族将会是整个洪荒，除了大日金乌外，最有权势，最尊贵的一族，你看这样你能否接受？”太一对敖玥发自肺腑地说道。
　　“我……”听到太一这么说，见他这一次居然开出了这么丰厚的条件，暂时加入妖族，等巫妖决战后可以退出，再加上他提到若是巫族胜利了的后果，再低头看了眼下面已经被鲜血染红了的大海，这一刻，敖玥的决心忽然有些动摇了，自己是否真的该……
　　“哼！”看到敖玥的脸色明显有些动摇，心里为太一的决定感到有些不满，觉得这个条件对龙族简直宽厚到了极致的帝俊，冷哼了一声，但到底没有出言反驳，罢了，只要能打败巫族，完成自己的至尊大道，太一想要善待哪一族都行。
　　“胡说八道！”就在帝俊这么想的时候，突然，一道大喊声响起，众仙循声望去，只见一道神光闪过，一个巨大的食铁兽光影闪现在了战场上。
　　“滚滚道友？”看到那个突然出现的光影，敖玥猛地一愣。
　　太一的脸色则以肉眼可见的速度变得冷漠了起来。
　　是那头各方面都很不错，但贼会告状的熊！
　　“兄弟，你千万不要中东皇太一的诡计，他给出的承诺确实无比丰厚，但却有一个前提，那就是妖族能打败巫族。如果龙族并入了妖族，可事后妖族却战败了呢，你想过没有？那你们龙族可就真的一点未来都没有了！”本体仍在北海，用法术投影在此的滚滚，对着敖玥大声喊道。
　　“混账，我妖族怎么可能会输给巫族？”听到滚滚的话，帝俊对它怒吼道。
　　“怎么不可能，你是天帝，我们后土祖巫也是地皇，你是太阳星之主，我们祖巫是不周山之主，你们有周天星斗大阵，我们也有十二都天神煞大阵，你就这么自信自己能赢？”滚滚对帝俊问道。
　　“你！太一，给我灭了这头熊！”帝俊对太一命令道。
　　“唔！”听到这话，滚滚吓得连忙抱住自己的脑袋，接着，用最快的语速对敖玥继续喊道：“兄弟，妖族是没有前途的，而且即使将来巫族胜了，你们龙族也不会有事，你忘了，龙族已经和我们食铁兽一族气运相连了吗，这十万年来，巫族可从来都没有侵犯过四海一次，哪像妖族，你都做他们的护法了，他们都想灭你的族，当真是一点情分都不念啊，这样的势力，要是加入了，那岂不是……”
　　“闭嘴！”太一脸色大变，对着滚滚的光影喊道，随后，抬起手，直接对它打出了一颗火球。
　　太阳真火！
　　见此，滚滚的心脏被吓了一跳，立即解开法术，在火球袭来的前一刻，光影消失。
　　“哼，逃得倒快！”见自己打了个空，太一怒哼道，随后，转头看着脸色再次发生变化的敖玥，急忙对他说道：“阿玥，刚才那头熊的话，你千万别……”
　　“混沌从来道德奇，全凭玄理立玄机。
　　太极两仪并四象，天开于子任为之。
　　地丑人寅吾掌教，黄庭两卷度群迷！”
　　太一的话刚说到一半，突然，一道浩大的声音响起，紧接着，天花乱坠，地涌金莲，紫气东来三万里。
　　这是……圣人驾临？！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十九章 元始呵妖族，敖玥辞护法（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“吼！”就在众仙为之一惊的时候，下一秒，一道兽吼声响起，一道神光从天而降，随后，一头看上去非常凶猛的食铁兽，载着一位面色威严的中年道人从光柱中走出，那是元始……圣人！
　　“拜见圣人！”顿时，包括帝俊和太一在内，在场所有的仙神一起对着元始作揖行礼道。
　　如果说成圣前，元始还不是太一的对手，但现在，已经成圣的元始，就不是太一能够力敌的了。
　　太一是圣人之下当之无愧的第一人，但……到底还在圣人之下！
　　“都起来吧。”元始扫视了一眼在场的众仙，目光在帝俊，太一，敖玥和孟章的身上多停留了一会儿，淡淡说道。
　　“谢圣人！”众仙齐声应道，随后，陆续站起了身子。
　　起身后，太一解除了混沌钟对帝俊的禁锢，对他投以一个抱歉的眼神，然后，对元始问道：“师兄来此是为了？”
　　“制止杀戮！”元始也不遮掩，直接对太一大大方方地说道。
　　“什么？”太一一愣。
　　没有理会太一的疑惑，元始望着帝俊命令道：“龙族有大福缘，未来洪荒有一大事需要龙族去做，尔等不得为难，立即退兵，且不得再侵犯四海任何一域！”
　　“我……师兄，这是要阻止我妖族的大业吗？”闻言，帝俊一怒，想要发火，但想到元始已经不再是从前的准圣了，他现在是圣人，自己打不过，顿时，帝俊强忍住怒气，双手紧握成拳，对他问道。
　　“本座对巫妖之争不感兴趣，也无疑袒护龙族，本座所做的一切，均是遵从天意，你若不遵，本座便代天行罚，将你镇压至麒麟崖下万年，以做惩戒。”元始淡淡道，随后，手中神光一闪，盘古幡出现。
　　看到元始拿出了盘古幡，帝俊的眼皮狠狠地抽搐了一下。
　　圣人+先天至宝，这是欺负他现在来不及布周天星斗大阵啊！
　　“师兄，我来此，本就打算命妖族退兵，不得为难龙族，但我与阿玥有话要说，盼他能率领龙族入我妖族，这不违背师兄口中的天意吧？”这时，同样心里感到生气的太一对元始问道。
　　“龙族与妖族无缘，太一，你不必多费唇舌了，所有妖族，即刻退出东海。”元始一点面子也不给，闭上眼睛，威严道。
　　“你！”闻言，太一大怒，除了上次被那胖熊告了一状，导致不得不退兵，他何时受过这等气啊？元始，刚成为圣人，就敢独自在我面前摆谱了，我告诉你，这要是在两天前，我非得把你……
　　“多谢圣人相助！”听到元始说未来洪荒有一大事需要龙族去做，敖玥一愣，下意识地想到了烛龙死前告诉自己的事和留给自己的苍龙鞭，随后，回过神来，对着元始作揖说道。
　　“不必多礼，本座说了，本座来此乃是顺从天意，并非为了助谁与为难谁。”元始说道。
　　“是。”敖玥恭敬道，随后，起身对太一低头道：“陛下，您请回吧，刚才滚滚道友说的是，即使将来巫族胜了，有食铁兽一族的关系在，巫族也不会对我龙族太过为难，至少，这些年，巫族确实从未犯过四海，反倒是妖族……步步紧逼。”
　　“阿玥！”听到这话，太一顿时一急。
　　“而且，当年在不周山下，虽然最后从鲲鹏手中救下臣的是陛下，但后土祖巫到底也曾出手相助，于我有恩，我若率领龙族并入妖族，以四海气运相助天庭，那未免太忘恩负义了。臣当年为报陛下恩情，愿以坐骑之身投入天庭，但陛下并未将臣视为坐骑，反而赐下护法尊位，臣万分感激，但……请恕臣今后不能再侍奉陛下了。”没有理会太一，敖玥对他继续说道，说完，对着他作了一揖。
　　“你……这是什么意思，你要离开我？”听到这话，看着面前向自己郑重行礼的敖玥，太一愣住了，对他问道。
　　“非是臣要背离陛下，实在是今日妖族犯我龙族，杀我族人，敖玥作为祖龙嫡子，倘若再侍奉陛下，效忠天庭，今后，还有何面目面对族人？臣为了报恩，可以做陛下的坐骑，护法，但不能为了报自己的恩情，拖上整个龙族，更不能为了报自己的恩情，无视族人的血仇，还请陛下……谅解！”敖玥说道，说完，闭上了眼睛。
　　“你……”
　　“混账，你这个叛徒！”帝俊大怒，随即，张开双手，手中各自冒出了一团金色的火焰，做势就要朝敖玥打去。
　　“放肆！”元始对帝俊喝道，随后，盘古幡一挥，顿时，帝俊被击飞了出去。
　　帝俊乃是圣人之下的第二人，一身修为深不可测，但对上使出了盘古幡的元始圣人，都懂，挡不住啊！
　　“大兄！”听到动静，转身看到帝俊被击飞，太一大怒，随即，怒瞪着元始，张开右手，混沌钟出现。
　　“哦？太一，你是想与我做过一场是吗？”看到太一居然在自己面前祭出了混沌钟，元始问道。
　　“哼，都说圣人之下皆蝼蚁，师兄今日如此欺我兄弟，我就来领教一下师兄的手段，看看是否真是如此！”太一冷声道。
　　他虽然在敖玥的事情上和帝俊意见相左，但他和帝俊的感情可不是寻常兄弟能比的。
　　他们的兄弟之情，情比金坚，从不相互猜疑，从不争权夺利，也不会为了女人而与兄弟反目，其感情远超儿女私情以及父子之情，两人从出生就一直在一起，相互扶持，一起成长，兄友弟恭，帝俊出世时，就在太阳星等待弟弟出世，之后，才一起踏足洪荒。
　　“好，本座成全你，也好叫你知道，何为天道圣人！”元始声音浩大道。
　　“哼！”太一哼了一声，随即就要朝元始杀去，这时，敖玥突然叫住了他，对他劝道：“陛下，与圣人一战，不可能有胜算的。陛下还要防备巫族，当万分小心才是！”
　　“阿玥？”听到敖玥这么说，太一动作停住，回头看着他。
　　“陛下，今后，臣便不再是陛下的坐骑和护法了，还请陛下多多保重，也请陛下放心，臣不会投靠巫族，臣说了，只愿守住祖地，对于大地和天空，臣都没有兴趣。此外，当年龙汉大劫，三族俱败，没有一族笑到了最后，臣觉得，陛下当引以为戒，莫要为了一时野心，葬送妖族基业，臣，敖玥，拜别陛下！”
　　说着，敖玥起身，对着下面的所有龙军命令道：“整理族人的尸体，返回龙宫！”
　　“是，殿下！”众多神龙齐声应道，然后纷纷去寻找族人的尸体，将其带上，然后随敖玥一起返回龙宫。
　　“阿玥……”看着敖玥离开的背影，太一眉头紧锁，这一刻，他后悔了，自己当初应该尽全力拦住兄长的，这样，也不至于如此！
　　想着，太一握紧了拳头，然后，对着敖玥喊道：“即使你要离开我，但你记住了，天庭……至少东皇宫的大门永远为你打开！”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十章 妖族退兵，黄龙封神（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在敖玥率领龙族回归海底后，负伤的帝俊也飞了回来，看着太一，再看了看那冷漠地望着自己的元始，深呼了一口气，随即下令撤军，返回天庭。
　　没有办法，现在的他，打不过元始，即使和太一联手也没有胜算，只能先忍一忍了，等自己打败了巫族，证得至尊大道，届时或许可以引来鸿蒙紫气，等自己成圣了，再找元始好好清算一下这笔账。
　　圣人帝俊+周天星斗大阵，吊打元始总没有问题吧？
　　想着，帝俊对太一喊道：“太一，我们回去了！”
　　听到帝俊的喊话，太一回头看了眼他，见他虽然负伤，但并没有大碍，想到之前敖玥劝自己不要和圣人动手，要自己多多保重，太一闭上了眼睛，几秒后，松开拳头，点了点头，道：“是，大兄。”
　　随即，兄弟俩一起率领妖兵妖将离开。
　　至于元始，兄弟俩都没有再给他行礼，而是直接走人。
　　你这般欺辱我们，即使我们敌不过你，只能暂时咽下这口恶气，但给你行礼……算了吧，谁爱行谁行去，反正我们是不会再给你行了。
　　看到帝俊和太一直接领着妖兵妖将回去，并未给自己行礼，元始皱了皱眉。
　　他并不是有意欺辱他们兄弟，但他讲究顺天应命，天意如何，他就如何去做，帝俊想要违抗天意，所以适才自己才对他小惩大戒，而且也并未真的将他镇压在麒麟崖下万年，自己如此宽宏，他们居然如此无礼，目无尊卑，当真是不知好歹，难怪天道有意，要让他们兄弟……
　　“罢了！”想到天道的用意，元始摇了摇头，决定姑且原谅这兄弟俩一次，毕竟……他们将来要付出的代价已经够大了，自己再给他们加上一点也没有意思。
　　盯着他们离开，在他们都撤走了以后，元始身上神光一闪，也和载着自己的熊战一起离开了这里，返回到清微天。
　　……
　　与此同时，另一边，北海上空。
　　一头大胖熊坐在一朵祥云上，手里拿着面镜子，看到帝俊和太一已经率领妖兵妖将尽数离开了东海，整头熊狠狠地松了口气。
　　要说这天帝帝俊，也当真是够狠的，东皇护法，这在天庭里算最顶尖的职位了吧，敖玥有这等身份都差点被他灭族，可见为了气运，为了未来决战时的胜利，他是什么都不顾了。
　　不过……
　　“元始天尊居然真的去帮龙族了，这是为什么呢，他是圣人，这么做对他有什么好处？”滚滚接着想到，揉了揉自己的太阳穴，还是想不明白。
　　什么，为了黄龙？
　　不可能，尽管经过之前的交流，自己也认出了那条黄龙的身份，但……元始会为了他去救龙族？
　　怎么想都不现实。
　　不可否认，元始天尊极其护短，但他也没护短到这种程度吧，况且黄龙还没有成为他的弟子呢，所以这里面一定还有别的原因，莫非真像他说的那样是天意，他算到了龙族未来要做一件有利于洪荒的大事，所以才肯过去相助？
　　滚滚在心里想到，然后，摇了摇头，心道：“算了，不管什么理由，反正从结果来看，对我滚滚大神有益，这就够了！”
　　随即，收起照天镜，就要躺在云上睡觉，这时，突然一道龙吟声响起，一条黄龙飞了过来。
　　“嗡~”神光一闪，万丈大小的神龙化作先天道体的模样出现在了滚滚的身旁，对着它作揖一礼，恭敬道：“小龙拜见大神！”
　　“嗯，你回来了，事情办得不错。”滚滚对黄龙点了点头，看着他说道。
　　“大神已经知道了？圣人答应，说……”
　　“圣人已经去了东海，妖族也退兵了，你们龙族虽然损失不小，但未伤到元气，放心吧。”不等黄龙把话说完，滚滚就打断了他的话，对他说道。
　　听到滚滚这么说，黄龙顿时一喜，妖族已经退兵了？太好了，这可真是太好了！
　　当即，黄龙转过身子，对着清微天的方向郑重一礼，感激道：“拜谢圣人大恩。”
　　接着，又转身再次给滚滚行了一礼，说道：“多谢大神指点之恩。”
　　“不必客气了，你……嗯？”滚滚正想请他离开，说自己要睡觉了，忽然，看着面前的黄龙，心里产生了一个想法。
　　它现在不再是以前的赋闲食铁兽了，它现在是地皇后土娘娘亲封的灵山山神和阴阳正神，除了可以享受大地气运，让自己的修炼速度大大提高外，也有很多事情要做，在妖族进犯龙族前，它正想要挑选一些副神来帮自己分担百分之九十九的压力，但一时间没有合适的人选，这个黄龙……
　　虽说是十二金仙之耻，元始座下的三无真人，但……到底也是未来的十二金仙之一啊！
　　能拜入通天的门下，这没什么了不起的，毕竟他来者不拒，但能拜入元始门下，这个黄龙，必有其过人之处，或许……
　　想着，滚滚坐直了一点身子，咳嗽了几声，对他一脸正色地说道：“黄龙啊。”
　　“小龙在。”
　　“我和你们太子的关系，你应该知道的吧？”滚滚对黄龙问道。
　　“小龙有所耳闻，大神和太子殿下乃是好友，当年大神和殿下共同向天道立誓，将两族气运相连的誓言，小龙也曾有幸听到。”黄龙恭敬地应道，说着，将身子弯地更低了。
　　“是啊，我们两族的气运是相连的，所以，从某方面来说，我们是自己人，你说是吧？”
　　“是，大神说的是。”
　　“好，既然是自己人，我这里有一桩机缘，现在就决定赐予你了。”滚滚爽快地笑道。
　　“机缘？”听到滚滚的话，黄龙眼前一亮，顿时大喜，也不问是什么机缘，立刻就给滚滚跪了下来，叩首道：“小龙拜谢大神。”
　　“嗯。”滚滚面露笑意地点了点头，然后对他说道：“我，咳咳，吾奉地皇之命，执掌灵山与大地阴阳之事，然大地之事何其重要，需多方合力，共同襄助于吾才是。故，黄龙，吾封你为中土龙使，辅佐吾完成地皇之命，匡正阴阳！”
　　“大地神祗！”听到滚滚的话，黄龙大喜，他只是北海龙族一个长老的儿子，修为不过太乙初期，将来熬资历，熬个几十万年，甚至几百万年，估计也就只能混到他父亲那个位置，如今，祖熊大神居然封自己为大地神祗，辅佐它匡正阴阳之事，这当真是大机缘啊！
　　我黄龙，一定要把握住这场机缘，好好做事，将来出龙头地，受封上神！
　　想着，黄龙连忙对滚滚激动道：“小龙，不，小神领命，拜谢神尊！”
　　“砰！”说着，黄龙给滚滚重重地磕了一下。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十一章 接引准提成圣（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　五十年后，灵山。
　　一棵大树下，一头黑白相间的胖熊正倚靠在树干上，呼呼大睡，嘴角还留着口水，不知道是梦到什么好吃的了。
　　没错，它就是滚滚。
　　自从五十年前它将黄龙封为副神后，就命黄龙承担起副神的职责，代它处理大地阴阳之事，有些他处理不来的，就拿着符令去食铁森林调食铁兽相助，或者去巫族请大巫帮忙，如果这样还解决不了，再来找自己。
　　当然，五十年过去了，那种连大巫出马都摆平不了的事情，一次都没有发生，所以滚滚睡了整整五十年，都没有人来打扰它。
　　顺便一提，虽然后土命它严管巫教，但它和灵山十巫相处地还不错，反正气运也已经拿回来了，还管得那么严干嘛？就让他们好好地将巫法和巫术传授出去，这对巫族也没有坏处。
　　嗯，不能纵着后土的小性子胡来，这样会累坏了我……不，这样会有损巫族利益的。
　　“呼！呼！呼！……”这一天，滚滚还在睡觉。
　　“轰！”突然，天空剧烈震动了一下，紧接着，一道喊声从混沌中传来。
　　“大赤天开，太清圣人将为众生讲道百年，有缘者皆可前来听道！”
　　“唔！”被那声巨响给吵醒了，再听到这个喊声，滚滚揉了揉自己的眼睛，喃喃道：“要开始讲道了吗？”
　　“轰！”这时，天空再次剧烈震动，又有一道喊声从混沌中传来。
　　“清微天开，玉清圣人将为众生讲道百年，有缘者皆可前来听道！”
　　“轰！”下一秒，天空又发生了剧震，又有一道声音响起。
　　“禹余天开，上清圣人将为众生讲道百年，有缘者皆可前来听道！”
　　“还真是同一天啊。”听完这接连响起的三道喊声，滚滚挠了挠自己的肚子，心里想到。
　　“滚滚，随我去大赤天听道。”突然，后土的声音传入到自己耳中，滚滚循声望去，只见天空中，一道神光闪过，下一秒，身着山河帝袍的后土出现在了那里，正低头望着自己。
　　“哦，好的，祖巫！”滚滚用力晃了晃脑袋，让自己变得精神一些，伸了个懒腰，对后土说道，接着，站起身来。
　　起身后，肚子突然咕噜了一下，感觉有点饿了，于是张开熊掌，变化出一颗大南瓜，抱着它直接开咬，同时，腾空而起，飞到了后土的身边。
　　“你这五十年过得倒是自在，我封你为大地正神，你却不知从哪找了条龙，封他为副神，让他帮你处理所有的事情。”五十年不见，这五十年自己一直都很忙，但偶尔也抽空关注了一下滚滚这边，后土对它没好气地说道，说着，伸手揉了揉它的脑袋。
　　“唔，祖巫大人，我这是知神善用，您看，这五十年，黄龙不是把事情办得很好吗。”滚滚将嘴里的瓜肉咽下，对后土纠正道。
　　“是办得很好，短短五十年，去不周山求助了六次，真不知道要他何用？回头你另选一位或者几位副神吧，至于他，废除神位，随便打发了。”
　　滚滚：“……”
　　我那可怜的黄龙助手这么快就要失业了？
　　“好了，我们走，去大赤天，大兄他们会分别去清微天和禹余天。”后土接着对滚滚说道。
　　“是，祖巫。”将黄龙的事暂且放在心里，滚滚对后土点头道。
　　随即，一巫一熊一起朝混沌中飞去。
　　……
　　与此同时，西方净土世界。
　　“唉，师弟，我们也动身吧。”接引一脸愁苦地叹了口气，对身旁闭着眼睛的准提说道。
　　“不，师兄，我们无需去听三清讲道了。”准提淡淡说道，这一刻，他的气息似乎发生了一些变化。
　　“师弟，你……”
　　“不错，虽然比女娲和三清晚了一些，但我也终于明悟属于自己的圣道了。”说着，准提缓缓睁开了眼睛，微笑道。
　　“哦？如此说来，师弟，你即将成圣了！”听到准提的话，接引眼前一亮，高兴道。
　　准提转过头来看着接引，对他说道：“师兄，何止是我要成圣，其实，师兄早就已经明悟自己的圣道了，只不过因为我，师兄才迟迟没有成圣，因为师兄担心，你们都成圣了，只剩下我一个，我会心生妄念，可对？”
　　“师弟，你……你说什么呢，为兄何时明悟圣道了？”接引瞳孔一缩，低头说道。
　　见接引否认，准提也不和他辩驳，只是从一朵金云上站了起来，走到他的面前，对他作揖一拜，说道：“师兄大义，师弟铭感于心！”
　　“唉！”见自己瞒不过准提，接引叹了口气，心道自己到底没有师弟聪明啊，骗他不过，随即，脸上重新露出了高兴的笑容，对他说道：“你我兄弟，何须如此见外？无论如何，师弟明悟大道，我们现在都可以成圣了。”
　　“不，师兄，我还不能成圣，我还需要出去走走，看看。”准提站起身子，说道。
　　“走走？看看？”接引一愣。
　　“不错。”准提转身，扫视了一眼洪荒的天空，大地，还有大海，悠悠道：“这是我的道，我必须要去。师兄，你的道是什么？”
　　听到这个问题，接引沉默了片刻，然后回答道：“教化。苦、集、灭、道！”
　　“苦、集、灭、道？呵，师兄的道倒是与我相似，我的道是缘起，是积善，是宏愿，也需教化。”说着，准提往外走去，朗声道：“师兄，我已明悟己道，无需为我担心，你……成圣吧！”
　　听到准提的话，望着他离开的背影，接引眼神波动了一下，随后，将眼睛闭上，端坐在十二品功德金莲上，笑道：“不，我就在这里等师弟回来，师弟尽管去走，去看，等你看够了，回过头，就是净土世界，为兄在这等你回来……一起成圣！”
　　闻言，准提脚步稍顿，良久，继续迈步，说了句：“好！”
　　……
　　百年后，大赤天，老子讲道结束，突然，他感应到了什么，望着西方，心道：“他们也终于要证道了吗？”
　　一盏茶后，洪荒上，两道浩大的声音同时响起：“吾接引（准提），今证道成圣，创一教，名西方教，以十二品功德金莲镇压气运。西方教义，四谛、缘起、五蕴，无常，无我……天道鉴之，西方教——立！”
　　“轰！”话落，洪荒天空剧烈震动。
　　随后，准提的声音再次响起：“吾准提，今发大愿，渡众生。
　　吾第一愿，我作佛时，我刹中无地狱饿鬼禽畜，以至蜎飞蠕动之类，不得是愿终不作佛。
　　………
　　吾第四十七愿，我作佛时，他方世界诸菩萨闻我名号，归依精进，即得至不退转地，不得是愿终不作佛。
　　吾第四十八愿，我作佛时，他方世界诸菩萨闻我名号，归依精进，即得至第一忍，第二忍，第三忍，于诸佛法永不退转，不得是愿终不作佛。”
　　“轰！”准提一口气许下四十八道大宏愿，顿时，洪荒天空再次剧烈震动。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十二章 易有太极，始生两仪（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　接引和准提也都成圣了，自此，洪荒六圣全部归位，世间的鸿蒙紫气就只剩下道祖手中的最后一朵。
　　大赤天，八景宫中。
　　随着老子讲道结束，包括滚滚在内，前来听道的所有仙神陆续醒来，感受到洪荒上发生的事情，纷纷一惊，随即，连忙站了起来，对着洪荒的方向作揖一礼，口中恭敬道：“礼赞接引圣人，礼赞准提圣人！”
　　成圣乃是大事，即使他们现在身处混沌中，亦当行礼。
　　弯腰望着洪荒的滚滚，心里想到：“如今，洪荒才算是真的步入了圣人时代！”
　　“百年讲道结束，众神各自回去吧。”这时，坐在主位上的老子淡淡说道。
　　“是，拜谢圣人讲道之恩，我等告退！”听到老子的话，给接引和准提行完礼的众神站起身子，转过来，也给他再行了一下，恭敬道。
　　随后，各自离去。
　　“滚滚，我们也走吧。”后土摸着滚滚的脑袋，对它说道。
　　“不，祖巫，你先回去吧，之前在太素天，太清圣人说有一桩机缘要给我，叫我闲暇时去找他，所以我要在这多留一会儿。”滚滚抬起头，看着后土说道。
　　“机缘？”听到滚滚的话，后土朝主位上闭着眼睛的老子望去，犹豫了一会儿后，对它说道：“那我在宫外等你。”
　　说完，转身朝外面走去。
　　望着后土离开，滚滚想了下，不管什么机缘，应该要不了多久，让后土等自己一下……也行吧，应该不会耽误她太长的时间。
　　随后，等前来听道的众神都离开了，滚滚小跑到圣阶前，对老子作了一揖，恭敬道：“圣人！”
　　“嗯。”老子嗯了一声，然后大手一挥，顿时，轰隆一声，八景宫的宫门关上。
　　接着，他缓缓睁开眼睛，望着下面的滚滚，微笑道：“我本以为，你一百五十年前就会来见我。”
　　“圣人容禀，当时大赤天尚未完全开辟，小熊怕冒昧来访有失礼数，所以……”滚滚连忙说道。
　　“不必紧张，这时候来也好，省得我开讲圣道的时间要延后。”说着，老子挥了下手中的拂尘，一黑一白，两道神光闪现，在空中彼此纠缠，最后形成了一个图案。
　　“滚滚。”
　　“小熊在。”
　　“从你当年去昆仑拜访元始之时，我便注意到你了，你……与我有缘。”
　　“啊？小熊万分荣幸！”听到老子的话，滚滚先是一愣，旋即反应了过来，连忙对他说道。
　　如果是通天说自己和他有缘，滚滚会非常忧心，但老子的话，滚滚就不这么觉得了，而且，看自己身上的颜色，说实话，滚滚自己也觉得自己和他有缘，不过，是不是师徒之缘就不好说了。
　　“无需多礼，你看这个，你觉得它像什么？”老子指着那个图案，对滚滚问道。
　　“嗯……阴阳？”滚滚犹豫了一下，回答道。
　　“果然，你与我，与它都有巨大的缘分。不错，就是阴阳，我的道，乃是太极大道，但当日看到你在对付通天弟子时接连使出来的黑白神光，我由此又领悟到了另一种相似的大道——阴阳！”
　　说着，老子望着滚滚，微笑道：“说来，女娲的魔灵珠与圣灵珠如今也在你的手中，那两颗灵珠诞生于混沌深处，合称为阴阳灵珠，有着无穷的力量。再加上你与生俱来的颜色，也暗藏着阴阳之理，由此可见，你与阴阳大道有着莫大的缘分。滚滚，你可愿随我学习阴阳之道？”
　　“我……”
　　“不是拜师，只是学习，圣人不沾因果，自然，你随我学习，也不欠我什么因果，放心即是。”不等滚滚把话说完，老子就对它继续说道。
　　“额，圣人，您怎么知道我会担心因果的事情？”滚滚忽然有点懵的对老子问道。
　　“呵，当年在食铁森林，准提送给你大梦心经时，你和他说了些什么，真以为没有第三个人知道吗？”老子笑道。
　　“什么，您……”
　　“没错，我很了解你，你无为又无不为，大多时候也讲究顺其自然。平心而论，除了贪吃贪睡和胆小外，你和我很像，但……我们有传道之缘，却无师徒之缘，可惜，可惜啊。”说着，老子叹了口气。
　　而滚滚，大胖脸剧烈抽搐了一下。
　　贪吃贪睡和胆小？
　　不是，我不要的面子吗？
　　虽然你是圣人，但我好歹也是祖熊，先天神灵啊，你这般诬蔑我，居心何在！
　　“罢了，与你说这个做什么，你直接回答我，可愿随我学习即可。”
　　“呼~”滚滚在心里呼了口气，随后，秉着有好处不要是傻熊的理念，对老子行礼道：“愿随圣人学习，多谢圣人传道之恩。”
　　“嗯。”听到这个让人满意的回答，老子点了点头，脸上露出一个淡淡的微笑。
　　……
　　三千年后，八景宫内。
　　“嗡~”坐在蒲团上的滚滚，周身黑白神光闪现。
　　突然，它睁开了眼睛，从蒲团上站了起来，挥动着双手，慢慢悠悠地摆动，一股道韵从它的体内发出，随后，黑白神光相互纠缠，你中有我，我中有你，共同勾勒出了一个图案。
　　主位上，老子看到这一幕，摸了摸自己的胡须，颔首道：“孤阴不生，独阳不长，是故阴阳之道，阴中有阳，阳中有阴，二者缺一不可。”
　　“轰！”话落，滚滚勾勒出来的图案快速变大，眨眼就覆盖了整座大殿，阴阳道韵笼罩全场，一丝丝法则之力波动。
　　“哦？已经修炼出一丝法则了吗？不错，看来这阴阳大道果真与这熊有缘！”感受到这一闪而过的法则波动，老子双眼微眯，心里想到。
　　“呼~”这时，滚滚停下了摆手的动作，站直身子，重重地呼了口气，然后快速上前两步，对老子一拜到底，感激道：“多谢圣人授我大道！”
　　“无需多礼，易有太极，始生两仪，我这也是在验行自己的道。”
　　“两仪？”
　　“不错，阴阳合一，是为两仪。正所谓道生一，一生二，二生三，三生万物！滚滚，今日太极生两仪，它日，两仪会生出何物，就看你的了。”老子对滚滚意味深长道。
　　“我……”
　　“好了，缘起缘灭，时辰已到，你……去吧。”不等滚滚把话说完，老子就将头转向一旁，对它摆了摆手道。
　　见此，滚滚只好将原本想要说的话咽下，犹豫了一下，整头熊趴在地上，给老子行了个五体投地大礼，恭敬道：“是，小熊告退，改日再来向圣人请安，多谢圣人传道大恩，小熊永不敢忘！”
　　说完，滚滚从地上站了起来，最后看了他一眼，接着，转身朝八景宫外走去。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十三章 九黎诞生，阐截收徒（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　八景宫外，搬了张桌椅，正坐在这处理事务的后土，听到身后传来的动静，立刻回头一看，终于，她终于等到那头熊出来了！
　　三千年了，当初本以为只要等一会儿，结果她在这门口等了整整三千年，想到这，后土真是忍不住想要……
　　“祖巫，我学到阴阳大道了！”看到后土那变化的脸色，滚滚暗道不妙，随即，大胖脸上浮现出了一个灿烂的笑容，朝她跑去，对她笑着说道。
　　听到这胖熊的话，看到它脸上的高兴表情，后土心里的怒气稍减，问道：“阴阳大道？”
　　“嗯，太清圣人说他从我身上领悟到了阴阳大道，所以想要传给我，用以验行他的太极大道，没有拜师，也不算因果。”滚滚解释道。
　　“阴阳大道……倒是和你身上的神位非常契合，看来确实是一桩机缘，只不过……”
　　“只不过让伟大的祖巫在这等了这么长的时间，滚滚心里真的是过意不去，但祖巫胸怀宽广，大神有大量，一定不会生我气的，对不对？”不等后土把话说完，滚滚就急忙对她说道，然后，抬起熊掌，紧握成拳，凑过去给她捶了捶大腿，再抬起头，眼巴巴地看着她。
　　后土：“……”
　　“哈哈，滚滚，你还真是可爱呢，你这样，小妹就是生气也不好发作啊。”就在后土眼皮跳动的时候，突然，一道笑声响起，下一秒，空间波动，一道身影出现在这，是玄冥。
　　“拜见玄冥祖巫。”看到玄冥来了，滚滚一边给后土捶腿，一边对她打招呼道。
　　“不用这么客气，改天让我好好地揉揉你，比怎么拜见都强。”玄冥对滚滚笑道。
　　“额……”听到这话，滚滚脸色一僵，然后将脑袋转了过去。
　　给玄冥揉，那我还不得痛死？她下手又没轻没重的。
　　听到滚滚的这句心声，后土心里感到有些好笑，原本稍减的怒气再次减少了一些，但面上依旧皱着眉头，对它没好气地说道：“哼，别以为你这么说，我就能原谅你，敢让我在门外等三千年，真的是反了你了，给我再用大点力气捶。”
　　“啊？”
　　“啊什么？”
　　“哦。”滚滚点头道，然后加大点力气给后土捶腿。
　　后土将目光从这熊身上移开，对玄冥问道：“出什么事了？”
　　“喜事。”玄冥再看了眼正在给后土捶腿的滚滚，然后对后土说道：“权九的孩子出生了，和滚滚当初感知的一样，是个男孩，而且一出生就有金仙的修为，也有元神，肉身强度也不差，不过比起权九要差了很多，估计此生也不可能强过权九。”
　　“嗯，那孩子是巫族和人族的子嗣，有元神，相对的，肉身比我们纯粹的巫族要弱，也能理解。”听到玄冥的话，后土沉吟了片刻，说道。
　　“权九给那孩子取名九黎，请牛祖和玄鸟首领为他加持，今后，牛与鸟就是九黎部落的图腾了。”玄冥继续说道。
　　“九黎……部落？”后土一愣。
　　“嗯，这些年，在我们巫族的庇护下，人族发展的很快，虽然还是那么弱小，但数量已经远远超过了他们刚诞生的时候，呵，说起来他们人族还真能生呢！”说到一半的时候，玄冥不禁感慨了一句，然后继续说道：“因为人族数量剧增，原本的族地不够用了，所以他们逐渐地分散了开来，和我们巫族接触的次数也越来越多，渐渐的嘛……就出现了像权九那样的家伙，把大兄给气的啊。”
　　“你是说？”
　　“没错，又有族人喜欢上人族了，要和她（他）们成亲。”玄冥摊开双手说道。
　　后土：“……”
　　“对于他们的婚事，大兄全同意了，然后将他们都贬去了权九那，权九那人一多，自然就形成了部落，于是，在那孩子出生后，权九当即决定，建立九黎部落，因为部落里有巫，有人，现在也有巫人了，所以也称为巫人部落。”
　　“一共有多少族人迎娶了人族女子？”后土问道。
　　“目前是三十九个，还有两个迎娶了人族男子。”玄冥回答道。
　　“迎娶了……人族男子？”一直在偷听的滚滚，忽然抬起头，懵逼道。
　　“没错，也有女性巫族喜欢上了人族男子。”玄冥对滚滚说道。
　　“额……哈哈，真是有趣啊。”滚滚干笑道，然后将头低了下来，继续给后土捶腿。
　　“总之，事情就是这样了，怕你还不知道，特意来告诉你，毕竟，你是地皇嘛。”
　　“我知道权九将来一定会建立部落，但没想到这么快，这才过去了三千多年。”后土感叹道。
　　“是啊，我也没想到，太快了。”玄冥认同道。
　　“滚滚，权九的孩子出世了，他是这世上第一个巫人，你说巫人的存在对我们巫族好还是不好呢？”后土对滚滚问道。
　　不明白后土怎么会突然问自己这种问题，但滚滚还是对她回答道：“好。”
　　“为什么？”
　　“巫人有元神，体内又有巫族血脉，可以兼修道法和巫术，还能炼体，今后必定是巫族的一大助力。”滚滚说道。
　　“助力么……也许吧。”后土不置可否，然后，大手一挥，将桌椅和摆放在上面的玉折都收了起来，接着，对玄冥和滚滚说道：“我们回去吧，去九黎部落看看那个孩子。”
　　“好。”
　　“是，祖巫。”玄冥和滚滚说道。
　　随后，两巫一熊一起消失不见。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　昆仑山，上清宫中。
　　“哼，大兄居然留了那熊三千年，还传授它阴阳大道，果然，是想和我抢徒弟，还说什么头疼，我看他是想让我头疼！”从禹余天回来的通天，坐在主位上，没好气地说道。
　　然后，看着下面的多宝，对他吩咐道：“多宝，传令下去，截教正式开始收徒，凡有缘者皆可前来拜师。”
　　“是。”多宝恭敬道，随后，提出了一个问题：“师尊，如何断定来者是否与我截教有缘？”
　　“我截教旨在截天地一线生机，收徒自然要大开方便之门，凡是来拜师的，皆与我有缘。”通天摆了摆手，随意道。
　　多宝：“……”
　　……
　　玉清宫中。
　　“大兄居然给那熊单独讲道了三千年，他是想……罢了，它确实与大兄有些缘分。”从清微天回来的元始眉头微皱，心里想到。
　　随后，对身旁的白鹤童子吩咐道：“童儿，昭告洪荒，阐教开始收徒，凡能通过我设在玉清峰入口的三座大阵者，皆可拜我为师。”
　　“是，老爷。”白鹤童子恭敬道。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十四章 我身上总共也没有几件法宝（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　南荒，九黎部落。
　　此时，玄冥后土滚滚正围着一个站在地上，看起来非常壮实的小孩来回转圈。
　　面对两位祖巫和一位祖熊的注视，这孩子一点也不害怕，只是用一双乌黑的大眼睛看着他们，眼中带着疑惑之色，似乎是在想他们这么看着我做什么？
　　“嗯，肉身比起纯粹的巫族是要差了很多，如果没有大巫精血相助，此生恐难练就大巫之身。”良久，后土停下了转圈的脚步，发表评价道。
　　“但他有完整的元神，可以修炼道法。”滚滚对后土说道。
　　“话虽如此，但洪荒上拥有完整元神的生灵不计其数，可在实力上能与巫族媲美的却没有多少，巫人修炼道法，真能炼出什么成就吗？”后土有些不看好道。
　　毕竟，巫人是巫族和人族的子嗣，修炼道法的天赋来自于人族，而人族……不是后土瞧不起他们，实在是现在的人族真没什么了不起的，除了风灵，还是一个金仙都没有。
　　人族自己的修炼天赋都不怎么样，继承到他们天赋的巫人，又能好到哪里去？
　　“额……”听到后土这么说，滚滚挠了挠头，想要反驳，但……反驳不了啊。
　　巫人有元神不假，但实力方面，确实无法和纯粹的巫族相比，这是事实。
　　“两位祖巫，滚滚兄弟，我想将我的一滴精血给我的孩子，将来助他练就大巫之身。”这时，权九扶着阿黎走了过来，对玄冥后土还有滚滚说道。
　　听到这话，玄冥的眉头顿时就皱了起来，对他训斥道：“你疯了吗，你难道不知道损失了精血，你的实力将会大跌？”
　　没错，精血不同于普通的血，即使权九是大巫，他体内的精血估计也就只有三四滴，拿出一滴给这个孩子，即使权九是大巫中的佼佼者，也难免不会境界跌落，实力大减。
　　“祖巫教训的是，但……比起我自己的实力，我更希望看到我的孩子能拥有强大的力量，这样，他将来才能保护好自己，守护好自己的部落。”权九对玄冥恭敬道。
　　“你！”听到权九这么说，玄冥指着他，有些气愤，但哼了一声后，还是将手臂放了下来。
　　毕竟，爱子之心，她也不是不能理解，就是仍然觉得权九太蠢了，他有实力，不也可以保护好自己的孩子吗？
　　“权九，你决定了，要知道失去了一滴精血，今后你就只是普通的大罗金仙，或许连不用法宝的滚滚都打不过？”后土倒是没有玄冥那么激动，对权九平静地问道。
　　“祖巫，什么叫连我都打不过，我很强的好不好？”权九还没有答话，滚滚就双眼一瞪，抬起头对后土控诉道。
　　它感觉自己被轻视了，权九……或许以前比它厉害，但看他现在这幅模样，明显纵..欲过度，懈怠了修炼，而它滚滚大神，刚从老子那学到了阴阳两仪大道，初步掌握了一丝阴阳法则，实力大增，就算不用法宝，它觉得现在的自己也能打赢权九！
　　“是，你很强，但权九要是打你，你会怎么做？”后土对滚滚问道。
　　“逃啊。”滚滚下意识地回答道。
　　“嗯。”后土点了点头，然后将视线从滚滚的身上移开。
　　“我……”突然反应到了什么，再看到后土转头的动作，此刻，滚滚心里有一万句话想说。
　　它不是胆小，它只是比较稳重而已！
　　“哈哈，祖巫和你开玩笑呢，滚滚兄弟，你当然很强，无需置疑。”这时，权九对滚滚笑着说道，听到这话，滚滚心里的小不满稍稍退去，嗯，权九还是蛮有眼光的，不像后土，巫眼看熊低！
　　偷听到了的后土：“？？？”
　　“祖巫，我已经想过了，无妨，没了一滴精血，我的实力虽然下降了，但我的孩子却能练成大巫之身，而且他有元神，还可以修炼道法。我和阿黎商量了一下，我想让这孩子去昆仑山和西方净土世界试试，看看能不能拜入圣人门下，这样，这孩子就能兼修我们巫族的炼体神通和圣人门下的道法，将来一定能有所成就，成为为我巫族夺得天地主角之位的一员大将！”权九接着对后土说道。
　　“拜入圣人门下？”听到权九这话，后土微微一愣，玄冥乃至滚滚亦是如此。
　　他们真没有想到，权九还有这个想法。
　　巫族炼体神通加圣人道法，嗯，倒是可以一试啊。
　　“大巫，你想让九黎拜入哪位圣人的门下？”滚滚对权九问道。
　　关于巫人族，它知道的其实也不算多，除了蚩尤，它甚至都想不起几个巫人的名字，所以九黎的未来如何，它真不知道。
　　听到滚滚的这个问题，权九看了眼自己这个一生下来就有三岁大小的儿子，回答道：“太清圣人的人教只教化纯粹的人族，九黎去不了，所以我认为最好的选择是阐教，只是，不知道玉清圣人肯不肯收九黎为徒，如果他不肯的话，那就让九黎去西方教，如果西方教也不肯，再让他去截教试试，截教的话……应该没问题吧。”
　　滚滚：“……”
　　感情除了我，就连权九这样的笨蛋也晓得，通天的截教是圣人大教中垫底的存在！
　　唔，也正常，不说里面乌合之众太多，谁叫就他们没镇压气运之宝呢。
　　“元始啊……”听到滚滚的心声，后土隐晦地看了眼这熊，随后，对权九说道：“他向来高傲，不把众生放在眼里，想拜入他的门下恐怕很难，不过……去试试也没什么。既然你决定了，那就照你的意思去办吧。”
　　“轰！”后土的话音刚落，突然，天空剧烈震动了一下，随后，一道喊声响遍整个洪荒。
　　“元始天尊法旨，即日起，阐教开山收徒，凡能通过天尊设在玉清峰入口的三座大阵者，皆可拜入阐教！”
　　后土玄冥，滚滚和权九一起抬头看着天空，望着昆仑山的方向，然后，后土对滚滚说道：“滚滚，听到这法旨了吗？这几天，我会出手帮九黎练成大巫之身，等他功成后，你传给他一些法术，再赐给他几件法宝护身，和权九一起送他去玉清峰闯阵！”
　　“啊？”突然被点名，滚滚眨了眨眼睛，转头对后土一脸懵逼道：“祖巫，为什么要我赐宝给他啊，我很穷的，身上总共也没有几件法宝，你没有法宝吗？”
　　“你很穷，我没有法宝吗……”听到这大胖熊的提问，后土深呼了一口气，随后，蹲下身子，捏着它的脸，对它没好气地说道：“我这些年得到的法宝，除了地皇玺和都天神煞旗，其他的都在你这里，你和我说你穷？照你的意思，我是该把地皇玺给那孩子，还是该把都天神煞旗赐给他？”
　　“我，我……我给，我给还不行吗，松手啊，别再捏了，要肿了。”滚滚无言以对，对后土连忙求饶道。
　　一旁的九黎，看到这一幕，只觉得有点好玩，于是小跑了过来，抱住滚滚，伸手在它的大肚腩上用力拍了几下。
　　“额，你干嘛啊？”后土将手松开，滚滚低头看着这个刚出生的小不点，对它问道。
　　“玩熊。”九黎抬起头，对滚滚回答道。
　　滚滚：“……”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十五章 九黎与滚滚（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到这皮孩子的话，滚滚的脸皮顿时狠狠地抽搐了几下，心里直喊妈卖批。
　　玩熊？
　　我是给你玩的吗，我是祖熊啊，先天神灵，你这孩子懂不懂得什么叫尊重？面对我这种身份的熊，你应该老老实实地给我下跪，磕头，叫我大神才对！
　　“好胖啊，阿爹，我以后能长得像它一样胖吗？”就在滚滚在心里吐槽的时候，九黎突然转过头，对权九问道。
　　“这个……不能，你要和阿爹学习我们巫族的炼体神通，要健壮。”权九说道。
　　“那我们能养它吗，我想让它做我的宠物？”九黎继续问道。
　　滚滚：“？？？”
　　“九黎，不得无礼，还不快给你滚滚叔叔道歉！”听到九黎这么问，权九脸色一变，立即皱起了眉头，对他呵斥道。
　　“可是……它好可爱，我好喜欢它。”九黎委屈道，说着，将手从滚滚的肚子上拿下来，改为双手抱住它的大腿，眼巴巴地看着权九。
　　权九：“……”
　　“大巫，你这个儿子……还真有趣呢！”滚滚握紧了拳头，对权九说道。
　　“滚滚兄弟，这孩子才刚出生，虽然有一半的巫族血脉，生来懂得点东西，但懂得也不多，所以……你不要见怪啊。”权九不好意思道。
　　“怎么会呢？大巫，我没那么小心眼的。”滚滚对权九说道，然后，低下头，对九黎张开嘴巴，露出自己的獠牙，笑眯眯地说道：“是吗，我也很喜欢你这样的小孩子啊。”
　　“哇，好尖的牙齿！阿爹，你能帮我把它的牙齿拔了，帮我打造成一把武器吗？”丝毫没有被滚滚吓到，看到它露出来的獠牙，九黎眼前一亮，再次对权九说道。
　　滚滚：“？？？”
　　“你不要再胡闹了。”权九扶着额头，对九黎无奈道。
　　“阿爹不疼我了。”九黎控诉道。
　　“噗嗤~”看到这一幕，玄冥忍不住笑了出来，虽然心里还在生权九的气，觉得他太蠢了，但不可否认，他的这个儿子，倒真是挺可爱的呢，而且居然还这么喜欢滚滚，还想要滚滚的牙齿用来打造武器，倒也蛮有眼光的。
　　食铁兽的牙齿，那可是极为锋利的存在，若以种族论，在整个洪荒，也只有虎族和鳄族等寥寥几个种族能与它们媲美，更何况滚滚还是先天神灵，用它的牙齿造成的武器，那……想想还真是会很厉害呢！
　　想着，玄冥将目光从九黎身上移向了滚滚。
　　感受到玄冥的注视，滚滚顿时身体一僵，然后，连忙将九黎抱住自己大腿的双手扳开，跑到后土的身后，望着她说道：“玄冥祖巫，我的牙齿要用来咬食物的！”
　　“嗯，那滚滚，你什么时候换牙？”玄冥点了点头，对滚滚笑着问道。
　　“我已经换完牙了，现在是恒齿，不会再换了。”滚滚叫道。
　　“那真可惜。”玄冥有些失望道。
　　“嗯，太可惜了。”虽然听不懂什么是恒齿，但大概也能明白滚滚的意思，小九黎也点了点头，双手抱在怀里，人小鬼大地说道。
　　随后，张开手，对躲在后土身后的滚滚说道：“大熊，抱抱。”
　　滚滚：“……”
　　我一脚踹飞你，你信不信？
　　“咳咳~”听到滚滚的心声，后土咳嗽了一声，然后，低头看了眼这熊，再看着面前的九黎，对他故作严肃道：“九黎，滚滚是祖熊，你不可以对它无礼，知道吗？”
　　“可是，我很喜欢它。”九黎低着头，委屈巴巴地说道。
　　“可我不喜欢你。”滚滚从后土身后探出来，对九黎说道。
　　这皮孩子都想给它拔牙了，还敢说喜欢，这种喜欢，哪头熊受得了啊？
　　“你刚才还说你喜欢我的！大熊，你留在这里吧，以后我养你，你做我的宠物好不好？”九黎一脸期待地看着滚滚说道。
　　又听到这话，滚滚再次握紧了拳头。
　　宠物……
　　我滚滚大神，堂堂大罗金仙，得到了阴阳神位的加持后，甚至可以匹敌斩一尸的准圣，这皮孩子居然想让我做他的宠物，当真是……欠揍啊！
　　要不是看在你是我的晚辈，又刚出生的份上，我非一拳揍飞了你不可！
　　“好了，九黎，休要再胡闹了，滚滚叔叔是你阿爹的兄弟，也是你可以胡说八道的？简直是不分尊卑！”这时，终于不能再容忍这皮孩子的权九上前了两步，一把抓住九黎的手腕，对他训斥道。
　　“呜，阿娘，阿爹凶我。”被权九这么抓住一训，九黎立刻就对一旁的阿黎告状道。
　　见此，阿黎嘴唇微启，想要说些什么，却又不敢。
　　冒犯的是祖熊，不是寻常的小妖，她若是说算了，未免太不知体统了。
　　“算了，他还是个孩子。”正当阿黎为难之时，后土突然说道。
　　“可是，祖巫……”
　　“没事，我能看得出，他是真的很喜欢滚滚。”说着，后土拍了拍滚滚的脑袋，对它说道：“好了，别装了，又没谁真会拔了你的牙。你好歹也是大罗金仙，不至于连九黎都怕吧？”
　　“怎么可能？”滚滚当即反驳道。
　　它怕的明明是玄冥好不好，和那皮孩子有什么关系？那皮孩子挺多是有点讨厌，怕？我张开嘴，让他拔牙，他都拔不动。
　　“呵，本想吓唬下九黎，让他老实点，但他却一点都不怕我们，也好，刚一出生就有如此胆量，或许将来真能在洪荒上闯出一番天地。”听到滚滚的那句心声，后土摇了摇头，感叹道。
　　“祖巫谬赞了，这孩子……唉！”权九也不知道该怎么说自己的这个儿子，不过，除了有些闹腾和没大没小，别的方面，他都很满意就是了。
　　“无妨，刚出生的孩子嘛，以后好好调教就是了，而且滚滚，虽然嘴说嫌弃，但我知道，它也很喜欢九黎这样的小孩子的，对不对，滚滚？”
　　“啊？”滚滚抬起头，一脸懵逼地看着后土。
　　我喜欢那皮孩子？
　　这种事情，我自己怎么不知道呢？
　　“阿爹你松开我！”这时，九黎突然挣开了并没有用多少力气抓住他的权九的手，朝滚滚跑来，然后再次张手抱住了它。
　　见此，后土笑了笑，如果是后羿这么抱自己的滚滚，后土表示，后羿可以完犊子了，但这么小的九黎，后土看着，倒觉得挺有趣的。
　　随后，对滚滚说道：“滚滚，九黎这么喜欢你，你这叔叔也别等它成就大巫之身了，现在就将礼物拿出来吧。”
　　“我……哦。”知道后土口中的礼物是什么意思，滚滚想要照旧喊穷一番，但是，低头看着这抱住自己大腿，又开始摸自己肚子了的九黎，犹豫了一下，还是应了一声，然后，从随身的小世界的宝山里取出了几件宝贝。
　　首先是一把刀。
　　“这是斩鬼刀，给你！”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十六章 九黎长大，炼体修道（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　制止了九黎想要咬云的愚蠢行为后，滚滚接着又拿出了一颗龙珠，犹豫了一下，还是将其递给了他，说道：“这是一颗黄金龙珠，出自两条太古黄金蛟龙，遇到强敌时，将它投掷出去，即使是大罗金仙，挨了一击后，也会有陨落之危。”
　　“哦？”听到滚滚的话，看到它递过来的龙珠，九黎顿时就张大了嘴巴，发出一道惊疑声，随后，接过龙珠，对滚滚再次笑道：“谢谢大熊。”
　　“这是你当年和后羿在东海得到的法宝吧，你居然舍得送给九黎？”后土对滚滚笑着问道。
　　听到这个问题，滚滚抬起头，对她无奈道：“给别的也是给，正好我已经有阴阳灵珠了，这颗龙珠虽好，相较却有些多余。”
　　“嗯。”听到这胖熊这么说，后土点了点头，也对，有阴阳灵珠，这颗黄金龙珠确实用处不大，用来赐给九黎正好合适，既品阶高，能在他闯阵的时候助他一臂之力，也能免得赐下别的或许对自己有用的高阶法宝出去。
　　“大熊，你真好，走，我带你刷牙去！”从滚滚这得到了三件宝物，九黎非常高兴，将它们都收了起来，然后拉着滚滚的手，带它朝不远处的小溪跑去。
　　“不要再和我提刷牙的事情了，还有，我是祖熊，不是大熊，更不是什么宠物，你要叫我滚滚叔叔。”被九黎拉着跑，滚滚脸皮抽搐道。
　　“我才不要呢，你就是大熊！”
　　“九黎，不得无礼！”
　　“随他们去吧。”后土对权九说道。
　　“可是……”
　　“无妨，这孩子才刚出生，懂得还不多，滚滚不会和他一般见识的，今日就先让他这样痛快地去玩，等明日，我和阿姐来教他炼体，届时一并教他规矩。”后土说道。
　　“是，祖巫。”听到后土这么说，权九明白了她的意思，对她恭敬道。
　　随后，看着滚滚和九黎的背影，心里想着：“看滚滚兄弟的样子，好像是没生这逆子的气，当真是大神有大量啊，难怪后羿常说它心宽体胖，这要换做是我，敢在我面前大言不惭，管他什么刚出生，我非得……咳咳。”
　　……
　　次日。
　　玄冥和后土带着权九的一滴精血找到了正在缠着滚滚玩闹的九黎，将他带走，开始教他炼体，助他修炼大巫之身。
　　大巫，这是巫族中除祖巫外最高的等级。
　　顶尖的大巫，像后羿和刑天，都有着比肩斩一尸准圣的实力。
　　权九是帝江部落最强的大巫，在整个巫族的大巫中能排进前五，实力堪比大罗金仙巅峰，要知道，这可是单纯地以肉身力量比肩。
　　换句话说，练成了大巫之身，九黎的肉身将会变得非常强大，之后，再和滚滚学习一些法术，再带着法宝去玉清峰闯阵，望着他们离开的滚滚，摸着下巴，认真地想了一下，觉得……搞不好九黎还真能闯过大阵，拜入元始门下也说不定呢。
　　退一步，即使不能拜入元始门下，拜入西方教是绝对没问题的。
　　即使不修炼，直接现在过去，滚滚觉得西方二圣都会收下了他，至于西方贫穷……
　　西方养不起自己这个国宝，但养他这个野人应该是没问题的，九黎若是去了，将来要是能混上佛主的位置，那对巫族也是一件大好事啊！
　　这么想着，滚滚忽然觉得……
　　不，也不对。
　　未来佛界虽然大兴，但那个未来到底有点远，而且洪荒破碎后，三界正统是天庭，不是佛界，若能拜入元始门下，等封神量劫时，像南极仙翁和太乙真人那样，被元始肉身封神，上天做大帝，那也不比做佛主差啊，而且……
　　巫人做佛主，这能做好吗？
　　只怕连表面工夫都做不好，所以即使去了，接引和准提将来应该也不会让他做佛主，最多封他做个斗战胜佛。
　　而天庭的大帝，即使是真武那种大帝也不差啊。
　　“嗯……算了，这种事也不是我能决定的，听天由命吧，大帝也好，佛主也好，总归是有编制的神。”想着，滚滚向后倒去，砰的一声，躺在了大地上，闭上眼睛，开始呼呼大睡。
　　“嗷~”睡着了以后，没有意识地变出了一根竹子，塞进嘴里，大口地咀嚼。
　　“吧唧吧唧……”
　　……
　　五年后。
　　“轰！”一道黑色的神光直冲云天，紧接着地动山摇，正在边睡觉边流着口水的滚滚，猛地被惊到了，连忙睁开眼睛，从一块大石头上坐了起来，左顾右看，质问道：“谁，是谁？”
　　“叔叔，是我！”一道稚嫩的声音从天上传来，随后，一道身影从天而降，落在了滚滚的面前，双脚落地时，大地再次震动了一下，溅起了一阵灰尘。
　　“呼~”见此，滚滚吹了口气，将灰尘全部吹走，显露出来人的身影，是一个看起来八九岁大，穿着兽皮，身后背着把大砍刀的男孩，他是……九黎？
　　“皮孩，你这是……练成了？”滚滚揉了揉眼睛，打起点精神，对面前五年不见的九黎问道。
　　“嗯，多亏了两位祖巫的悉心教导和阿爹的精血，我现在已经练成大巫之身了。”九黎对滚滚点头道，然后，抬起双手，单膝跪下，对它郑重行礼道：“九黎拜见叔叔，当年侄儿无知，对叔叔无礼，还请叔叔责罚！”
　　说着，九黎将头低了下来。
　　“哈？”看到面前这皮孩突然变得这么正经，滚滚一时间有些不适应，挠了挠头。
　　后土教孩子这么厉害的吗，短短五年就让他变得这么懂事了？
　　至于九黎练成了大巫之身，这倒没什么，权九的精血可不是开玩笑的，更何况还有两位祖巫相助，五年的时间差不多了，沉香也没练几年呢，不过……看他这样子应该是垫底的大巫之身，还不如自己的祖熊真身。
　　“叔叔不说话，可是不肯原谅侄儿？”见滚滚愣在那里，九黎稍微抬起了一点头，对它担心地问道。
　　“额……咳咳。”滚滚咳嗽了一声，坐直了身子，对他一本正经地说道：“怎么会呢，我是什么身份的熊，我这种身份的熊怎么可能和你这种小孩子一般见识，不要太小看我了啊。”
　　“真的吗？”九黎惊喜道。
　　“嗯。”滚滚闭上眼睛，面露微笑地点了点头。
　　见此，九黎站起身子，走了过来，伸手给滚滚捶了捶肩膀，再捶了捶大腿，讨好道：“叔叔不愧是祖熊，心胸宽广，侄儿万分佩服！”
　　“诶，低调，低调。”多少年没有被人这么夸过了，滚滚心里有些高兴，摆了摆手道。
　　“侄儿听说叔叔是先天神灵，法力无边，对吗？”九黎继续给滚滚捶着大腿，询问道。
　　“什么法力无边啊，我只是从来都没有被人打败过而已。”滚滚继续摆手道，心里忽然觉得，这皮孩长大懂事后，倒是蛮可爱的，说的话我爱听。
　　“那不就是法力无边吗？敢问叔叔，以您的法力，能通过元始天尊设在玉清峰入口的三座大阵吗？”
　　“燃灯能，我就能。”
　　“燃灯？哦，叔叔厉害。那叔叔，侄儿现在已经练成大巫之身了，您……能传授一些法术给侄儿吗，也好让侄儿去了昆仑后，能顺利通过天尊布下的阵法，不至于白跑一趟？”九黎有些不好意思道。
　　“这个当……额，你刚才不会是在故意给我戴高帽子吧？”正要答应下来，突然，滚滚反应到了什么，睁开眼睛，看着九黎问道。
　　“怎么会呢？叔叔，什么是戴高帽子啊？”九黎抬起头，一脸茫然地看着滚滚。
　　和九黎对视，看着他这一脸无辜的表情，滚滚心里想到：“难道是我想错了？”
　　“叔叔，可以吗，侄儿真的很想拜入圣人门下？”九黎接着对滚滚期待地求道。
　　听到这话，看了眼不远处正朝这走来的玄冥后土和权九阿黎，滚滚想了想，变出一根竹子，咬了一口，对他说道：“好吧，谁让你是我大侄子呢，我就……传给你一门《森木七十变》和几个五行法术。”
　　听到滚滚的话，九黎大喜，连忙站起身子，走到滚滚的正前方，对它作揖行礼，高兴道：“侄儿拜谢叔叔！”
　　?        ?感谢‘何甫’100书币打赏，感谢‘男人需要伪装’100书币打赏，感谢‘zzboy’100书币打赏，感谢‘芜、不言殇’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

修改了一下九黎的内容
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　之前本来想写九黎不懂事，然后被后土教好了，后来想想，觉得还是不好，孩子还是听话懂事的好，所以改了一下前面两章的对话，让九黎变成一个喜欢滚滚，因为出生没多久，懂得不多，但却还算是乖的孩子，这里交代一下。
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》修改了一下九黎的内容
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十七章 广成子：我一眼就看出了你不是熊（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　就这样，练成了大巫之身的九黎又跟着滚滚学了三年法术，三年后，小有所成的他，跟着权九前往昆仑山准备闯阵，力求能拜入元始天尊门下。
　　本来，按照后土的意思，是让滚滚一起过去的，如果九黎有什么需要帮助的地方，也好出手相助，但是……
　　滚滚不愿意去昆仑山，因为当初它答应通天要帮他找坐骑的事情，这些年因为太忙了，始终没有完成，若是去了，到时候他问自己一句‘那熊，本座的坐骑呢？’，届时自己该怎么回答，总不能说我就是来给圣人您当坐骑的吧？
　　所以，不去为好，滚滚就以九黎已经出师了，别的忙，自己也帮不上，是真的帮不上为由，将这事给推脱了出去，让权九自己带着他儿子去拜师。
　　不过，虽然没有跟过去，但以滚滚对九黎的实力，天赋，福缘等各方面进行较为综合的评估，它觉得……九黎成功拜师的概率应该不低。
　　至于这里面会不会有什么意外，那就得看天意咯。
　　……
　　昆仑山。
　　这是三清在洪荒上的道场，伴随着三清成圣，这座神山在洪荒上的地位再次提高，甚至有些仙神已经开始称呼其为‘万山之首’，隐隐有盖住不周山风光的趋势。
　　“阿爹，下面好多人啊。”天空中，站在滚滚赐予的流光云上，九黎看到昆仑山下站满了各种生灵，惊奇道。
　　“圣人收徒乃是整个洪荒的大事，但凡有点修为，想要背靠圣人的仙神都会过来。”权九对他说道。
　　“那阿爹，这么多人，我能争过他们，拜入圣人门下吗？”九黎有些担心道。
　　虽然出生不凡，是大巫之子，平日里看上去胆子也挺大的，但九黎现在到底只有八岁，乍然看到下面有那么多生灵都要和他抢着拜圣人为师，一时间，心里还真有点没底。
　　“能，下面的生灵虽多，但大多都是乌合之众，你不必担心，要对自己有信心。”说着，权九摸了摸自己儿子的脑袋。
　　“嗯，我知道了，阿爹。”听到权九这么说，九黎点了点头，略微松了口气道。
　　“好了，下去吧，阿爹在这看着你，等你的好消息。”见下面又有人开始闯阵了，权九对九黎接着说道。
　　“是，阿爹！”九黎握紧拳头，回应道。
　　随后，朝下面飞去。
　　此时，玉清峰的入口前，看到又有人闯阵了，一位聪明绝顶的道人手里拿着把拂尘，走来走去，心里有些拿不定主意，贫道是现在入阵呢，还是再等一等呢？
　　机会只有一次，要是失败了，那就再也进不去了。
　　想着，绝顶道人转头望了眼旁边那座山峰，眼中闪过一抹嫌弃之色，心道：“贫道总不能拜入那尽是妖孽的截教吧？”
　　随即，闭上眼睛，再次来回走了几步，然后，睁开双眼，大步向前，决定开始闯阵。
　　“嗖~”这时，一道破空声响起，道人脚步一停，回头一看，只见有一个穿着兽皮，身后背着把大刀的孩子正朝这里飞来。
　　“砰！”这孩子很快就双脚着地，也不知是有多重，竟让众仙脚下的大地都微微震动了一下。
　　是的，九黎将流光云留在了天上，让权九驾驭，自己直接飞了下来。
　　“好，开始闯阵！”安全降落后，九黎活动了一下手腕，非常热血地说道，然后，就要入阵。
　　只是……
　　“且慢。”那位秃顶道人突然拦住了九黎。
　　“嗯？道友，你有事吗？”前路被拦，九黎抬起头，望着这个长得有点丑，秃顶的中年道人问道。
　　“道友，贫道观你年纪尚小，好心劝你一句，莫要入阵，这三座大阵乃是玉清圣人所布，玄妙非常，若无法破阵，虽无生命危险，但苦头却少不了要吃一翻，之前那些失败的道友，出来时都身负重伤，所以……”
　　“多谢道友提醒，不过，我不怕受伤，只怕失败，进去了我不一定会失败，但倘若不进去，那我从一开始就输了。”九黎后退了一步，对面前的秃顶道人作揖说道，然后，跃过他，向前奔跑，直接跑进了阵法之中。
　　“进去了不一定会失败，但倘若不进去，从一开始就输了……”转过头，望着大阵的方向，秃顶道人重复了一遍九黎的话，然后，眼前一亮，大笑道：“哈哈，不错，正当如此，孩童尚有此觉悟，贫道之前的犹豫当真是可笑！失败？我就不信，我广成子会失败。”
　　“去也！”说着，广成子一挥拂尘，也大步踏入了阵中。
　　……
　　玉清宫中。
　　“天地间第一个巫人，九黎吗？”端坐在主位上的元始突然睁开了眼睛，冷漠道。
　　然后，掐指一算，发现算不出这孩子和自己有没有师徒之缘，也就是说……皆可，随自己的意。
　　想着，元始将手放下，目光透过虚空，望向了进入到第一座大阵中的九黎，双眼微眯，喃喃道：“八岁，金仙修为，大巫之身，森木七十变？他从哪学……嗯，定是滚滚教它的，倒是有备而来。好，且看你能否破阵，来到本座的面前。”
　　随即，元始闭上眼睛，继续在这打坐。
　　……
　　另一边，第一座大阵，风沙乱石阵中。
　　“嗡~”九黎站在大阵的边缘，打量着前面的恐怖景象，这时，他身旁的空间突然波动了一下，广成子出现在了这里。
　　“道友，你也进来了？”转头看着广成子，九黎惊讶道。
　　“是啊，贫道既然来了昆仑，自当拜入圣人门下，若不进阵，如何得见圣人？”广成子笑道。
　　“那我们就一起过去吧？”
　　“善！”说着，九黎和广成子一起迈步上前，很快，狂风沙石将他们淹没。
　　这座风沙乱石阵，真要论，其实并不是什么了不起的阵法，只要能挡住这些风沙攻击，就能顺利通关。
　　“呀！”九黎双手紧握成拳，鼓起肌肉，任凭这些飞沙乱石撞击到自己的身上，大步向前，无惧一切。
　　“嗡~”广成子不断挥动手中的拂尘，仙光闪闪，抵挡着周围的攻击，双方都很轻松地朝着第二关走去。
　　一刻钟后，九黎和广成子同时通过了风沙乱石阵，进入到了第二关，欲念之阵。
　　“嗯？前面有人！”九黎看到有一位浑身冒着金光的老者正卡在大阵的中间，一动不动，似乎是被困住了，出声道。
　　“那位是……居然是他！”
　　“怎么，你认识他？”九黎对广成子问道。
　　“嗯，他是三千紫霄客之一，先天神灵，燃灯大神！”广成子一脸凝重地说道。
　　连燃灯都被困住了，这第二关，不可小觑啊！
　　“燃灯，他就是燃灯？”听到广成子的回答，九黎重新望着那位老者，惊疑道。
　　“怎么，道友你对燃灯大神很感兴趣？”广成子对九黎问道。
　　“那倒不是，只是，我叔叔曾经提到过他，所以才有些在意。”
　　“令叔是？”
　　“食铁兽一族族长，巫族巫师，祖熊滚滚，道友你听过吗？”九黎抬头望着广成子说道。
　　广成子：“……”
　　你休要唬我，我虽然看不出你到底是什么跟脚，但我一眼就看出了你不是熊！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十八章 神不要脸，天下无敌（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　巫族是大地的主宰，是以巫师滚滚的名头，广成子自然不会没有听过，但要说面前这个孩童是滚滚的侄子，广成子却一万个不信，毕竟，贫道虽然不才，但你是不是熊，我还是能看出来的。
　　“道友，你……”
　　“轰！”广成子正要和九黎说些什么，突然，阵中的燃灯睁开了眼睛，抬起手臂，手中的一百零颗念珠闪闪发亮，随后，竟然从那无尽的欲念中挣脱了出来。
　　回头看了一眼广成子和九黎，目光再望到九黎时，眉头一皱，从这孩子身上，他感受到了森木七十变的法力，森木七十变乃是森木魔神掉落在洪荒上的传承，昔年为滚滚和腾蛇所得，难道……
　　“拜见大神。”
　　“拜见大神。”瞧见燃灯朝这望来，广成子连忙将原本想要说的话咽了回去，对他作揖说道，而看到广成子对燃灯行礼了，想到这老道的辈分确实比自己要高，于是九黎也连忙跟着一起给他行礼。
　　“嗯。”燃灯点了点头，随后，再次看了九黎几眼，看出来他乃是天地间第一个巫人，而且已经练成了大巫之身，想到滚滚和巫族的关系，心里差不多能猜到一些东西，随即，将头转了过来，背对着他们说道：“此阵不凡，尔等需多加小心，若能通过三阵考验，届时，我们便是同门了。”
　　“嗖！”说完，燃灯朝第三关飞去。
　　看着他飞走的身影，九黎和广成子相互对视了一眼，然后，同时转过头，一起昂首挺胸地向前，进入阵法中央。
　　此阵不凡？
　　再不凡，我们也不怕！
　　……
　　“巫人竟然也来拜师，巫族这是想拉拢圣人吗？”飞行的途中，燃灯在心里想到。
　　其实，他和滚滚的关系并不是很好，甚至可以说有过一点小矛盾，说来也是为了魔神传承。
　　昔年，森木魔神的传承被发现在中荒渊林，顿时就引起了无数仙神的抢夺，那些后天神灵都不值一提，关键是有不少先天神灵也过来加入了争抢的行列。
　　有牛祖泰源，腾蛇白澍，鹤祖丹显……另外就是祖熊滚滚了。
　　那一战，打得是昏天黑地，中荒动荡不已，经过三百年的苦战，最终，众神落败，腾蛇和祖熊战到了最后，顺利夺得了藏有魔神传承的玉轴，然后决定止战，共享传承。
　　其实，真以修为论，燃灯自认为自己的法力和腾蛇还有滚滚是在伯仲之间的，只是……
　　他们两个的法宝实在是太多太好了！
　　犹记得，自己当时见形势逐渐不利于自己，于是拿出了量天尺，想要来个横扫千军，一口气将敌人全部打败，谁曾想，那熊居然在同一时间拿出了朱雀旗，二话不说，直接朝自己打来，这让我怎么挡啊？
　　拿出灵鹫灯进行反击，结果腾蛇拿出了宝莲灯，尼玛，自己当时的脸色别提有多难看了。
　　拿出一百零八颗念珠，那熊先用禁宝盒将我的念珠封禁，然后拿麒麟印直接往我的脸上砸……
　　回想往事，往事真是不堪回首。
　　总之，那一仗，自己败了，败在自己太穷，不及他们两个富裕。
　　所以，这一次，自己一定要拜入圣人门下，聆不聆听圣人的教诲不说，最起码圣人大教宝物众多，我进去了，圣人少不得要赐下几件重宝给我吧？
　　没错，燃灯来此主要为的就是宝物。
　　滚滚和腾蛇，当年分别投靠后土和女娲不也是因为这个吗？
　　说到这，燃灯就忍不住在心里鄙视他们两个，堂堂先天神灵去给人做宠物，也只有这两个不要脸的货才能做得出来，偏偏这两个不要脸的，日子过得还贼好。
　　果真是神不要脸，天下无敌啊！
　　“嗖！”想着，燃灯穿过第二关与第三关的交界处，进入到第三座大阵中。
　　……
　　就在他们各显神通闯阵的时候，另一边，不周山。
　　滚滚跟着后土还有玄冥回到了这里。
　　“滚滚，你说九黎能顺利通过元始布下的那三座大阵，拜入阐教吗？”走着，后土突然对身后手里拿着颗灵果，正在吧唧吧唧的滚滚问道。
　　“我不知道，不过以九黎的资质，拜入圣人门下是绝对没问题的，如果阐教不行，就让权九大巫带他去西方教，也是一条出路。”滚滚一边咀嚼着嘴里的果肉，一边对后土回答道。
　　“西方贫瘠，还不如南荒。”
　　“但人教去不了，如果阐教也不收的话，就只有西方教最为合适了。”
　　“你为什么绝口不提通天的截教，我记得圣人中，你应该和通天的关系最好吧？”后土对滚滚疑惑道。
　　“啊？”听到这话，滚滚抬起头，用疑惑的眼神看着后土，圣人中我和通天关系最好，这种事，我自己怎么不知道呢？不过，也无所谓了。
　　“嗷呜~”将嘴里的果肉咽下，然后，滚滚对后土说道：“截教没有镇压气运之宝，而上清圣人又有教无类，什么生灵都收入门下，势必导致气运紊乱，不能长久。再说，截教里大多都是妖族，九黎一个巫人进去了，不是要吃亏吗？”
　　“那可不一定，在拥有大巫之身的九黎面前，小妖的数量再多也没有意义，进入截教，与妖族战斗，这对九黎来说，未尝不是一个历练的好机会，至于截教不能长久……我们巫族可以长久就够了，教派到底不是种族，不能一直待在里面又有何妨？”
　　“祖巫，你这话要是让上清圣人听到了，他会和你拼命的。”滚滚无语道。
　　“所以我也只在不周山里才会这么说啊。”后土转过身，对滚滚笑道。
　　滚滚摇了摇头，继续吃着自己的灵果，表示这话我不知道该怎么接。
　　……
　　半个月后，昆仑山。
　　“嗡~”手里握紧虎魄刀，身上虽然没有伤，但全是灰尘的九黎，终于闯过了元始布下的第三座大阵‘顺天阵’，来到了玉清宫前。
　　“恭喜师兄，闯过三阵，请进去吧，老爷正在大殿内等您。”守在宫门口的白鹤童子，看到从阵里出来的权九，愣了一下，倒是没想到第二个闯过三阵的仙神居然会是一个小孩子，随即，对他露出了一丝笑意，上前两步，作揖说道。
　　“哦……我过了吗？太好了！”听到白鹤童子的话，还没有从顺天阵回过神来的九黎，喃喃道了一句，随后，整个人都激动了起来，抬起双手，仰天大笑道。
　　见此，白鹤童子笑而不语，只觉得这位小师兄，着实有趣啊。
　　“师兄稍后，我给我阿爹报个喜讯。”大叫完了以后，九黎低头对白鹤童子说道。
　　“师兄请便，另外，还未自我介绍，我是老爷坐下的白鹤童子，并非门下弟子，所以师兄叫我师弟就好。”白鹤笑道。
　　“这样合适吗？”
　　“合适的。”
　　“好，师弟。”九黎对白鹤笑道，然后，使了个法术，变出一只传讯鸟朝天上飞去，将自己闯过三阵这个好消息告诉给权九知道。
　　不多时，山外云上，收到消息的权九，哈哈大笑，自豪道：“好，好，不愧是我的儿子！”
　　与此同时，不周山，躺在一棵大树下正在小憩的滚滚，缓缓睁开了眼睛，喃喃道：“过了啊，也好，那我也能安心去东海了！”
　　“哈~”随即，伸了个懒腰，重重地打了个哈欠，然后从地上爬了起来。
　　?        ?感谢‘仓鼠’100书币打赏，感谢‘wei’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十九章 夔牛？应龙？（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　关于九黎顺利通过了元始布下的三座大阵，这件事滚滚可以说是在意料之外，也能说是在情理之中。
　　意外的是，前世传说中，元始座下似乎没有巫人弟子，而且他也不喜欢披毛戴角，湿生卵化的生灵。
　　等等！巫人不是湿生卵化啊，是胎生，至于身上披的兽皮，那也只是衣服，随时都可以脱掉，换别的穿，嗯……
　　情理之中的是，九黎天赋不差，一出生就有金仙修为，又是大巫之子，实力方面，现在更练成了大巫之身，又从自己这学到森木魔神的七十变，不说神通广大，但也能在小一辈里傲视群雄了。
　　至于福缘，天地间第一个巫人虽然不是先天神灵，但到底也得天独厚，身负盘古血脉，又有完整的元神，福缘匪浅，方方面面，都不亚于未来那所谓的十二金仙，所以从道理上讲，滚滚觉得元始是会收他为徒的。
　　现在，结果出来了，九黎顺利通过了三座大阵，以元始的身份，不可能出尔反尔，所以九黎已经算是拜入了阐教门下。
　　能成为阐教的弟子，他也算是混得了一个好的前程，将来也能照拂巫族一二，挺好的。
　　“来巫啊。”想着，从地上爬了起来的滚滚，对着四周喊了一声。
　　很快，就有一队小巫跑了过来，对它恭敬道：“巫师有何吩咐？”
　　“帮我备好车辇，我要去东海办事。”滚滚对他们挥了挥熊掌道。
　　是的，驾云到底还要分散自己的一分精力，直接让巫抬着自己去东海，自己在路上也好再睡一觉，或者边吃东西，边看风景，多美啊。
　　“是，巫师。”听到滚滚的吩咐，这队小巫恭声应道，然后赶紧下去帮它准备车辇去了。
　　滚滚要去东海，有两个目的，一是去看看敖玥，当年他来找自己，似乎是想和自己商量关于未来救世功德的事情，只不过适逢妖族大举进犯，这才急忙止住了对话，赶了回去，这三千多年，他应该一直在养伤，所以才没有再来找自己，那自己就顺便过去看下他好了，正好龙宫的美食，自己还从来都没有享用过呢，可以趁机在他那大吃一顿。
　　至于为什么说顺便去看他，当然是因为自己去东海主要是为了完成当初答应通天的事情，帮他找头合适的坐骑。
　　什么坐骑适合通天？
　　滚滚觉得青萍剑最适合他，直接御剑飞行多帅啊，但这么说，他肯定不干，那就只能去广阔的东海帮他找找看了，正好传说中他选择的坐骑夔牛似乎就在东海的某座海岛上修炼，自己可以去把它弄过来。
　　只是……
　　夔牛能和熊战熊萌相比吗？
　　滚滚自己也不确……不对，是肯定不能比啊。
　　夔牛就是牛魔王，等到西游的时候，实力也才那个样，而熊战，如果它真是未来蚩尤的坐骑，那可是在三皇时期就能与应龙大战的存在，区区一个牛魔王……能比吗？
　　这么想着，滚滚挠了挠头，心里想着：“我好像给自己搞了个难题啊，要是通天对夔牛不满意怎么办？那我……对了，应龙！那我就找应龙，看看能不能说服它去做通天的坐骑。”
　　这么想着，滚滚顿时眼前一亮，用拳头捶了下自己的掌心，心道：“我滚滚大神真是太聪明了！”
　　……
　　一刻钟后。
　　“你要去东海？”正在以土之法则感知大地万物的后土，听到滚滚的话，看了一眼面前的这熊，皱了皱眉。
　　“嗯，我之前在太素天答应上清圣人要帮他找一头不错的坐骑，可已经三千多年了，却还没有开始行动，我觉得，是该动身去帮他找了。”滚滚点了点头，老实道。
　　“这件事我记得，让你这样的懒熊去帮自己找坐骑，也亏通天能想得出来。”后土说道。
　　“是啊，这可真是太为难我了，我本来想睡个两千年再醒的。”滚滚认同道。
　　“那你就将三光神水还回去，告诉通天，你没那个能耐帮他找坐骑。”
　　“额，这个……三光神水已经被我用掉了半瓶，用来种植金色曼陀罗花，所以……”滚滚抓了抓自己的大肚腩，对后土笑了笑。
　　“唉！”看到这熊蠢萌蠢萌的笑脸和它那抓肚子的动作，后土叹了口气，对它露出一个无奈的表情，接着，对它问道：“既如此，为什么要去东海，你想好要帮通天找什么坐骑了吗？”
　　“想好了，应龙或者夔牛，他们都在东海。”滚滚回答道。
　　“应龙？夔牛？呵，你倒是会想。夔牛就算了，虽然是洪荒异兽，但非要计较，身份也就那样，可应龙，他可是祖龙之子，你觉得他会答应给通天做坐骑吗？”
　　“会的。之前敖玥不就给东皇太一做过坐骑吗？应龙是祖龙幼子，敖玥是祖龙嫡长子，而圣人的身份总比东皇太一要高吧？既如此，我觉得只要我晓之以情，动之以理，他是会答应的。”滚滚扳着手指，给后土解释道。
　　后土：“……”
　　在这种事情上，你倒是聪明！
　　后土隐晦地翻了个白眼，随后，对滚滚补充道：“应龙不仅是祖龙的幼子，它更是祖龙的遗腹子，而且，据说祖龙在陨落前将龙珠注入到了他的母体内，与他融合，所以，他有成为龙族之首的潜力，让他做坐骑，龙族不会答应的。”
　　“潜力到底只是潜力，而且现在的龙族之首也不是他，是敖玥。”滚滚说道。
　　应龙不会给人当坐骑？开玩笑，难道轩辕黄帝骑着的不是应龙？通天，天道圣人，这身份总比轩辕高多了吧！
　　“轩辕？坐骑是应龙？这个轩辕到底是谁，听滚滚之前的心声，他还会与巫人为敌，莫非……是妖族中出类拔萃的后辈？”听到滚滚的这句心声，后土的黛眉不露痕迹地又皱了一下，心里想到。
　　随后，犹豫了片刻，想着巫人是自己的后辈，巫人的敌人就是巫族的敌人，不能放任敌人变强，所以，应龙不能留给那个轩辕，通天……也好，至少他不是巫族之敌，而且给他也算是完成了他和滚滚的交易。
　　想着，后土对滚滚说道：“事情没你想的那么简单，敖玥虽然对祖龙的诸多子嗣都颇为厌恶，但对狴犴和应龙却非常器重，尤其应龙，年纪最小，深受他喜爱，从未因潜力一说而打压他，甚至还亲自指点他的修行，这件事……罢了，我随你一起去东海吧，谁让你胡乱答应通天这种事情。”
　　说着，后土从树椅上站了起来。
　　而滚滚，听到她这话，整头熊都有些懵了，你陪我去东海，这……我还怎么和敖玥商量救世功德的事情啊？
　　“嗯？”突然听到滚滚的又一句心声，捕捉到了一个重要的词汇‘救世功德’，顿时，后土的精神打起来了。
　　这熊……它还有大事在瞒着我！
　　?        ?感谢‘花花世界’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十章 滚滚龙宫谈坐骑（五千五百字）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　救世功德。
　　这个词不难理解，拯救世界的功德，但这个世界怎么了，很好啊，为什么要救世？最终又是谁救了这个世界？
　　两个疑问瞬间出现在了后土的脑海中，但是，看着眼前这头一脸懵逼的熊，她没有立刻将这两个问题说出来，免得它受到惊吓，也暴露了自己能听到它心声的秘密。
　　不然，万一这熊以后懒得在心里想事情，那自己可就少了一项独有的能力，因为用听心术去偷听它的心声，八成会被这熊发现的。
　　所以，得缓一点，等自己找个合适的机会，再将这两个问题的答案从它的嘴里套出来，然后……
　　反问它一句：哼，这么重要的事，你怎么不早和我说？
　　接着，家法伺候！
　　后土在心里想到，随即，维持着之前的淡定表情，对滚滚说道：“走吧，去东海，早些将这件事情解决，届时我也好专心处理大地事务。”
　　“额，祖巫，这种事不用劳烦您亲自出马的，我觉得我一头熊就足够了。”滚滚眨了眨眼睛，收起脸上的懵逼之色，对后土说道。
　　“是吗？我不要你觉得，我要我觉得，走。”说着，后土朝滚滚走去，然后手臂一晃，直接就将它从地上提了起来，朝不远处正抬着一辆车辇的一队小巫走去。
　　“祖巫大人！”那队小巫看到后土走了过来，纷纷对她躬身行礼。
　　“嗯。”后土点了点头，然后，扫视了一眼这辆车辇，对被自己提在手里的滚滚问道：“我们是直接立刻过去，还是你坐在上面，让这些儿郎慢慢悠悠地抬着你过去？”
　　“祖巫，你去了东海，说不定会和他们打起来，我看……”
　　“我没你想的那么好战。”
　　滚滚：“……”
　　当初明明是你说，自己是好战的祖巫。
　　听到滚滚的这句心声，后土面不改色，催促道：“决定好了没有？”
　　“那就立刻过去吧。”见后土一副不容置疑的态度，滚滚只当她是小日子来了，心情不好，所以才不能和熊商量，没办法，只能由着她了，谁让自己打不过她呢？想了一下，回答道。
　　“好，走。”话落，后土提着熊，从原地消失。
　　下一秒，天旋地转的感觉出现，滚滚后悔了，它宁愿驾云去东海，也不该让后土直接带着自己过去，这感觉，很晕啊。
　　果然，巫族都太莽了，就不知道稳一点吗，我可是国宝啊，开车不稳，弄晕了我，即使你是后土，也要承担大责任的！
　　“国宝？”从虚空中走出，双脚踩在海面上，听到这胖熊的心声，后土又有一个疑问了。
　　至宝，灵宝，什么时候洪荒上又蹦出了一个国宝，而且……你是国宝吗？你明明就是一头熊。
　　“轰！”就在后土心里这么想着的时候，突然，海面一声炸响，一头半龙半虎的神兽从海底飞了出来，紧接着，化作先天道体的模样，降落到他们的面前，对着他们作揖一礼，礼貌道：“恭迎后土祖巫和巫师驾临东海，家兄伤势未愈，故无法出来相迎，但他已在龙宫备好了酒宴，还请二位上神移驾。”
　　没错，从后土和滚滚来到东海海域的第一秒，敖玥就感知到了他们，于是立刻让狴犴出来相迎，前后所花时间不过数秒。
　　至于酒宴，根本无需准备，龙宫随时都有现成的，因为膳房从来就没有停止过工作。
　　“龙君客气了，冒昧来访，还请勿怪。”后土将手里的滚滚放下，对狴犴说道。
　　虽然因为之前敖玥上天担任护法，以及助妖族覆灭蓬莱仙庭一事，巫族和龙族的关系变得非常不好，但随着龙族与食铁兽一族气运相连，妖族进犯东海，敖玥辞去了东皇护法之位，两族的关系相对有所改善。
　　“不敢，不敢，祖巫，巫师，请。”狴犴连忙说道，并侧开身子，对着后土和滚滚做出了一个请的手势。
　　“嗯。”后土点了点头，然后，拍了拍落地，不，落海的滚滚的脑袋，对它说道：“走吧，去问问敖玥答不答应你的想法。”
　　“哦。”踩在海面上，滚滚整理了一下自己有些杂乱的毛发，应道。
　　接着，一巫一熊跟着狴犴下海，进入到龙宫之中。
　　此时，东海龙宫前，一群化作先天道体的神龙正列队在这，看到后土和滚滚来了，为首的一名脸色苍白的青年立即迈步上前，对着他们作揖一礼，说道：“后土祖巫，滚滚道友。”
　　“太子。”后土对敖玥点了点头，双方都默契地没有提及当年的矛盾。
　　“兄弟，看你的脸色，伤还没有好啊？”滚滚抬起手，对着敖玥回了一礼，问道。
　　“妖帝陛下太阳真火造成的伤势岂是那么容易能好的？”敖玥无奈道，随后，放下手臂，说道：“两位，请。”
　　“嗯。”后土和滚滚应道，然后，随他一起进入龙宫之中。
　　很快，主宾落座，敖玥看了眼后土，再看了看滚滚，犹豫了片刻，还是决定不当着后土的面说出功德之事，对他们问道：“两位此番来到东海，不知所为何事，可有我龙族能效劳的地方？”
　　后土看了眼滚滚，示意你自己说吧，我给你压阵。
　　滚滚心里一阵无语，这又不是打架，要压什么阵啊？再说，这种游说之举，是我滚滚大神的拿手本领好吧。
　　随即，站起身子，拿起面前的水晶杯，对敖玥说道：“兄弟，先干一杯。”
　　说着，将杯中的兽奶一口干完。
　　见此，敖玥不解，但也拿起面前的酒杯，喝了一口。
　　然后，滚滚舔了舔自己嘴角的奶汁，跑过去和敖玥一起坐在主位上，搂着他的肩膀，对他笑道：“兄弟，我这次来东海，主要是来探望你，看看你的伤势怎么样了？没想到，你的伤居然还没有好，那个妖帝帝俊，当真是心狠手辣啊，不过没事，很快你的伤就能好了，你看，这是什么？”
　　说着，滚滚张开熊掌，掌心闪过一道神光，出现了一滴神水，这是……
　　“三光神水！”敖玥瞳孔一缩，惊讶道。
　　“不错，给你，有了这个，你的伤势立马就能痊愈，这可是圣人赐给我的呢。”说着，滚滚将这滴三光神水递给了敖玥。
　　“圣人？是了，之前黄龙前来禀告，说玉清圣人之所以会驾临东海，是他得了道友的指点，前去求圣人相助，道友指点之恩，龙族还未谢过。”滚滚这么一说，敖玥突然想起来了什么，对它一脸感激地说道。
　　然后，不动声色地将这胖熊搂着自己肩膀的熊臂拿开，倒不是嫌弃，而是……太重了！
　　“诶，都是小事，不值一提。但经过这事，兄弟你应该也明白了，在这洪荒上，说到底还是圣人最大。圣人之下皆蝼蚁，这话或许有些偏激，但圣人是洪荒最强的存在，这却是事实，对吧？”滚滚见敖玥没有接过这滴三光神水，于是直接塞到了他的手里，对他说道。
　　“嗯。”低头看着自己被熊抓住的手，敖玥点了点头。
　　“而现在呢，洪荒进入到了圣人时代，以前洪荒的主宰是龙凤麒麟，后来是巫妖，但自从六圣归位后，洪荒的主宰就永久地确定了下来，那就是圣人，我说的可对？”
　　“对。”敖玥再次点头，说是妖掌天，巫掌地，但有圣人在，圣人就是洪荒真正的主宰，其他的……最多只能说代掌。
　　“既然洪荒主宰之位已定，那作为洪荒上的种族首领，我们就得为自己的种族多做考虑了。”滚滚看着敖玥，对他语重心长地说道。
　　听到这话，敖玥皱了皱眉，问道：“道友的意思是？”
　　“正所谓背靠大树好乘凉，同样，找位圣人做靠山，这样我们的种族将来在洪荒上也能安全一些，自在一些。”
　　“靠山？道友是说……要我龙族投靠娲皇宫，人教，阐教，截教，或者西方教？”敖玥问道，心里隐隐地生出了一丝抗拒，即使是圣人，他也不想让龙族臣服，最起码表面上不要。
　　“不，圣人招收的是弟子，我们整个种族过去，这叫怎么回事？我是想，只要我们族中有几个族人与圣人打好关系，这就足够了。”
　　“如何打好关系？”
　　“两个方法，一：成为圣人的亲传弟子；二，成为圣人的坐骑或者童子。”滚滚竖起两根熊爪说道。
　　“嗯……言之有理，所以道友此次前来，是想劝我拜入圣人门下？”敖玥对滚滚问道。
　　“不不不，你是龙族之首，你要是拜师，龙族不就没人管了吗？而且，想要成为圣人的亲传弟子，难啊，谁知道他们是怎么选择的。所以，我的想法是，龙族派遣一位强有力的上仙，去做圣人的坐骑，以此让龙族与圣人产生交集，将来巫妖大战后，无论哪族获胜，龙族都多了一份保障。兄弟，你应该也知道，我已经送了两头食铁兽给玉清圣人当坐骑，为的就是这一点，你我两族气运相连，所以我希望，你们龙族也能这么做，届时，我们两族就能更好的休戚与共。”
　　说完，滚滚忽然想到了什么，对敖玥补充道：“有件事，你可能还不知道，天地间第一个巫人九黎已经通过了玉清圣人布下的大阵，顺利拜入了阐教门下，巫人虽然有一半的人族血统，但实际上还是以巫族为主，有着这层关系，今后玉清圣人多少也会善待巫族一些，你说对吗？”
　　“巫人拜入了阐教？”这件事敖玥还真不知道，听到滚滚的话后，他的眉头皱得更深了，随后，对它问道：“道友为什么这么好心来提醒我要交好圣人？”
　　“因为我们是兄弟嘛。”滚滚毫不犹豫地说道。
　　敖玥：“……”
　　对不起，我们不是兄弟，甚至都不是一个物种。
　　“而且，我也不瞒你，我受上清圣人所托，要帮他找一头坐骑，本来我是属意夔牛的，毕竟是洪荒异兽，但我一想，夔牛在东海啊，既然在东海，那我为什么不找你们呢？龙族是我们食铁兽的友族，彼此气运相连，这给圣人当坐骑，天大的好处，给了龙族，难道不比给一头和我们食铁兽没有半点关系的夔牛要好吗？所以，我才会来找你。”
　　“所以，道友来找我，根本就不是最初时说的那样，为了来探望我的伤势？”
　　“谁说的？都是，一趟出行，两个目的，各不耽误。”滚滚摆了摆手道。
　　听到这话，敖玥看着这熊，没有和它辩驳，主要是辩驳没意思，这些年，他也算对这熊的性格有了些了解，而且，它说的也没错，在圣人时代，与圣人交好是很有必要的一件事，就像当年，如果没有圣人插手，他们龙族真是……不敢想象。
　　想着，敖玥沉默了一会儿，然后对滚滚说道：“道友是为上清圣人来寻找坐骑的？”
　　“没错。”滚滚点了点头。
　　“夔牛……它是太乙金仙，那我就派一名修为与它相当的族人随你去昆仑山觐见上清圣人，如何？”
　　“最好不要这么随便。”
　　“什么？”
　　“兄弟，你想啊，圣人那是什么身份？你要是随便选一条龙过去，搞不好圣人会不喜反怒，况且，圣人坐骑，这身份可不低啊，哪里是随便一条龙都能做的？我送给玉清圣人的食铁兽，那可是我族的勇者，将来说不定能接替我的位置呢，所以……”
　　“所以？”敖玥挑了挑眉。
　　“我听说龙族中……”
　　“上神容禀，小龙愿随上神去昆仑山觐见圣人，小龙愿成为圣人坐骑，供圣人差遣！”滚滚的话还没有说完，突然，席间一个额上长着龙角的少年窜了出来，跑到主位前，对着敖玥和滚滚跪下，对滚滚大声喊道，语气非常激动。
　　“额……你是？”滚滚转头望着这条龙问道，它倒是没想到，居然有龙会打断自己的话，主动请缨。
　　“小龙乃是东海龙王敖广，叩见祖熊大神，小龙愿意成为圣人坐骑，为圣人效忠，哦不，为圣人与祖熊大神效忠，大神若有吩咐，小龙绝对赴汤蹈火，万死不辞，小龙……”
　　“把他给我拖下去！”敖玥以手遮面，闭上了眼睛，觉得有些丢脸，对殿内的龙族禁卫吩咐道。
　　“是，殿下。”
　　“不，不要啊，大神，您考虑一下我，我是东海龙王，我比夔牛要强，您考虑……唔唔唔唔唔唔！”
　　就这样，这个少年被拖了出去，可能还被什么东西塞住了嘴巴。
　　“道友，见笑了。”敖玥放下手，对滚滚不好意思道。
　　“没事，没事，只是贵族的龙王……哈哈，蛮可爱的。”滚滚干笑道，然后，拿起桌上的一颗灵果，用力咬了一口。
　　敖广给通天当坐骑，这不是闹吗？
　　“大兄，那让我去吧。”这时，又有一位龙族少年从席间站了起来，望着敖玥说道，语气与先前的敖广不同，非常沉稳。
　　“应龙，你胡说什么？坐下！”看到这个少年，敖玥脸色一变，对他呵斥道。
　　“大兄，方才祖熊大神说的不错，在圣人时代就该交好圣人，而寻常的龙族根本就没有资格成为圣人的坐骑，我是祖龙之子，龙族皇子，如果是我的话，我想圣人一定会欣然接受，这对我们龙族大有好处！而且，在圣人身边，时刻聆听圣人的教诲，这对我的修炼也大有裨益。”面对敖玥的呵斥，那位少年一点也不惧怕，一脸认真地对他说道。
　　“你……怎么能去给人当坐骑呢？”敖玥握紧拳头，对他说道。
　　“大兄也曾为妖皇坐骑，既如此，小弟去给圣人当坐骑，又有何不可？”应龙反问道。
　　“你……”
　　“诶，有话好说，有话好说，兄弟之间不要吵嘛。”没想到继敖广之后，应龙也主动站了出来，这可真是省去自己大麻烦了，滚滚连忙站起身子，对他们俩兄弟劝道。
　　然后，做出一个犹豫的表情，对敖玥说道：“令弟的身份倒是足够，我也看得出，他很想拜入圣人门下，聆听圣人的教诲。不过兄弟，我也知道你疼爱幼弟，怕他会受委屈，这样吧，我带着令弟去昆仑山，问问圣人能不能既收令弟为徒，又收它为坐骑，就像你当年在天庭时一样，既是东皇坐骑，又是东皇护法，这样，他在截教也不会受委屈，而且，在圣人身边，也确实对他的修炼有利。”
　　听到滚滚的这个提议，敖玥皱着的眉头稍微舒缓了一些，但还是提出了质疑：“既如此，为什么不只让应龙拜圣人为师，为何一定要做坐骑？”
　　“唉，兄弟，你以为我坚持坐骑，是为了自己能完成圣人交代的任务吗？不，我是为你们着想啊。你想，太清圣人的人教只教化人族；玉清圣人已经有坐骑了，拜师还要闯阵，万一失败了，那可要身受重伤，搞不好还会陨落；西方二圣的西方教，太贫穷了，令弟去了，只怕会吃不了那份苦；所以，截教是最好的选择，可以直接去，保送！但是呢，截教没有镇压气运之宝，恐难长久，所以做弟子不能保证长久的安全，但坐骑就不一样了，圣人坐骑，那是圣人最后的脸面，没有任何生灵敢对圣人的坐骑不利，所以，令弟若成为了圣人的坐骑，今后就不用再担心陨落这种事了。”
　　说着，滚滚看着面前突然愣住了的敖玥，将熊掌拍在他的肩膀上，对他问道：“兄弟，你说是不是这个理？”
　　敖玥：“……”
　　一旁一直在听着这熊说话的后土，低头想了想，觉得……滚滚说的有道理啊。
　　如此说来，自己为什么要同意它来东海为通天寻找坐骑，完全可以从巫族中选……不，巫族只尊盘古，这个规矩不能变，可以……可以从巫人中选择啊，让权九和阿黎赶紧再生一个，然后送给通天，这样难道不好吗？
　　想着，后土黛眉皱起，觉得滚滚真是办了一件傻事，这么多好处，这么多理由，来之前应该先和自己说下的，怎么能平白把机会让给龙族呢？
　　九黎已经拜入了元始门下，若是他那还没有怀上的弟弟能成为通天的弟子兼坐骑，巫人族可就得到阐教和截教两教的庇护了，这对那孩子，对整个巫族都大有好处！
　　“咳咳~”想着，后土犹豫了片刻，咳嗽了一声，对滚滚说道：“滚滚……”
　　?        ?咳咳，今天总共更新了一万多字，求票票，可以吗？
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十一章 母子对话，龙熊密会（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“休要胡言乱语，还不回来！”说着，后土看了眼自己身旁的座位。
　　滚滚：“？？？”
　　我怎么就胡言乱语了呢？我说的都是实在话啊。
　　“无妨，祖巫不必责怪滚滚道友，我能够感受到道友话里的真诚。”沉默的敖玥，忽然抬起头来，对后土说道。
　　后土：“……”
　　接着，敖玥看了眼那站起来的应龙，再转头看着身旁的滚滚，对它问道：“道友有把握让应龙在成为圣人坐骑的同时，被圣人收做弟子吗？”
　　“如果是其他的圣人，我不敢担保，但上请圣人的话，我有十足的把握！”滚滚对敖玥一脸认真地说道。
　　它这可不是在忽悠敖玥，就通天那德行，收徒来者不拒，看看‘万仙来朝’的截教，里面都是些什么货色啊，除了云霄等少数几位得道上仙，其他的完全是业力缠身的妖孽。
　　连那些垃圾，通天都能收做弟子，应龙这么好的徒儿，他会不收？
　　不可能，除非他元神疯了。
　　说实在的，别说通天，就应龙这资质，即使去拜师元始，说不定元始都会收他为徒，毕竟，应龙和身为三无真人的黄龙之间的差距，呵呵，都懂。
　　“嗯。”听到滚滚这么说，敖玥点了点头，随后，深呼了一口气，对它说道：“既如此，舍弟……就拜托道友了，还请道友多多费心。”
　　“放心放心，我滚滚别的优点没有，答应的事从来都办得妥妥当当的，我向你保证，令弟去了截教，未来一定会非常光辉，非常灿烂。”听到这让熊满意的回答，滚滚立刻就露出了高兴的表情，抬起双臂，对敖玥承诺道。
　　听到这熊这么说，还是有些担心的敖玥，到底放心了一些。
　　随后，对应龙叮嘱道：“既然这样，你届时便随滚滚道友去吧，记住，照顾好自己，若有什么麻烦，随时回龙族找我，还有，在圣人那，不可失了礼数，知道吗？”
　　应龙连忙从席间走了出来，对敖玥作揖行礼，郑重道：“是。”
　　一旁的后土不说话了，默默地拿起酒杯，喝了口杯中的灵酒，只是，心里想着：“就算应龙去了，但元始有三头坐骑，通天……再收一个巫人也不妨事吧？”
　　……
　　与此同时，龙宫的一处偏殿里。
　　一位少年正在不停地砸东西，叫骂道：“可恶，可恶，凭什么不让我去，我难道还比不过夔牛吗？我想成为圣人的坐骑啊！”
　　“闭嘴！”一道冷冽的声音突然响起，闻声，敖广的身体顿时一颤，然后，转过身来，看着朝自己迈步走来的身着一袭华裙的贵妇，低头道：“母后。”
　　“你看看你现在的样子，还有一点龙王的气度吗？”梓潼走到敖广的面前，对他质问道。
　　“我算什么龙王，不过是个摆设，现在所有族人都听皇太子的，根本没谁把我这个龙王放在眼里。”敖广嘀咕道。
　　“那又如何？无论他们怎么看你，你也仍是东海的龙王！”梓潼对敖广训斥道：“圣人坐骑，说的好听，那还不是一个坐骑吗，就算没人敢对他出手又如何？以后要一直跟在圣人的身边，随身侍奉，你也不想想，你要是去了，你身上龙王的位置还能保得住？”
　　说着，梓潼用手指戳了戳敖广的脑门，面带怒色。
　　“可是，我就算留在这里，身上除了一个龙王的虚名，也什么都没有啊。”敖广苦恼道。
　　“谁说的？”梓潼左右看了看，确定没有人在暗中偷听，随后，对敖广用元神传音道：“母后打听到，太子已命孟章神君着手开辟苍龙界，作为我龙族的避战之地，用以保全龙族的血脉，避免巫妖决战时受到波及，等苍龙界开辟出来后，太子就会将祖龙殿搬迁过去，届时，他自己也将去那闭关，争取早日斩去第三尸，你想想，等他和孟章神君都走了以后，这东海是谁说的算？”
　　“这……”听到梓潼的话，敖广顿时就露出了惊喜的表情，然后，眼珠子一转，指着她说道：“母后说的算。”
　　“嗯？”没想到敖广会怎么说，梓潼愣了一下，然后想了想，好像……还真是我说的算啊！
　　作为从龙汉大劫时幸存下来的神龙，东海龙族的王太后，梓潼有着大罗金仙中期的修为，加上曾跟随敖锴执掌东海多年，心腹手下不少，如果敖玥和孟章去了苍龙界，这东海……还真是她这个王太后说的算。
　　想着，梓潼缓缓收起脸上的怒色，揉了揉面前敖广的脑袋，对他说道：“广儿，你这会儿变聪明了起来。”
　　敖广：“……”
　　所以，母后，等你掌权了，我这个龙王……不会还是虚名吧？
　　敖广心里有些担心，但……看着面前露出微笑的梓潼，到底没有把这话说出来。
　　……
　　三天后，海底小世界，祖龙殿中。
　　滚滚趁着后土不注意，偷偷溜进了这里，和敖玥密会。
　　“道友，你来了。”借助三光神水的力量，伤势已经痊愈的敖玥，看到滚滚穿过了结界，立刻朝它走去，对它说道。
　　“嗯，祖巫看得太紧，我好不容易才找到机会。那么，你上次到底要和我说什么，救世功德怎么了，我们十万年前不是已经商量好了吗？”滚滚抱着个装满龙奶的木桶，朝敖玥走去，同时对他问道，问完，通过竹制吸管，吸了口奶。
　　“当年龙族与妖族的关系越发紧张，为了保全龙族，我本欲拖延时间，等我龙族得到了那无量的功德后，便不再惧妖族相逼，但拖了十万年，洪荒仍然风平浪静，所以想请教道友，你是如何得知未来有五位大能救世之事，他们又是何时救世，但没想到……刚和道友说了两句，妖帝就亲自领兵进犯了。”说到这，敖玥的心情变得有些低落。
　　他本想找到龙族与妖族之间和平共处的支点，但最终还是以失败告终。
　　“原来是为了这个。”听到敖玥的话，滚滚点了点头，随后，对他说道：“我知道救世的原因和你叔叔一样，都是在梦里。”
　　“梦里？”
　　“对，我是做梦梦到的，反复梦到。”
　　这个说法和烛龙死前说的一样，所以敖玥没有怀疑，追问道：“那道友可知那五位大能是谁，又会在何时救世？”
　　对此，滚滚摇了摇头，表示：“我不知道。”
　　这种事，知道也不能说，不然，天降玄雷可不是闹着玩的，它滚滚大神已经被雷劈过一次了，再来几次，它真会死的。
　　“这样啊……”听到滚滚说它不知道，敖玥皱了皱眉，来回走了几步，心情很是沉重。
　　知道洪荒以后会天崩地裂，血流成河，但不知道出事的时间和救世之人的身份，任谁的心情都无法轻松下来。
　　看到他这样，滚滚想了想，对他说道：“兄弟，不用紧张，不知道就不知道，淡然处之就好，反正我们提前做好准备，免得族人被卷进灾难里，这就够了。”
　　“嗯，我已经命孟章着手开辟苍龙界，届时，洪荒若有危险，便立即将族人全部转移至苍龙界里避难。”敖玥说道。
　　“哦，这么快就动手了？”听到这话，滚滚吃惊道。
　　“道友难道还没有采取措施？需知，天崩地裂可不是闹着玩的，虽然对我等没有影响，但我们的族人，修为未达到金仙者，面对这种灾难都会有陨落之危！”敖玥停下脚步，看着滚滚，对他严肃道。
　　“额……哈哈，我当然也有行动了，等灾难发生的时候，我也会将族人全部转移至绝对坚固的小世界里，和你一样。”滚滚干笑道。
　　不是，天崩地裂，血流成河，发生这事的时候，我早就已经带着食铁兽全族搬迁到地府里去了，这灾难……我除了想办法获得功德，有必要特意去考虑该怎么避难吗？
　　完全没必要啊！
　　?        ?感谢‘平安’100书币打赏，感谢‘20200101133108668’100起点币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十二章 后土诈滚滚（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　并不知道滚滚心里在想些什么，听到它的话，敖玥点了点头。
　　这才对嘛，谁也不知道未来洪荒到底什么时候天崩地裂，血流成河，万一就是明天呢？所以，抓紧时间，为族人们准备好避难的场所，这是很有必要的一件事。
　　等苍龙界开辟出来后，自己也要将祖龙殿搬过去，然后去那里闭关。
　　巫妖之战，虽说目前来看，已经和自己无关了，但未来的事，谁又能说得准呢？保不齐哪天就因为什么原因又被卷了进去，所以，提升实力也是很有必要的，接下来的日子，自己要专心修炼，争取早日斩去第三尸。
　　敖玥在心里想到。
　　“兄弟，没别的事了吗，如果没有的话，我就先回去了，不然怕被祖巫发现？”这时，滚滚对敖玥问道。
　　“没有了，哦，应龙的事，还是请道友多费点心，我就只有这么一个同胞弟弟。”敖玥突然想起来了什么，对滚滚再次叮嘱道。
　　听到这话，滚滚对敖玥再次保证，我一定会费心的，你弟弟去了截教，绝对会享福，未来的日子好着呢，相信我。
　　随后，滚滚抱着怀里的龙奶，朝祖龙殿外走去，路上，边吸奶，边在心里嘀咕道：“同胞弟弟，应龙和他是同一个母亲吗？没听说过啊。”
　　……
　　与此同时，另一边。
　　“果然，那熊瞒着我，偷偷溜出去了。”发现滚滚不见了的后土，站在一张餐桌前，看着桌上杂乱的果皮和空荡荡的奶桶，心里想到。
　　随后，眼眸微低，心道：“之前听它的心声，它来东海主要是想和敖玥商量救世功德的事情，救世……哼，居然敢瞒着我，好，待我诈一诈你。”
　　想着，后土走到滚滚之前的位置，坐在那，等那头熊回来。
　　很快，殿门被人从外面轻轻地推开了，没有发出一点声音，随后，一个黑白相间的肥胖身影，抱着个奶桶，背对着里面，头朝着外面，轻手轻脚地走了进来，跟在做贼一样。
　　看到这一幕，后土眯着眼睛，手指轻轻地敲打了几下桌面，说道：“滚滚。”
　　“嗯？”某头胖熊的身体顿时一僵。
　　她在？
　　她不是和小龙女去花园赏花去了吗，怎么这么快就回来了？
　　“你可千万不要告诉我，你是出去赏月去了？”后土对僵在那里的滚滚，笑着说道。
　　虽然是在笑，但莫名的，滚滚感觉到了一丝危险。
　　随即，咽了口口水，转过身，望着那坐在水晶宝座上的后土，对她一脸呆萌地问道：“祖巫你在说什么呢，赏月？我滚滚可是头正经熊，对妖帝他夫人没有半点兴趣。”
　　后土：“……”
　　“诶，祖巫，您不是和龙女赏花去了吗，怎么这么快就回来了？”滚滚继续维持着自己的呆萌表情，抱着奶桶朝后土走去，同时对她问出了这个问题。
　　深呼了一口气，尽量让自己先别生气，随后，后土对它说道：“我担心你会趁我不在，出去做坏事，所以提前回来看看你，果不其然，你不见了。说吧，刚才做什么去了？”
　　“我？我去龙宫的膳房看了看，找了点吃的。”滚滚回答道，脸上的表情是如此的淳朴，看上去丝毫没有在骗巫，但是……
　　【天啦噜的，我就知道她跟过来，想要和敖玥聊点事情贼难！不是，敖玥都已经辞去了东皇护法之位，还用把我看得这么严吗？我好歹也是祖熊，一点熊身自由权都没有吗？】
　　熊身自由权？
　　自由……呵，当然可以，但瞒着我，密会敖玥，你这可自由过头了。
　　把你看得那么严？
　　不严成么？上次居然擅自将食铁兽一族的气运和龙族的气运相连在一起，搞得巫族想要征服四海的行动一缓再缓，最后被妖族抢了先，幸亏元始插手，命妖族退兵，不得再进犯龙族，不然，妖族坐拥四海，这对巫族可是极为不利的。
　　你自己做的事，自己心里一点数都没有吗？还怪我把你看得太严了，简直岂有此理！
　　听到滚滚的心声，后土在心里气愤道。
　　随后，想起正事，决定先略过这一茬，办正事要紧，反正听它刚才这句心声的意思，它八成已经见过了敖玥，和他聊完了救世的事情。
　　想着，后土看着它，说道：“原来是去找吃的去了，倒也符合你的性子。”
　　“嘿嘿，我就这么点爱好。”滚滚不好意思道。
　　“嗯，坐下。”
　　“哦哦。”滚滚连连点头，然后走到后土的对面，大手一挥，变出一张椅子，坐了上去。
　　“滚滚。”后土露出一脸凝重的表情，对滚滚说道。
　　“嗯，您说。”
　　“洪荒要出大事了？”
　　“洪荒每天都在出大事。”
　　“我和你说真的，没和你开玩笑。”后土对滚滚板着张脸说道。
　　“啊？”听到这话，看到后土脸上的表情，滚滚愣住了，不是在开玩笑？挠了挠头，可是……六圣都已经归位了，距离道祖规定的和平期限还有近九十万年，这个时间点，洪荒能有什么大事？
　　“滚滚，我之前就位地皇时，得到了大量的功德，托那些功德的福，我不够完整的元神稍微饱满了一些，这话我和你说过吧？”后土对滚滚说道。
　　“嗯，说过。”滚滚点了点头。
　　“先前，就在我和龙女赏花的时候，我的元神突然颤抖了一下，一道声音出现在了我的元神中，说着‘救世功德’这四个字。”后土对滚滚认真道。
　　“哈？”听到这话，滚滚顿时就张大了嘴巴。
　　救世功德？
　　不是，怎么你们一个个的都知道这事了，烛龙知道，你也知道了？
　　量劫期间，天机不是已经紊乱了吗，而且，你的元神就算变得饱满了一些，也依旧不够完整吧，怎么会……
　　“滚滚，你说，救世功德，这到底是什么意思？救世，难道未来洪荒世界会遭到覆灭的灾难？救世，又该如何拯救洪荒，谁又能拯救洪荒？”不愿意听滚滚现在心里想的那些乱七八糟的话，后土对它继续问道。
　　“我……”滚滚张开嘴，大胖脸一阵抽搐，你这个问题，我是该回答，还是不该回答呢？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十三章 二圣赐宝，元始收徒（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　最终，滚滚决定，实施反问行动。
　　“祖巫，这么重大的问题，你……怎么问我啊？”滚滚对后土问道，问完，吸力吸了口抱着的龙奶。
　　“因为你是巫师啊，现在诸位兄姐都不在我身边，我不和你商量，和谁商量？滚滚，放心大胆的说。救世功德，这可是大事，若能得到它，届时我们巫族的实力就能变得更强，巫妖决战时，胜算也会更高。”后土对滚滚微笑道。
　　“可是……”滚滚非常为难。
　　它倒不是不愿意将未来的事情告诉后土，实在是，那些事告诉她也没有意义，因为有些事，不是你提前预知就能改变的。
　　就像通天，堂堂圣人，封神量劫刚开始的时候，他就知道自己门下的弟子要倒大霉，于是警告截教众仙：弥封名姓，当宜谨慎。
　　然后，他又担心那些根行浅薄的弟子无法领悟他的意思，便透露天机，在碧游宫外贴了两句话：紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人。
　　可是，话都说的这么明白了，那些弟子还是接受了闻太师的邀请，受到了申公豹的挑拨，踏上了赶死之路，凡封神榜上有名者，皆难逃一劫。
　　连通天圣人都无法逆天，泄露了天机也没有用，我泄露给你，又有什么意义呢，只能让你平白担心，影响你的心情。
　　至于能改变的小势，我都已经给你改了，根本不用你亲自动手，所以，没有必要和你说啊。
　　况且，我要是和你说了，搞不好会挨雷……
　　诶，等等！
　　关于救世功德的事情，后土自己已经知道了一些，而且还主动问我，我可以……不泄露天机，就正常地给她‘分析分析’，不把话说的那么明白，而且，就只和她说救世的事，至于洪荒怎么会遭难，这个不说，这样也不会影响到她的心情啊？
　　突然，滚滚反应到了什么，在心里想到。
　　随即，点了点头，嗯，我滚滚大神真是太聪明了。
　　“咳咳~”于是，滚滚咳嗽了一声，望着面前不知为何突然有些发愣的后土说道：“祖巫，你的元神可能是得到了盘古大神冥冥中的指点。救世功德，这个世，肯定是洪荒世界，因为大罗和准圣开辟出来的小世界，建成了没有功德，被毁了或者被救了自然也不会有业力和功德。而洪荒世界，有能力救它的大能，若只凭一己之力，那就只有圣人了，除了圣人，没有任何生灵，能以一己之力拯救洪荒；而倘若不是凭借一己之力，而是几位大能共同出手，那么，据我所知，这样的大能唯有……”
　　“轰！”刚说完一个‘有’字，顿时，东海上空一声炸响，一道九天玄雷从苍穹落下，瞬间贯穿了万里海底，劈碎了宫殿的房梁，劈打在了滚滚的身上，然后……
　　“我……”原本黑白相间的大熊猫瞬间降级成了黑熊，张开的嘴巴里冒出了一缕白烟，整头熊完全僵在了这里，然后，往后倒去，砰的一声，从椅子上摔在了地上，大胖脸和左大腿一阵抽搐，身上隐隐闪烁着雷光。
　　“滚，滚滚……”看到这一幕，后土瞪大了眼睛，对滚滚叫道，然后，抬起头，透过房梁上那被雷劈开的大洞，望着上面，心中充满了震惊。
　　雷，妖雷？不，不对，刚才那是……九天玄雷啊！
　　“不好，滚滚！”后土急忙起身，朝滚滚走去。
　　……
　　与此同时，昆仑山，玉清宫中。
　　望着下面顺利通过自己布下的三座大阵的十几位仙神，元始嘴上不说，心里还是比较满意的，当然，如果那个叫黄龙的不在这里面就更好了，突然，他感知到了什么，眉头一皱，望着东海的方向，心道：“滚滚，它又做什么了？”
　　“又来了，上次在我们这被玄雷劈了一下，这回又在东海被雷给劈了，这熊，它刚才该不会是指天叫骂，扬言要取代老师吧？”突然，通天的声音在玉清宫内响起。
　　“拜见上清圣人。”听到声音，感受到其中的圣意，殿内，燃灯九黎等虽然通过了三关，但还没有被元始正式收徒的仙神纷纷一惊，同时叩首道。
　　只可惜，通天懒得搭理他们。
　　“不会，滚滚心性平和，不喜争权夺势，对待我等更是礼敬有加，遑论老师，它……应该是无意中做了些别的不该做的事情。”元始淡淡说道，话落，掐指算了算，发现……
　　“算不出来对吧？”通天的声音再次响起。
　　“你算得出来？”元始反问道。
　　“哼，我当然算出来了，你以为我和你一样吗？”
　　“好，那便说说，它如何引得天道降下玄雷。”元始将手放下，搭在膝盖上，对通天说道。
　　“我……我为什么要告诉你，你以为你是谁啊？”上清宫中，通天嘴硬道。
　　“我是你兄长！你说我是谁？”元始威严道。
　　通天：“……”
　　兄长又怎么样？
　　……
　　太清宫中。
　　“唉！”瞧见老二和老三又在斗嘴，身为老大的老子叹了口气，累，心真累啊。
　　这两个家伙，就不能让我清净几年吗？
　　若不是为了教化人族，承担人教教主的责任，自己绝对留在大赤天不回来了，回来了不得安宁啊，天天要听他们哔哔，不知道我老人家年纪大了，受不了吵闹的环境吗？
　　“真是……”老子摇了摇头，随后，手中拂尘一挥，将玉清宫和上清宫之间的对话渠道封禁，同时，也屏蔽他们两边和自己这的对话渠道。
　　顿时，世界安静了下来。
　　然后，老子望着面前被他从人族中千挑万选过来的弟子，对其吩咐道：“玄都，你去取一葫芦三元金丹，送去东海，交到祖熊手中，就说是我说的，叫它以后谨言慎行，莫再胡为了，正所谓事不过三，即使它福缘深厚，但倘若再挨一次玄雷，它的顶上三花和胸中五气仍旧会被削掉，数十万年的苦修将毁于一旦。”
　　“是，师尊。”玄都恭敬道。
　　然后，缓缓退下，去殿后的炼丹房拿丹药去了。
　　在玄都走了以后，老子掐指再算了一算，发现还是算不出来滚滚究竟为什么会被天道降下雷罚，随即，望着上清宫的方向，喃喃道：“这个通天，胡吹大气的毛病怎么也改不掉。”
　　没错，自己身为大兄都算不出来的事情，你是怎么算出来的，用诛仙剑阵算吗？
　　搞笑。
　　“唉，都长大了，不好管了咯。”老子继续感叹了一句，随后，将手放下，闭上眼睛，在这里打坐。
　　……
　　另一边，玉清宫中。
　　察觉到三座道宫间的通话渠道都被封禁了，这是……太清神力，大兄！
　　元始摇了摇头，也是无话可说了，大兄什么都好，就是总喜欢在自己要教训通天的时候，横插一脚，让自己和通天全部闭嘴，然后他落得个清闲。
　　想要清闲可以啊，和我一起教训通天，让他懂事一些，等他懂事了，我们两个不就可以一直清闲了吗？
　　连这点道理都不懂，大兄……也有些让自己操心啊。
　　“唉！”想到大兄和三弟都不懂事，堂堂三清，竟只有自己一个上理天机，下体万灵，中察时事，顿时，元始觉得自己实在是太难，太伟大了。
　　十几秒后，元始平复了一下心情，对身旁的白鹤童子吩咐道：“童儿，去取一瓶三光神水，送去东海，交到祖熊手中，就是我吩咐的，叫它以后谨言慎行，莫再胡为了！被九天玄雷劈了两次，看看这洪荒，除了它，还有谁出过这种事？别仗着自己福缘深厚，就什么都不在乎了！”
　　“是，老爷。”白鹤童子恭敬道，然后缓缓退下，去殿后取三光神水去了。
　　“祖熊？”圣阶下，跪坐在蒲团上的九黎耳朵一动，随后，赶忙对元始作揖道：“敢问圣人，我叔叔它怎么了？”
　　“叔叔？是了，你父与它平辈论交。”元始望着下方的九黎说道：“没怎么了，就是被玄雷给劈了一下，以它的福缘和修为，死不了。”
　　“玄雷？”听到这话，九黎瞪大了眼睛。
　　天啊，滚滚叔叔它到底做了什么伤天害理的事情，居然被玄雷给劈了，它看上去也不像是会做坏事的熊啊！
　　“不必担心，有我赐下的三光神水在，它的伤势很快就能恢复。”见九黎的小脸上挂满了担心之色，元始颔了颔首，心里非常满意，关心长辈，这样的孩子，本座非常中意。
　　“是，九黎代叔叔多谢圣人大恩。”听到元始的话，九黎稍微放心了一些，对元始叩首道。
　　“嗯。”不仅关心长辈，还甚懂礼节，不错，当真不错，难怪滚滚肯将森木魔神的七十变都传授给他，想着，元始摸了摸自己的胡须，然后，对九黎，也对殿内的其他仙神说道：“尔等既已闯过我布下的大阵，来到我的面前，那么，便说明尔等与我有师徒之缘，今日，我就将尔等收入阐教门下，为我阐教弟子。”
　　“是，弟子拜见师尊！”听到元始的话，殿内，所有仙神纷纷大喜，一起对着元始叩首谢道。
　　“嗯。”元始点了点头，随后，望着那同样给自己叩首的燃灯，对他说道：“燃灯道友，你我曾一起在紫霄宫中听道，份属平辈，你既愿入我阐教，便做我阐教的副教主吧，称我一声师兄即可。”
　　“这……是，多谢师兄。”燃灯抬起头，犹豫了一下，还是对元始这般称呼道。
　　本来嘛，元始就是他的师兄，虽然他没有被鸿钧收做弟子，但鸿钧传道三千，他也曾在紫霄宫听过道，无师徒之名，却有师徒之实，按理来说，他就是该叫元始为师兄的。
　　之前只是想着既然入了阐教，拜入元始的门下，还这么叫他不合适，但说实在的，管元始叫师尊，心里多少还是会有些别扭，现在好了，师兄，很好，非常好。
　　“师弟客气了。”元始对燃灯说道。
　　然后，大手一挥，数十道神光出现，分别朝下面落去。
　　首先是九黎，三道神光落在他的面前，分别化作一个小钟，一枚印玺和一件衣服。
　　“九黎，你是在燃灯副教主之后，第一个闯过我布下大阵的仙神，当为我门下大弟子，我今赐你号天钟、龙虎印、琉璃仙衣为护身之宝。”
　　“弟子拜谢师尊。”看着出现在自己面前的三件宝物，听到元始的话，九黎大喜，连忙对元始再次叩首谢道。
　　“嗯。”元始发出一声鼻音，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。
　　燃灯：“？？？”
　　先给九黎，不是，你自己也说了我比他早闯过三阵，所以，怎么不先给我呢？
　　燃灯用疑惑的眼神望着元始。
　　而元始呢，就像没有注意到这点似的，继续对面前同样落下了三件神光，显露出三件法宝的广成子说道：“广成子，你当为我门下二弟子，我今赐你落魂钟、八卦紫绶仙衣、扫霞衣为护身之宝。”
　　“弟子拜谢师尊。”广成子给元始叩首道。
　　自己比九黎晚一点出来，但得到的法宝和他一样多，很好，不错。
　　“嗯。”元始也对着广成子嗯了一声，随即，对另一人说道：“赤精子，你当为我门下三弟子，我今赐你紫绶仙衣、阴阳镜、方天画戟为护身之宝。”
　　“弟子拜谢师尊。”
　　“黄龙，你当为我门下四弟子。”
　　黄龙：“？？？”
　　然后呢？给我的法宝呢？
　　“惧留孙，你为我门下五弟子，我今赐你捆仙绳为护身之宝。”没有理会黄龙脸上的懵逼之色，元始继续对下一位弟子说道。
　　“弟子拜谢师尊。”
　　黄龙：“……”
　　所以，我是没有是吗？
　　“太乙，你为我门下六弟子，我今赐你九龙神火罩为护身之宝。”
　　“灵宝，你为我门下七弟子，我今赐你青玄剑为护身之宝。”
　　“文殊广法……我赐你遁龙柱。”
　　“普贤……我赐你吴钩双剑。”
　　“慈航……我赐你玉净瓶。”
　　“玉鼎……我赐你斩仙剑。”
　　“道行……我赐你降魔杵。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十四章 黄龙悲惨，通天思虑（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“弟子，拜谢师尊！”很快，殿内除了燃灯和黄龙，所有弟子都得到了元始赐下的法宝，他们就像受到过训练一样，一起整齐地给元始叩首喊道。
　　“嗯。”元始满意地点了点头，随后，望着那皱着眉头的燃灯，对他说道：“师弟，你乃先天神灵，持有伴生灵宝灵鹫灯，后又得到了量天尺，即使是我，也没有几件比你那更好的法宝，我若赐宝于你，未免贻笑大方，故而，不赐为好，你……能理解否？”
　　燃灯：“……”
　　“师尊，那弟子呢？”燃灯尚未答话，这时，黄龙急忙抬起头对元始问道。
　　都是阐教弟子，甚至自己还比不少师弟早闯过三关，没道理他们都有法宝，就我什么都没有，副教主是因为已经有不起的法宝了，所以不需要，但我可是一贫如洗，身上除了一把连后天灵宝都算不上的仙剑，就只有自己养蕴出来的龙珠，这样的我，应该得到师长的赐予。
　　听到黄龙的提问，元始脸色一冷，对他训斥道：“师长说话，竟敢贸然插嘴，简直不懂规矩！黄龙，你心性不足，尚需修行，若过早赐宝于你，必会令你生出焦躁之心，故，不赐是为赐。”
　　黄龙：“……”
　　“九黎。”训斥完黄龙后，元始接着对九黎说道。
　　“弟子在。”
　　“我玉清宫门前有一口金钟，尔等往后每日正午时分来此听道，你负责击响金钟，传令众弟子集结。”
　　“是，弟子领命。”九黎恭敬地应道。
　　“今日到此为止，尔等退下，各自寻找道场去吧。”元始挥了挥手，对众仙说道。
　　“是。”九黎和广成子等上仙齐声应道，黄龙脸色变换了一下，叹了口气，也跟着一起说了声‘是’，就只有燃灯，他握紧拳头，过了好半响，才对着元始点了点头，说道：“遵命”。
　　接着，燃灯起身，朝宫外走去，之后，九黎和广成子才陆续站了起来，跟着一起朝外面走去。
　　“师兄，我们一起入阵，一起拜师，真可谓是天定的缘分啊，今后，还望我们能互相扶持，在师尊的教导下，共证大道才是。”路上，广成子对九黎友善地说道。
　　九黎抬起头，看着广成子笑道：“嗯，师弟说的是，后土祖巫教过我，若能拜入圣人门下，当与门内的师兄弟互帮互助，我懂的。”
　　“后土祖巫？”听到九黎的话，广成子愣住了，对他问道：“师兄与后土祖巫有渊源？”
　　后土的威名，广成子自然不会没有听过，巫族执掌大地，而祖巫后土，更是得到天道的认可，就位地皇，乃是名正言顺的大地之主。
　　“嗯，我父神是巫族大巫权九，是祖巫看着长大的，我也一样。”九黎点了点头，回答道。
　　“巫族曾经的大地行走权九！这么说，师兄是巫族？不对，据说大巫权九当年因为爱上人族女子，惹得帝江祖巫大怒，被废除了大地行走的尊位，贬去南荒苗地，所以，师兄是……”
　　“没错，我是巫人，我母亲是人族女子。”九黎回答道。
　　听到这话，广成子点了点头，没有说些什么。
　　人族，在洪荒上的地位确实非常卑微，但九黎身上好歹有一半的大巫血统，乃是盘古后裔，单凭这一点，广成子就不可能瞧不起他，只是，真没想到，这小子居然是巫人。
　　是了，难怪他称呼祖熊为叔叔，师尊先前又说他父亲与祖熊平辈论交，原来如此。
　　想起祖熊滚滚和巫族的关系，广成子心里的疑惑彻底解开了。
　　走在他们身后的赤精子等上仙，听到他们的对话，也是暗自吃惊，大巫之子，这身份可不低啊。
　　别看他们几个未来都是洪荒上响当当的人物，但现在，除了广成子是太乙金仙，其余的全都只是金仙，在洪荒上，这点实力真的算不了什么，相对的，拜师前的身份也不会太高。
　　即使现在拜师了，成了圣人弟子，但巫族仍旧是大地的主宰，身负盘古血脉，不是他们可以轻视的。
　　想着，顿时，他们纷纷上前两步，对九黎热情地打着招呼。
　　“我之前心里还纳闷呢，师兄如此年轻，竟抢在我等之前闯过了三关，原来师兄竟是大巫之子，真是失敬失敬啊！”赤精子对着九黎哈哈笑道。
　　“师兄，师弟乃是阴阳神尊坐下的神使，协助神尊匡正大地阴阳之事，之前也曾多次去不周山拜访过，没想到师兄竟是大巫之子，这……真是缘分啊！”黄龙挤开赤精子，对九黎赔笑道。
　　“阴阳神尊？哦，对，叔叔身上还领着大地神位。”听到黄龙的话，九黎忽然想起来了什么，喃喃道，然后，看着面前的黄龙，脸色略微变得有些复杂。
　　见此，黄龙心中一突，问道：“可是神尊在师兄面前提到过师弟？”
　　“那倒没有，叔叔平日里很忙的，除了教我修炼，就是吃东西和睡觉，我很少看到它有空闲的时候，所以它也从来都没有和我提到过什么人，哦，提过燃灯师叔一次。”九黎摇头道。
　　众仙：“……”
　　除了教你修炼就是吃东西和睡觉，很忙？不是，这话什么意思啊？
　　“不过，我记得后土祖巫曾经提到过一次师弟，说师弟……咳咳。”九黎及时闭上了嘴巴。
　　“说什么，师兄你快说啊？”黄龙着急道。
　　地皇后土娘娘提到过我，这……真是不敢想象，莫非娘娘要重用我？好啊，届时，我身负大地气运和阐教气运，修炼速度必定会胜过这些师兄弟，等我突破到太乙金仙后，定要叫师尊看看，他口中心性不佳的弟子，到底有多么出色！
　　“还是别说了，我们赶紧去找道场去吧。”九黎犹豫了一下，说道，然后继续迈步上前。
　　“不，师兄，说，师弟非常想要知道地皇娘娘怎么提到过师弟，这对师弟很重要，拜托你了。”黄龙一把拉住九黎，对他恳求道。
　　“可是……”九黎有些为难。
　　“师兄，既然黄龙师弟想要知道，你就告诉他吧，我看他这样子，你要是不说，他百年内都不能安心修炼。”广成子看了看黄龙，对九黎劝道。
　　“但是……”
　　“师兄，麻烦您了。”黄龙松开手，对九黎一拜到底道。
　　看到黄龙这样，九黎脸上尽是为难之色，然后，看了看这些师弟，见他们都支持黄龙，想要自己把后土提到黄龙的话说出来，九黎犹豫了一下，没有办法，只得侧头望向一边，小声说道：“祖巫说，滚滚叔叔眼光不好，挑了一个废……一个不会办事的家伙做副神，一些小事都办不好，动不动就去不周山求救，叫叔叔趁早换个副神。”
　　说完，九黎待不下去了，赶紧快步离开。
　　而听到他的这番话，黄龙整条龙顿时就懵了。
　　什，什么，娘娘说的话是这个？我，我……
　　“咳咳，师兄，等等我，我也要急着去找道场。”广成子咳嗽了一声，对九黎喊道，然后大步跟了上去。
　　“我也去，我也去。”
　　“还有我！”
　　赤精子等人也急忙跟上，很快，这里就只剩下黄龙一个人了。
　　他愣在这里，良久，站直了身子，抬头望着蓝天还有白云，第一次觉得自己这龙生……怎么如此黑暗啊？
　　“砰！”随即，一个踉跄，瘫坐在了地上。
　　元始天尊不喜欢他这个弟子，地皇后土娘娘也看不上他这个大地神祗，他，他太难了！呜呜呜……
　　……
　　与此同时，另一边。
　　“师兄，后土祖巫是这么说黄龙师弟的，那不知道祖熊提到燃灯师叔的时候是怎么说的？”广成子追上九黎后，对他问道。
　　因为是差不多同时闯阵，同时通关，自己稍微快一些，但前后相差不过几分钟，所以九黎对广成子还是挺有好感的，听到他这个问题，思考了一下，觉得好像也没什么不可以说的，于是对他回答道：“叔叔说，倘若燃灯师叔能够闯过师尊布下的三座大阵，那么，它也能。”
　　“这……祖熊大神怎么知道师叔会来闯阵，既如此，它又为何不前来拜师？”广成子疑惑道。
　　“叔叔当时应该只是随口一提，碰巧燃灯师叔来了吧，它事先应该并不知道。至于叔叔自己为什么不来，我也曾这么问过它，它说想把机会让给别人，它是一头无私的熊，不忍心霸占一个圣人弟子的名额，减少其他生灵拜师的机会。”说着，九黎不禁感叹道：“叔叔真是一头有大德的熊，难怪师尊知道它受伤了，会二话不说，直接让白鹤师弟将一瓶三光神水过去！”
　　广成子：“……”
　　真的假的，祖熊是这样的熊吗？
　　对于食铁兽一族，广成子还是有一定的了解，知道它们是洪荒大族，以食铁森林为族地，和其余几个大族一起称霸中荒。
　　能称霸一方，作为族长的祖熊……不可能这么心善吧？
　　广成子心中不解。
　　……
　　上清宫中。
　　“哼，把机会让给别人？真是一头蠢熊，亏我之前还以为它够聪明，不对，在拜师这一块，它确实愚蠢至极！”听到九黎和广成子的对话，通天冷哼了一声，拍了下自己的大腿，异常不满道。
　　随后，看了眼圣阶下跪着的密密麻麻的弟子们，扫视了一眼，眼中闪过一抹失望之色。
　　数量是很多，但质量……
　　差啊，浑身散发着妖气和魔气就不说了，一个大罗都没有，怎么，本座堂堂天道圣人，不配做大罗金仙的老师？洪荒上的大罗是都死了还是怎么，居然没有一个前来拜师？
　　简直岂有此理！
　　“师尊，怎么了？”听到通天在咒骂，下首的金灵圣母对他问道。
　　“没怎么，金灵，这些为师新收集到的弟子就都交给你去处理了，带他们下去吧。”说着，通天摆了摆手。
　　“是，师尊。”金灵圣母作揖应道。
　　然后，望着这些师弟师妹，对他们说道：“你们都随我走吧，等会儿各自在昆仑山上选好道场。”
　　“是，师姐。”众多妖魔声音杂乱地应道。
　　然后，他们再恭敬地给通天磕了个头，接着一起起身，跟着金灵圣母走了出去。
　　在他们都走了以后，通天搭在自己的大腿上的手指，点了几下，皱着眉头，望着玉清宫的方向，心里不知道在想些什么。
　　“那熊不去元始那是想把机会让给别的生灵，那它当初拒绝本座，是不是……也是为了这个呢？可是，本座的截教旨在为天地截取一线生机，凡能来此拜师的，本座来者不拒，并没有什么名额限制，所以，根本不存在什么让不让的说法，这熊……嗯，当时截教未立，它可能是不知道这一点，现在嘛……哼，现在肯定知道，但还是不来，果真是欠教训。”
　　“元始收的那些弟子，虽说除了燃灯，修为都不怎么样，但确实都福缘深厚，是我截教弟子无法比的，等大兄的封禁被解除后，他定会以此来嘲笑于我，说我收的弟子都是些披毛带甲，湿生卵化之辈，身上都是妖气魔气，并非有福真仙，嗯，不能让他得逞，我绝对不能被他嘲笑，他凭什么笑我，我这是为天地众生截取一线生机，是大德！至于有福真仙，我门下自然也会有！”
　　想着，通天对一旁的水火童子吩咐道：“你们去取一卷我手抄的《黄庭经》，拿去东海，交到祖熊手中，就说是我说的，叫它以后谨言慎行，没事别老得罪上天，真以为自己福缘深厚就死不了吗？”
　　“是，老爷。”水火童子对着通天作揖应道。
　　“嗯，还有，告诉他，当初答应帮我寻找坐骑，现在已经过去三千年了，我连坐骑的影子都没有见到，它定是没把我的事情放在心上。我要惩罚它，现在除了坐骑，它还需要帮我找到一位有大福缘的真仙，送到昆仑山来做我的弟子，如若不然，让自己掂量一下后果。”
　　“是，老爷。”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十五章 三教来访，巡海夜叉（两章又合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　就在三清各自吩咐弟子或者童子去办事之时，另一边，东海海底。
　　一头身上绑满了绷带的食铁兽正躺在龙宫的大床上，望着房梁，一阵悲伤。
　　为什么，它为什么又要挨雷劈，它没有泄露天机啊，它只是就事论事地给后土分析一下问题，这也不行吗？你个贼老……
　　“唉！”最后一个字，还是不敢在心里说出口，滚滚闭上眼睛，无奈地叹了口气。
　　想它滚滚大神，天生不凡，祖熊真身刀枪不入，水火不侵，即使是三昧真火也很难将它重创，但是，九天玄雷，两次了啊，我真是……呜呜呜……
　　“咔吱~”这时，殿门被人从外面推开，后土手里拿着颗黑色的宝珠走了进来。
　　“滚滚。”走到床边，看着正躺在床上‘休养’的胖熊，后土将这颗宝珠挂在了它的脖子上，对它说道：“我帮你寻来了一颗避雷珠，虽说不可能挡住玄雷之威，但多少也有点作用，你带在身上吧，也能安心一点。”
　　滚滚：“……”
　　这是怕我以后还会被雷劈吗？我告诉你，不会了，我以后要做一头安静的美公熊，不该说的话绝对不说！
　　听到滚滚的这句心声，后土在心里撇了撇嘴。
　　这样啊……没关系，不说就不说，只要你心里还想着事情，这就够了。
　　除此之外，后土也算明白了一点，原来自己的滚滚之所以没有把它心里想的那些事情告诉给自己，是因为它只要说了，就会引得天道降下玄雷。
　　明白这一点后，后土心里的那点疙瘩彻底消失了，难怪，我就说嘛，我待它不薄，把它养的这么胖，那些事情，它怎么会瞒着我呢？原来是有这个原因在。
　　“九天玄雷，是天道……还是道祖？”后土抬头看了眼房梁上那个被雷劈出来的大洞，在心里想到。
　　过了几分钟，敖玥也来了这里一趟，看了看滚滚，之前天降玄雷，将整个东海龙族都给吓了一跳，他要忙着安抚族人，现在安抚好就立刻赶来了。
　　看着躺在床上，浑身绑满了绷带的滚滚，敖玥的表情看上去有些复杂，想要笑，却又觉得这样不好，同时，看到这熊这个样子，也有些担心，两秒后，深呼了一口气，努力让自己变得严肃起来，对后土问道：“祖巫，滚滚道友的伤势怎么样了？”
　　“用过一滴三光神水，吃了两颗壬水蟠桃，伤口已经全部愈合，气息也恢复到了全盛状态，我觉得它应该已经没事了，但它非要将自己绑成这样，躺在床上，做出一副快要不行了的样子。”后土回答道。
　　敖玥：“……”
　　“谁说的？那可是九天玄雷啊，祖巫，你还有没有良心，我刚才可是差一点就死掉了！”
　　床上，滚滚睁开眼睛，侧头望着后土，对她控诉道：“都怪你，和后羿一样，整天问我那么多问题，害得我‘无意中’说错了话，不知怎么又得罪了天道？我可是祖熊啊，先天神灵，刚才要是真被雷给劈死了，那该是洪荒多大的损失！”
　　后土：“……”
　　“咳咳~”敖玥咳嗽了一声，对滚滚说道：“道友没事就好，只是，道友为何会引得天道降下玄雷？不能泄露天机？莫非……”
　　“别问了，就这样吧，你们把吃的留下，然后都出去，让我独自安静一会儿，谢谢。唉~”滚滚说道，然后，重重地叹了口气。
　　“额……”想说我也没提吃的过来啊，而且这是我家，我来看你，还用提东西吗？敖玥嘴巴微张，犹豫了一下，还是没有把这话说出来，只是点了点头，说了句：“好。”
　　随后，转身朝殿外走去。
　　“太子，我送你。”突然，后土对敖玥说道。
　　对后土的这一举动感到很意外，自己直接出去就是了，还用送？而且，后土对自己一直都很冷淡，可能是觉得自己当年忘恩负义了吧，今天却主动提出要送自己，这……
　　联想到滚滚刚才说的‘说错了话，得罪了天道’，很快，敖玥猜到了什么，急忙对后土说道：“不必了，祖巫留步。”
　　“嗡~”话落，身上神光一闪，直接从原地消失。
　　看到这一幕，后土的眼皮跳动了几下，几秒后，摇了摇头，对滚滚说道：“那你好好休息，等你休息够了，我们再离开东海。”
　　说完，后土朝外面走去。
　　“祖巫！”在后土即将迈过门槛的时候，滚滚的声音突然响了起来。
　　“嗯？”后土停下脚步，回头看着这熊。
　　“关于救世功德的事情……你不用担心，你既然提了，等我伤好后就去研究一下，不会让巫族错过它的。”滚滚稍微坐起一点身子，望着她，认真说道。
　　看着这熊那缠着绷带的脸，听到它这话，后土笑了笑，说道：“好，那就辛苦你了。”
　　随即，迈过门槛，将殿门关上，让这熊单独待一会儿。
　　“唉！”在后土也走了以后，滚滚重新躺了下来，重重地叹了口气。
　　难啊，它滚滚大神真是太难了，防不胜防！谁能想到只是帮着‘分析分析’也会被雷劈呢？
　　别看它被九天玄雷劈了两次都没有事，它有种感觉，倘若再有第三次，那么，它恐怕会被削去顶上三花和散去胸中五气，大罗法力于一朝间化为乌有。
　　倘若再有第四次，那么，呵呵……
　　“救世功德……能拿的，我差不多都已经……不，还有一些没拿。”突然想到了什么，滚滚在心里嘀咕道，随即，重新闭上眼睛，让自己放轻松，逐渐入睡。
　　其实，后土先前说的没错，它的伤势确实已经痊愈了，三光神水还是很厉害的，难怪连人参果树都能救回来，但是，它很累啊，心累，真的需要好好休养一段时间，这样才能恢复成以前那个快乐的熊。
　　毕竟，刚被雷劈了，就算伤势已经痊愈，心情也不可能立马就变好，需要经历一些快乐的事情，才能忘记这件让熊讨厌的糟糕事，而睡觉，就是目前能让我滚滚大神快乐的事情。
　　“呼，呼，呼~”很快，滚滚的呼噜声就响了起来，鼻孔中冒出一个气泡，忽大忽小，就是不破。
　　【叮，宿主在承受了玄雷重击后不久便开始入睡，极大地彰显了咸鱼风范，咸鱼点+500，元神强度+5。】
　　【叮，宿主睡觉的时候还缠着绷带，睡前竟然懒得解开，咸鱼点+5，法力+1。】
　　在滚滚睡着后没多久，系统的声音就响了起来，不过，早已采取屏蔽措施的滚滚，并未听见。
　　……
　　半个月后。
　　一个身着道袍的人族男子来到了东海。
　　“站住，东海海域，来者通名！”此时的龙族还不像后世那般羸弱，有敖玥和孟章坐镇，龙族对于四海的管控还是比较严的，玄都刚来到东海没多久，立刻就有一队夜叉从海底飞出，拦在了他的面前，对他喝道。
　　“人教教主座下弟子玄都，奉师命前来面见祖熊大神，还请各位代为通报。”玄都手中拿出一枚太清符令，对这些夜叉说道。
　　“人教？”听到玄都的话，看到他手中拿着的符令，感受到上面散发出来的圣人气息，顿时，这些夜叉纷纷跪了下来，对玄都惶恐道：“不知上仙驾临，小仙等多有冒犯，还请上仙恕罪。”
　　“不知者不罪，去通报去吧。”玄都收起符令，对这些夜叉说道。
　　“是。”众夜叉恭声应道，然后一起遁入海中，去禀告敖玥去了。
　　没错，这种事，得先禀报太子，毕竟，祖熊只是客人，太子才是主人。
　　望着他们离去，玄都面色不变，心里却不由得感叹道：“这就是圣人吗，仅凭一枚符令，就令他们胆颤不已，若我未曾拜师，只是一个普通的人族，那……今日的形势就该反过来，是我对着他们惶恐不已吧？呵。”
　　……
　　海底。
　　“人教弟子？”听到这些夜叉的禀告，敖玥皱了皱眉。
　　玄都只有玄仙修为，在敖玥的眼中不值一提，所以他进入东海之事，敖玥虽然感知到了，却未曾关心，只由着手下的人照常办事，但没想到，他居然是人教的弟子。
　　人教，圣人大教……
　　想着，敖玥对这些夜叉说道：“我知道了，你们都退下吧。”
　　“是，殿下。”这队夜叉恭声应道，随后，一起弯腰退出了大殿。
　　等他们走了以后，敖玥身形一闪，出现在了滚滚的床边，此时，滚滚还在呼呼大睡。
　　“道友，醒醒。”敖玥对滚滚叫道。
　　只可惜，滚滚依旧在睡，鼻前的气泡忽大忽小。
　　见此，敖玥无奈，只得变出一颗灵果，递到滚滚的嘴前。
　　“唔？”气泡突然不动了，随后，快速变小，直至消失，滚滚闻了闻这个味道，然后，脑袋抬起来一点，张开嘴巴，嗷呜~
　　一口就将这颗灵果给咬住了，接着，脑袋重新落在了枕头上，吧唧吧唧，大口地咀嚼果肉，果汁射在口腔间，那感觉，一个字，爽！
　　“道友，醒醒，太清圣人派了弟子过来，说要见你。”手中的灵果被熊咬走了，敖玥接着推了推滚滚，对它说道。
　　“唔？太清圣人的弟子？”听到敖玥的话，醒过来的滚滚，缓缓睁开了眼睛，对他小声问道。
　　“嗯。”敖玥点了点头。
　　“哈~”听到回答，滚滚打了个哈欠，然后，从床上坐了起来，伸了个懒腰，下一秒，砰的一声，绷带断了，床……塌了。
　　敖玥：“……”
　　我的九曲水晶床！
　　“唉，兄弟，你们龙族富有四海，在生活上也不要太简朴，该花的还是得花，像这床，你也置办个好点的过来啊，不然睡得不安全。”掉在了地上的滚滚，低头看了看身边的这些水晶板，抬起头，对有些懵逼的敖玥说道。
　　“道友，我这床是九……”
　　“我知道，这床很旧，我睡的出来。”竖起一个熊掌，打断敖玥的话，然后，滚滚从地上爬了起来，将身上的绷带重新绑好，拍了拍麻布短裤上的灰，对他说道：“好了，办正事要紧，我们去会一会圣人弟子吧。”
　　“……好。”敖玥将目光从断裂的九曲水晶床移向了滚滚，对它点头道。
　　门外，听到里面对话的后土，心道：“人教？”
　　……
　　几分钟后，敖玥和滚滚一起将玄都请进了龙宫之中，接着，就像滚滚当初来到东海时一样，主宾落座，大摆宴席。
　　“大神，这是家师命玄都送上的一葫三元金丹，相信会对大神的伤势有所帮助。”玄都来到滚滚的面前，先对着它恭敬地行了一礼，然后取出一个葫芦，递给它说道。
　　“伤势？”伸手接过葫芦，滚滚低头看了眼自己身上的绷带，不是，我这是绑给后土看的，不是给你们看的啊，不过……
　　“哎哟~”秉着有便宜不占是傻子的原则，滚滚‘难受’地叫了一声，对玄都一脸感动地说道：“多谢太清圣人关怀，也有劳道友跑一趟了。”
　　“大神言重了，玄都乃人族出身，大神昔日对人族有大恩，玄都为大神送药，是天经地义之事，不敢当有劳之说。”玄都连忙低头说道。
　　“诶，我当时也只是……”
　　“报！启禀太子，元始天尊坐下白鹤童子来访，说奉天尊之命，要面见祖熊大神。”滚滚的话还没有说完，突然，一队夜叉跑了进来，对敖玥禀告道。
　　巧的是，这队夜叉刚好就是之前遇到玄都的那一队。
　　“元始天尊？”听到夜叉的禀告，敖玥侧头望向了滚滚，这时，滚滚也正好在望着他。
　　随后，一龙一熊一起出去将白鹤童子也给请了进来，一起用餐，期间，白鹤童子将一瓶三光神水交给了滚滚，说是元始赐下的，接着，还模仿元始的样子，板着张脸，教训了滚滚几句，说的滚滚一愣一愣的。
　　嗯，面前白白胖胖的白鹤童子模仿元始的语气说话，给熊一种……很好笑的感觉。
　　“报，启禀太子，截教教主坐下水火童子来访，说奉教主之命，要面见祖熊大神。”在白鹤童子转告完元始的话后，玄都也急忙向滚滚转述老子交代的话，刚说完，突然，又有一队，等等，还是刚才那队夜叉，他们又来到了敖玥的面前，对他禀告道。
　　“截教教主？”听到这话，敖玥又看了一眼滚滚，眼中闪过一抹羡慕之色，果真是有大福缘的熊啊，被雷劈了居然同时惊动了三清，随后，看着这队已经眼熟了的夜叉，对为首的问道：“你叫什么名字？”
　　“回殿下，微臣李艮。”夜叉队长恭敬道。
　　“嗯，能为三教来客通禀，你倒也有些福气，即日起，升你为东海的巡海夜叉，专司巡海一事！”敖玥说道。
　　听到这话，李艮大喜，连忙给敖玥跪了下来，叩首道：“微臣拜谢殿下！”
　　?        ?ps：现在快两点了，更新晚了一些，还请老铁们见谅。
　　?                        至于最近三天都是两章合在一起，倒不是说老梦以后就一直是这样，这种事主要看感觉，这几天正好一口气写到这么多，就不好分章，就合在一起发了。说明一下。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十六章 西方来使，离开东海（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“噗！”宴席上，滚滚突然喷了一口兽奶，看着那跪在主位前的李艮，再看着一本正经的敖玥，瞪大了它的熊猫眼。
　　巡海仙君，夜叉，这……这不就是巡海夜叉吗？
　　好家伙，感情第一个上封神榜的倒霉蛋就是你啊！
　　有些福气？它有个什么福……额，等等，巡海仙君，说是仙君，实际上就是东海里一个的小头目，现在还好，多少有些地位，等敖玥和孟章离开了洪荒，龙族再次衰弱，就只相当于前世的城管大队队长，能受封三百六十五位正神之一的‘大祸星君’，混得一个相当于市级的编制，倒也算是一场机缘。
　　嗯，死了就升职的机缘。
　　敖玥说的不错，这家伙还是有些福气的，正常情况下，以他的资质和法力，哪里能担任星君之位啊？
　　想着，滚滚点了点头，擦掉嘴角的奶汁，站起身子，对敖玥说道：“兄弟，辛苦一趟，我们再去迎接一下上清圣人的使者吧。”
　　“好。”不明白滚滚刚才为什么会喷奶，但自己也不是那种对这些小事都上心的龙，敖玥没有提问，听到它的话后，点头应道。
　　随后，一龙一熊出去将水火童子也给迎了进来，加入到酒宴当中。
　　席间，水火童子将通天的话转告给了滚滚，听完传话后，滚滚愣住了，敖玥也愣住了。
　　除了坐骑，还需要一位有大福缘的真仙作为弟子，这，这也太巧了吧？
　　不是敖玥自夸，他的那个幼弟是真的很有福缘，比起他……嗯，只差了一点点，应该……能满足圣人的要求吧？
　　“这么巧的吗，也好，省得我到时候多费唇舌去说服他了。”另一边，滚滚在心里想到。
　　它和敖玥不同，对于通天收下应龙为徒一事，它有着绝对的信心。
　　毕竟，连那些垃圾都能收入门下，通天的眼光能高到哪里去？
　　堂堂祖龙之子，不，应龙和敖玥既然是一母同胞，那就该是祖龙嫡子，这样的身份难道还入不了他的法眼？
　　不可能。
　　至于福缘，未来助轩辕黄帝统一人族，成就人皇尊位，又助大禹治水，以尾画地成江，开辟龙门，擒无支祁，拯救万千人族于洪水之中，永受人族供奉，随后，接受天庭册封，司掌四季，这样的存在……福缘还不深厚吗？
　　综上，通天交代的这件事，压根就不是个事！
　　当即，滚滚接过水火童子递来的《黄庭经》，请他们转告通天，自己一定会尽快把他交代的事都办好的，请他放心。
　　说完，递了两枚灵果给水火童子，并对他们憨厚地笑了笑。
　　……
　　半个时辰后，玄都，白鹤童子和水火童子提出告辞，带着敖玥给他们准备的礼物，离开了东海。
　　“道友，负伤后能同时得到三位圣人的关怀，道友可谓是自洪荒开辟以来的第一生灵！”三教使者走后，敖玥对着滚滚感叹道。
　　“唉，我也没想到三位圣人居然这么关心我，实在是令我受宠若惊啊，我决定了，等我回去后，我要命天下熊族为三位圣人修庙立碑，以此来感谢他们。”滚滚将三元金丹，三光神水和《黄庭经》都收进自己随身的小世界里，然后转身望着昆仑的方向，对那作揖说道。
　　“嗯，道友知恩图报，堪称仁义。”听到滚滚这么说，敖玥夸赞道。
　　“什么仁义，我只是想做一头熊该做的事情罢了。”滚滚站起身子，一脸高洁地摆了摆手道。
　　闻言，敖玥张开嘴，想要和它再说些什么，但是……
　　“启禀太子，西方教主坐下使者紧那罗来访，说奉圣人之命，要面见祖熊大神。”刚被册封为巡海仙君的夜叉又一次跑了进来，对敖玥恭声说道。
　　敖玥：“……”
　　滚滚：“……”
　　……
　　又过了一刻钟，紧那罗离开了，留下了一颗苦竹的竹笋和一瓶八宝功德池水。
　　他的来意和玄都他们差不多，只是，准提除了命他转告自己，叫自己以后当心一些，莫要再得罪天道，还邀自己在闲暇时去西方做客。
　　“做客啊……”低头看着两只熊掌分别抓住的竹笋和水瓶，滚滚在心里想到：“西方再穷，如今立下了大教，也总该富起来了一些，请我大吃一顿的财力还是有的吧？”
　　“道友，除了道祖和女娲娘娘，所有的圣人都派了使者过来，你当真是……”
　　“很厉害对吧？”滚滚将竹笋和水瓶也收进小世界里，看着敖玥说道。
　　“嗯。”敖玥非常认真地点了点头，太厉害了，简直不敢想象。
　　“唉，圣人如此看重，对我而言，也是一份压力啊。”滚滚叹了口气道，随后，对着西方作揖一礼。
　　听到滚滚的话，敖玥嘴角抽搐了一下，被圣人关心也是压力？
　　那洪荒上不知多少生灵愿意替你分担压力。
　　当然，也包括我！
　　……
　　又过了半个月，滚滚在龙宫吃够了美食，哦不，休养够了伤势，和后土一起向敖玥提出告辞。
　　随后，经过一番挽留和莫在相留的客套话，敖玥命人将一辆外表华丽的辇车抬了过来。
　　“道友，昔日妖帝举兵来犯，承蒙元始天尊相助，我龙族上下无不铭感大恩，故集结四海之力为天尊打造了这辆代步銮舆，名为九龙沉香辇，此番道友带舍弟前往昆仑拜师，还请一并将这辆辇车交到天尊手中，以表我龙族的感恩之心。”敖玥对滚滚说道，说完，对它作了一揖。
　　“额，兄弟，你怎么不亲自将这宝辇交给天尊，这样不是更好吗？”听到敖玥的话，滚滚看着眼前这辆华丽的辇车，对他问道。
　　“苍龙界正在开辟，仅凭孟章一个无法确保它的稳固，所以我这万年怕是都不得离开东海，而且……应龙也能代表龙族。”敖玥看着一旁的应龙，将手掌搭在他的肩膀上，对滚滚说道。
　　听到这话，滚滚明白了，敖玥的意思是，九龙沉香辇交给自己代为保管，然后自己先带着应龙去元始那送礼表示谢意，再带他去通天那拜师。
　　明白这一点后，滚滚对敖玥说道：“好，这事就交给我了，放心吧。”
　　“有劳道友了。”
　　“客气。”
　　一盏茶后，在敖玥的目送下，后土，滚滚还有应龙一起朝大地飞去。
　　?        ?ps：感谢‘影^o^’100书币打赏，感谢‘山水入川’100书币打赏，感谢‘仓鼠’100书币打赏，感谢‘你微笑时好美’1666书币打赏，感谢‘854***804’1666书币打赏，感谢‘人生何处无芳草’1666书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十七章 榣山之巅，太子长琴（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“等等，我好像忘了……”飞行的途中，滚滚突然想起来了什么，脚下的祥云猛地停住了。
　　“怎么了，滚滚？”见此，后土和应龙也都停了下来，前者对它问道。
　　“我忘了夔……额，算了，没什么。”滚滚说道，随即，脚下的祥云继续向前飞行。
　　有了应龙，还需要什么夔牛啊。
　　这就像你得到了一千万美元，还用特意回头，千里迢迢地在大海上找到流波山，想办法去捡那十万软妹纸（夔牛）吗？
　　不用。
　　因为不划算，我滚滚大神的精力和体力也是金钱！
　　听到滚滚的心声，虽然不明白什么是美元，什么是软妹纸，但后土还是理解了它的意思，它是忘了还有一头原计划要一起送给通天的夔牛，只是，现在不愿意特意掉头去找了，打算就只送一条应龙给通天。
　　这个想法倒是不错，毕竟，将来等二个巫人诞生，自己还要让它将那孩子送过去，请通天收下，要是这趟就送了两头坐骑给他，将来通天还会收下巫人吗？
　　后土觉得，会不会不说，难度是肯定会升高的，毕竟，自己知道通天有喜欢收集弟子的癖好，但他好像真不爱收集坐骑，不会要那么多的。
　　书归正传，飞了没多久，已经拆掉绷带的滚滚，大手一挥，刹那间，阴阳流转，黑白神光闪过，一巫一熊一龙消失不见，下一秒，出现在了昆仑山的山脚下。
　　“哦，滚滚，不错嘛。”还想着自己出手挪移过来，没想到滚滚居然也能瞬间来到这里了。
　　“嘿嘿，怎么说也突破到大罗后期了，又初步掌握了阴阳法则，比起十万年前还是要厉害一些的。”滚滚挠了挠脑袋，对后土憨笑道。
　　“呵。”对此，后土笑了笑，没有说些什么。
　　岂止是厉害一些啊，从它那明显增胖的体型就能看得出，它变厉害了很多，照这样下去，或许，在巫妖决战前，它真能斩去善尸，成就准圣也说不定。
　　“应龙小弟，我们先去玉清峰拜见元始天尊，然后我再带你去上清峰拜见通天教主。”滚滚接着对身旁有些晕车的应龙说道。
　　“好，有劳大神了。”应龙深呼了一口气，对滚滚作揖说道。
　　“诶，不要这么客气嘛。”滚滚将应龙扶了起来，对他说道。
　　“嗯？”正看着滚滚和应龙，突然，后土脸色一变，听到有人在叫自己，这是……五哥？
　　“滚滚，你去吧，办完事后直接回不周山，我现在有事要去处理。”后土对滚滚说道。
　　“哦，好的。”什么声音也没听到，滚滚回头对她点了点头。
　　“嗯。”后土发出一声鼻音，然后，神光一闪，整个巫从原地消失。
　　看着她离开，滚滚有些不解，出什么事了，看上去有点急的样子？
　　不过，这个时间点……嗯，出再大的事，严格来说也不是大事。
　　想着，滚滚对应龙说道：“应龙小弟，我们上山去吧。”
　　“是。”
　　随即，滚滚带着应龙朝玉清宫走去。
　　……
　　与此同时，另一边，榣山之巅。
　　“嗡~”一道神光闪过，后土出现在了这里。
　　“拜见祖巫！”顿时，周围的许多巫众一起对着后土单膝跪地喊道。
　　“都起来吧。”后土抬了抬手道。
　　“谢祖巫！”
　　在这些儿郎起身后，后土朝着前面不远处正对着一张宝琴发笑的祝融走去，对他行了一礼，打招呼道：“五哥。”
　　“嗯，小妹，你快看，五哥有孩子了，哈哈~”祝融指着这张宝琴对后土大笑道。
　　后土：“？？？”
　　你刚才说的孩子……就是这个？
　　“小妹，你仔细看看，凤来琴它生出灵智了。”瞧见后土的脸色变化，祝融急忙对她说道。
　　后土：“……”
　　不用仔细看，我第一眼就瞧出来了，所以，你刚才说的孩子果然是它对吗？吓我一跳，我还真以为你有孩子了。
　　“小妹，你这脸上的表情是怎么回事，你不替五哥高兴吗？”祝融板着张脸，对后土佯怒道。
　　“唉！”后土在心里叹了口气，随后，对祝融低头说道：“恭喜五哥，凤来琴生出灵智，小妹亦为五哥高兴。”
　　“嗯。”祝融收起脸上的佯怒之色，满意地点了点头，然后，对后土说道：“小妹，凤来琴虽已有灵智，但尚无命魂，你就位地皇，掌阴阳，育万物，这些年里又学习了巫教的巫术，我想请你用‘牵引命魂之术’赋予这孩子完整的生命。”
　　“这事好办。”后土说道，随后，挥了挥手，顿时，一道神光洒在了凤来琴上，大地之力涌现，后土和祝融周围的土地，生出了许多花草，一片生机盎然的样子，随后，凤来琴开始振动，不久后，一点点灵光从其内出现，化作了一个身着黄白色仙衣，风神俊茂的青年。
　　“好，好，好！”见此，祝融非常激动，一连说了三个好字。
　　凤来琴之灵低头看着自己现在的样子，也非常高兴，然后，抬起头来，和祝融四目相对。
　　接着，砰的一声，跪在了地上，给祝融叩首道：“拜见祖巫。”
　　“快起来。”祝融连忙上前将他扶了起来，看着他，拍了拍他的肩膀，对他说道：“凤来琴乃我所造，与我相伴十数万年，今日你化灵成形，可愿拜我为父，结个父子之缘？”
　　“我为祖巫所造，自当认祖巫为父，孩儿拜见父神！”青年后退一步，再次给祝融叩首说道。
　　“好。”这一次，祝融没有立刻扶起青年，看着跪在自己面前的他，摸着下巴，喃喃道：“妖族有金乌太子，我巫族却没有，十二祖巫，目前也只有我一个有孩子，所以，你当是我巫族的太子。你乃凤来琴所化，凤乃飞禽之长，既然如此，为父今日便为你赐名：太子长琴！”
　　最后一句话，祝融放下了手臂，对着青年郑重道。
　　“孩儿拜谢父神赐名。”太子长琴对祝融感激道。
　　一旁的后土：“……”
　　妖族的金乌太子是帝俊亲生的，我们巫族的太子……是领养的，很好，很好。
　　?        ?感谢‘晓强’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十八章 滚滚见二圣（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　后土这边，祝融认了一个义子，另一边，昆仑山。
　　滚滚带着应龙进入玉清宫，来到了元始的面前。
　　“拜见圣人！”滚滚对元始作揖说道。
　　“小龙拜见天尊。”应龙给元始跪了下来，叩首道。
　　“嗯，你们起来吧。”主位上，元始威严道。
　　“谢圣人。”
　　“谢天尊。”说着，滚滚和应龙站了起来。
　　“看你的样子，伤势已经痊愈了，不错，日后需谨记，莫再冒犯天道，须知，天道至高，天意不可违！”元始望着滚滚，对它叮嘱道。
　　“是，小熊多谢圣人关心，必定谨记圣人的教诲。”滚滚恭声应道，随后，看着身旁的应龙，对元始说道：“圣人容禀，龙族有感圣人当年救助之恩，特命应龙皇子前来拜谢，并献上龙族举四海之力打造的宝辇以表心中对圣人的感激之情。”
　　“嗡~”说着，滚滚抬起熊掌，一道神光闪过，一辆华丽霸气的辇车出现在了大殿内，正是九龙沉香辇。
　　看着这辆辇车，元始眼中闪过一抹满意之色，以他的眼力一眼就看出了这辆宝辇非比寻常，材料取自先天海精，后又封印了九条五爪金龙魂，龙族以金龙为尊，能以金龙的龙魂附着其上，为自己拉车，足见龙族的赤诚。
　　想着，元始声音浩大道：“龙族，有心了。”
　　“天尊对我龙族有存族之恩，家兄有言，龙族唯有以四海养才能报天尊的恩情。”应龙抬起头来，对元始说道。
　　“不必，本座当年之举，乃是遵循天意，并非为求龙族的供奉，你转告你兄长，用心治理四海，率领龙族镇压好海眼，这便是对本座最好的报答，至于这辆辇车……本座就收下了。”元始说道。
　　“这……是，谨遵天尊之命。”听出了元始语气中的不容置疑，再看着他那威严的面孔，应龙明白他没有在说场面话，当即，低头应道。
　　“嗯。”元始点了点头，随后，看着应龙，眉头渐渐地皱了起来。
　　在他的眼中，应龙身上有着极大的福缘，甚至胜过了他所有的弟子，就连九黎和广成子都比不上，也唯有作为先天神灵的燃灯才能和他媲美，这条龙……不简单啊！
　　想着，元始掐指一算，发现算不出太多的东西，但有两点他算出来了，那就是应龙未来的成就非常高，比他所有的弟子都高。
　　还有一点就是：应龙……和他没有师徒之缘！
　　“唉，可惜啊！”元始在心里叹了口气。
　　洪荒众生都说他瞧不起披毛带甲，湿生卵化之辈，但又有谁知道，他这句话并非表面的意思，而是内含深意。
　　所谓‘披毛带甲，湿生卵化之辈’并非指飞禽，鳞甲等出身，而是那些不修正道，不尊天数之辈，此类者，当为‘禽兽’，既为禽兽，本座自然瞧不上眼。
　　可是，虽为飞禽鳞甲出身，却端正清修，福缘匪浅，这样的生灵，自己又岂会轻视？
　　就像白鹤童子，它乃白鹤出身，自己待他难道不好吗？
　　至于黄龙……
　　废物一个，自己不喜欢他，和他鳞甲出身没有半点关系。
　　可惜啊，若能用黄龙来换应龙该有多好！
　　元始摇了摇头，但……到底没有强求，既然天道说他们无缘，那就无缘吧。
　　接着，元始又和滚滚还有应龙说了些话，然后，一熊一龙提出告辞，在元始颔首后，对他作揖一礼，离开了玉清宫。
　　……
　　“应龙小弟，刚才第一次见到圣人，心里激不激动？”走出道宫后，滚滚对身旁的应龙问道。
　　“激动，圣人非常威严，给我的压力比叔叔还大。”应龙回答道，说着，深呼了口气，显然，他刚才很紧张。
　　“是啊，圣人的威严确实不是准圣可以比的。”听到应龙的回答，滚滚点了点头，表示认同。
　　烛龙有多威严，滚滚不知道，但想来和帝江差不多，但即使是帝江，都无法与成圣后的元始相比，成圣后的元始，比它当初第一次来昆仑时见到的还要威严！
　　“天道圣人啊！”回头看着玉清宫那关上的大门，滚滚在心里感叹道。
　　然后，带着应龙朝上清峰飞去。
　　很快，他们就来到了上清宫前。
　　“滚滚求见圣人！”滚滚对着宫门作揖一礼，恭声道。
　　“砰！”下一秒，宫门打开，一个胖道人走了出来，正是多宝。
　　“家师有请。”多宝对滚滚作揖说道。
　　“多谢仙君。”滚滚起身对多宝笑道。
　　“大神言重了，大神，请！”多宝做出一个请的手势说道，同时，不动声色地看了一眼应龙。
　　祖熊就不说了，比自己强是理所应当的事情，但这个少年，自己竟然也从他的身上感受到了一丝危险，他……难道比我还强？想到这一点，多宝的眉头微微一皱。
　　他修炼的乃是唯我独尊之道，自当在这一辈中无敌，可是，这个少年，辈分不可能比自己高吧？
　　想着，多宝还是对滚滚问了一句：“大神，这位是？”
　　“龙族应龙，见过仙君。”不等滚滚介绍，应龙给多宝作了一揖，自报身份道。
　　“应龙！”多宝给应龙回了一礼，眼中闪过一抹震惊之色。
　　祖龙之子，他怎么来了，难道……也是来拜师的吗？
　　“哈。”看到多宝这震惊的样子，滚滚笑了笑，然后，径直朝殿内走去，见状，应龙连忙跟上，多宝回过神，也跟着一起走了进去。
　　几秒后，滚滚来到了圣阶前，对着主位上的通天郑重一礼，说道：“拜见圣人。”
　　“应龙拜见教主。”应龙跟着行礼道。
　　“嗯。”通天身后闪烁着万丈神光，冷着张脸，看上去威仪万千，在滚滚和应龙起身后，他对着滚滚问道：“你不是来见元始的吗，怎么又来我这里了？”
　　“额……”想要说的话，被这个问题瞬间给噎了回去，滚滚脸皮抽搐了一下，低头道：“小熊去玉清圣人那，是受龙族之托，送谢礼去的；来拜见上清圣人您，则是为了禀明您当初交代的事情。”
　　“哼！”听到这个回答，通天哼了一声，说道：“原来你还记得我的事情。”
　　“圣人的交代，小熊未有一刻敢忘。”滚滚抬起头，一脸认真地说道。
　　闻言，再看着这熊脸上的认真之色，通天脸上的冷意稍稍褪去了一些，将手搭在大腿上，问道：“既如此，本座的坐骑呢？”
　　“这里。”滚滚一把抓住应龙的手，带着他上前一步，对通天回答道。
　　“他？”通天有些意外，他还以为滚滚是带应龙来拜师的，毕竟，这应龙一看就是有福真仙，这样的弟子，自己很满意，算这熊完成了一个任务，但是，没想到滚滚居然说应龙是来做坐骑的，这……
　　有点出乎自己的预料啊！
　　“那本座的弟子呢？”通天问道。
　　“也是它。”滚滚看着身旁的应龙，对通天说道：“应龙愿以坐骑之身侍奉圣人，同时，也希望能拜入圣人的门下，做圣人的弟子，聆听圣人的教诲。”
　　通天：“……”
　　多宝：“……”
　　上清宫内顿时安静了起来，良久，通天搭在大腿上的手悄然握紧，对滚滚问道：“所以……你是来搪塞本座的吗？”
　　“冤枉啊！”滚滚叫道，然后，砰的一声，上清宫微微摇晃了一下，滚滚趴在地上，给通天行了个五体投地大礼，急忙对他解释道：“圣人容禀，小熊所做的一切都是为了圣人考虑，圣人您想，作为坐骑，应龙是否让您满意？”
　　“哼，尚可。”感受到自己的道宫刚才居然晃了一下，通天脸皮一抽，将头望向一旁，没好气地道。
　　“尚可？应龙可是祖龙嫡子，无论是身份还是实力，都要胜过熊战和熊萌，完全满足圣人您当初的要求啊。”
　　“可是，本座的弟子……”
　　“这就是小熊接下来要说的了，圣人以大仁德，大智慧创立截教，为天地众生截取一线生机，这是多么广大的胸怀啊。如此胸怀的圣人，难道忍心断绝应龙的拜师之路吗？应龙，他是真心实意想要拜圣人为师的！”
　　“本座可以收他为徒，但又为何要做本座的坐骑？你可以另外给本座找一头坐骑过来！”
　　“应龙也想做圣人的坐骑，这样，他就能离圣人更近一些，有更多的机会聆听圣人的教诲。再者，不是小熊吹嘘自己的族人，除了应龙，小熊也很难找到比熊战更好的坐骑。虽然比熊战强的生灵，在洪荒上为数不少，但比它强又愿意做坐骑的，除了应龙，小熊真不知道有谁。就像监兵神君，他绝对要胜过熊战，但如果圣人想要收他为坐骑，就只能自己出马了，小熊不敢和他开这个口，怕会被他活活打死。”说着，滚滚做出一个为难的表情。
　　“监兵啊……”听到滚滚的话，通天转过头来，喃喃道了一句，然后，不说话了。
　　这个口，别说滚滚，他也开不了。
　　虽说他是圣人，但让监兵给他当坐骑，确实有些过分了。
　　“还有别的理由吗？”想着，通天对滚滚问道。
　　“有。”
　　“说！”
　　“昔年，敖玥愿以坐骑之身侍奉东皇太一，可东皇惜才，又念及敖玥龙族太子的身份，虽然将他留在了这里，却另外赐予了他东皇护法的尊位，凌驾在妖圣之上。东皇太一尚且如此，难道圣人您，惜才之心还不如他吗？应龙愿以坐骑之身侍奉您，但他也想拜您为师，滚滚恳请圣人怜惜，允了他的心愿。”滚滚言情并茂地说道，说完，砰的一声，给通天重重地磕了一下。
　　听到滚滚这么说，通天的脸色变了。
　　是啊，太一能将他的坐骑立为护法，自己又为什么不能收坐骑为徒？应龙的身份……确实不低，有才，应当怜惜！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十九章 妖孽，吃我祖熊一剑！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“那熊，你不是觉得本座很好忽悠？”通天对滚滚问道。
　　“啊？”闻言，滚滚瞬间张大了嘴巴，难道……不是吗？
　　“本座告诉你，本座乃是混元无极大罗金仙，本座的智慧亘古最高，想和本座玩心眼，你还嫩着呢。”通天对滚滚呵斥道。
　　滚滚：“……”
　　不是，你都可以瞧不起我的智慧了吗？
　　“听着，就算你刚才的那番话有道理，但这也不是你将本座的要求缩水的理由，本座说了，要有一个弟子和一个坐骑，你就一定要给本座带两个生灵过来，想用一个来搪塞我，做梦！”通天接着对滚滚说道。
　　然后，望着那有些害怕的应龙，深呼了一口气，对他语气缓和了一些地问道：“你……既想做本座的坐骑，又想拜本座为师？”
　　听到这个问题，应龙看向了一旁的滚滚，大神，我该怎么回答？
　　滚滚挠了挠头，看着通天，再看着应龙，最后，对他点了点头。
　　收到示意，应龙对通天作揖道：“是，恳请圣人成全！”
　　“好，本座就成全了你，从此刻开始，你就是我通天的坐骑和亲传弟子了。”通天拍了下大腿，声音浩大道。
　　“亲传弟子？”
　　“亲传弟子？”
　　听到通天的话，应龙和一旁的多宝同时一惊，随后，前者连忙跪了下来，给通天磕了一个，激动道：“多谢教主。”
　　“还叫我教主？”
　　“弟子，多谢师尊。”应龙改口道。
　　“嗯。”通天满意地点了点头。
　　这个弟子+坐骑，自己其实还是非常满意的，祖龙嫡子，身上又有大福缘，而且无论是法力还是悟性，在小一辈中都是最顶尖的存在，有这样的弟子，以后，自己就可以数落元始了。
　　元始，你看看你收的都是些什么歪瓜裂枣，一个个修为这么低，福缘这么浅，你再看看我门下的应龙，这才叫有福真仙！
　　不是我说你，你以后收徒不要再那么随便了，要严格一些，拿你的弟子和我的弟子做对比，唉，我真忍不住在心里同情你啊！
　　光是想到这些话，通天的心情就一阵美妙。
　　随即，对应龙说道：“礼节到了就够了，快起来吧。”
　　“是，多谢师尊。”应龙恭声道，随后，从地上站了起来。
　　看着这个弟子，通天是越看越满意，虽说滚滚这头偷懒耍滑的熊就只给自己送了他一个过来，但这一个，确实很不错，是极品弟子！
　　修为胜过赵公明和云霄，福缘胜过金灵和无当，在自己座下的众多弟子中也就只有多宝一个可以和他媲美，而且，从目前来看，多宝还不如他。
　　想着，通天挥了挥手，三道神光飞射了出去，落在了应龙的面前，分别化作一尺，一鼎和一书，开口道：“应龙，你既已为我亲传弟子，今日，我就赐你玄镇尺，九龙鼎和白锦书作为护身之宝！”
　　“弟子多谢师尊。”看到出现在自己面前的三件灵宝，听到通天的话，应龙连忙高兴地给他作揖道，心里觉得，其实师尊……也不是那么可怕嘛。
　　“嗯。”通天对着应龙点了点头，随后，再次望向滚滚，对它板着张脸说道：“这次就算了，下次要再带个弟子或者坐骑过来，知道吗？”
　　“圣人，您明明很开心的，为什么要搞得我好像犯了大错一样？”滚滚抬起头，对通天问道。
　　通天脸皮一抽，声音浩大道：“你就是犯了错，本来本座今日可以收下两位有福真仙，却因为你，只收了一个，你说，你是不是犯了错？”
　　“可是，应龙完全可以一个顶俩啊。”
　　“没有这种顶法。”
　　“圣人，您不能这么欺负我这头老实熊。”滚滚对通天委屈道。
　　“老实熊？好，本座不欺负你，要不，你也拜本座为师，本座立刻让你做我截教首徒？”通天提议道。
　　多宝：“？？？”
　　“这个……还是不要了吧。”滚滚脸上的委屈之色顿时一僵，低头小声说道。
　　“哼！”听到这个回答，通天重重地哼了一声，随后，衣袖一甩，一道神光射出，化作一柄仙剑出现在了滚滚的面前。
　　“这次的事，你有错，但也做对了一半，应龙……本座确实很满意，这柄弑神剑，是本座仿着诛仙剑炼制出来的，虽为后天灵宝，但威能极大，今日就赐予你，当做奖励吧，但是！倘若你下一次还敢搪塞本座……”
　　“我没有搪塞圣人。”滚滚打断通天的话道。
　　通天：“……”
　　“本座说你搪塞了，你就搪塞了。应龙留在这，你给我滚，千年内，再带一个有福真仙过来，否则，你就过来给我当坐骑！”通天大手一挥，呵斥道。
　　“嗡~”话落，滚滚和那柄弑神剑从原地消失。
　　“哼，这熊，还敢打断本座说话，反了它了。”将滚滚丢出昆仑山后，通天靠着椅背，不满道。
　　应龙：“……”
　　我收回之前的话，师尊还是很可怕的。
　　“应龙。”
　　“弟子在。”
　　通天从主位上站了起来，走下圣阶，对他说道：“走，为师带你去见见你二师伯和他门下的弟子。”
　　“师尊，弟子刚从玉清宫过来。”应龙小声提醒道。
　　“没事，再去一趟，和你二师伯的那些弟子交流交流。”通天随意道。
　　应龙：“……”
　　……
　　与此同时，另一边，昆仑山的出口，空间一阵波动，随后，一道黑白相间的身影从里面倒飞了出去，接着……
　　砰的一声，狠狠地摔在了地上。
　　“诶呦，本大神的肚子啊！”
　　“镪！”滚滚刚叫完，顿时，一柄仙剑插在了它的面前，吓了它一跳。
　　“呼~”滚滚从地上爬了起来，摸着胸口，重重地呼了口气。
　　随后，有些为难了起来，弑神剑，你要是弑神枪我也不说什么，别说让我再去找一个有福真仙，就是两个三个，我也愿意受累，后天灵宝……
　　“嗯？”伸手抓住这柄弑神剑，滚滚的脸色突然一变，这剑……不错啊！
　　“这材质是……太古神砂，日月之精！这是把帝俊和东皇太一给抢了吗？”仔细地分辨出了这柄弑神剑的材质，滚滚在心里惊讶道。
　　随后，挥了挥这柄剑，越发觉得这剑很不一般，真像通天说的一样，虽为后天灵宝，但威能极大，日月乃是盘古的双眼所化，这弑神剑以日月之精作为主要的炼制材料，威能……只怕不会亚于未来的番天印吧？
　　想着，滚滚笑了笑，握着剑在这蹦蹦跳跳，来回舞动了几下，十几秒后，一个转身，挥剑喊道：“妖孽，吃我祖熊一剑！”
　　来到此处，与转身的滚滚正面相对的燃灯：“……”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十章 滚滚败燃灯，伏羲入天庭（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看到这突然转身的胖熊，听到它说出来的话，再看着这与自己近在迟尺的剑尖，燃灯的脸色以肉眼可见的速度变黑了下去，隐藏在道袍里的双手紧握成拳，对滚滚沉声道：“你说……谁是妖孽？”
　　“额，我说，我刚才只是随口一说，并没有刻意说谁，你信吗？”滚滚看到燃灯，有些尴尬地说道。
　　“你说呢？”燃灯反问道。
　　“好吧，你不信算了。”滚滚说道，随即，将弑神剑收了起来，拍了拍身上的灰，转身离去。
　　“站住。”
　　“嗯？还有事？”滚滚停下脚步，对燃灯问道。
　　它和燃灯的关系不是很好，当年为了抢魔神传承，大战了整整三百年，期间，燃灯用一百零八颗念珠对付它的吞天噬地神通，把它差点给撑吐了，这件事，滚滚可没有忘记呢。
　　“滚滚，二十万年不见，今日再会，贫道想再向你请教一二，还望你不吝赐教！”燃灯拿出一把尺子，对着滚滚说道。
　　“量天尺……”滚滚喃喃道了一句，然后，头也不回地离开，撇了撇嘴道：“我才不要呢。”
　　“嗡~”燃灯身上神光一闪，再次出现在滚滚的面前，拦住它的去路，对它说道：“道友，还是做过一场吧，也算是了结你刚才辱骂贫道的因果，如何？”
　　“这点事也要算因果？当年你战败后，气得骂我死熊，我都没有和你计较！”滚滚瞪大了眼睛，对燃灯问道。
　　“福生无量天尊。”燃灯闭上眼睛，轻诵了一句口号，没有回应这话。
　　见此，滚滚懂了，点了点头，张开熊掌，手中闪过一道红光，出现了一面小旗，说道：“行吧，也很久没有活动筋骨了，睡前活动一下也不错。”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　随即，两人同时化作极光射入到混沌之中。
　　……
　　半天后。
　　“砰！”一道流星划破天际，砸落在了昆仑山下。
　　“燃灯道友，你还需要多加修炼才是啊。”滚滚的笑声传入到燃灯的耳中，随后，黑白神光朝不周山掠去。
　　“哼！”燃灯哼了一声，然后，从坑里爬了出来，拍了拍身上灰，面不改色地朝自己选好的道场走去。
　　他输了。
　　但那又怎么样？
　　同为先天神灵，祖熊那个不要脸的抱上了巫族的大腿，法宝贼多，我打不过它，很奇怪吗？
　　输了不丢脸！
　　……
　　昆仑山上，玉清宫前。
　　跪在地上的九黎望到这一幕，张大了嘴巴，心道：“原来叔叔真的这么厉害，比副教主还强！”
　　跪在他身旁的广成子，摇了摇头，感觉燃灯真是丢了他们阐教的颜面。
　　虽说对方是祖熊，但你也是先天神灵啊，跟脚不比它差，现在还是阐教的副教主，怎么就败了呢？
　　“哼！”站在他们面前的元始天尊，哼了一声，心情非常不好。
　　刚才，通天带着应龙过来和他的这些弟子‘友好’切磋了一下，结果，不用说，完败。
　　这些弟子一起上都不是应龙的对手，包括九黎和广成子。
　　九黎虽然有大巫真身，又跟着滚滚学了三年的森木七十二变，但是，他到底修为还浅，比不得应龙已经有十几万年的道行了。
　　至于大巫真身，应龙的真龙之躯也不弱，九黎曾经炼化了权九的一滴精血，但祖龙的龙珠也在应龙的体内啊，综上，赢不了。
　　赤精子和慈航他们几个就更别说了，完全是凑数的，被应龙一招就给打趴下了，黄龙则根本就不敢动手。
　　所以，现在元始让他们都跪在这里，好好反省，知耻而后进！
　　“燃灯师弟，来宫门前一趟。”元始深呼了一口气，对燃灯传音道。
　　收到传音，燃灯脚步一顿，问道：“教主，何事？”
　　“罚跪！”
　　燃灯：“……”
　　……
　　另一边，不知道自己将侄子坑得正在罚跪，滚滚朝不周山飞去，路上，突然一道神光闪过，一道光幕出现，显露出一个身影，是敖玥。
　　“越空投影术吗？”滚滚止住身子，踩在祥云上，心道。
　　“道友，我感知到应龙已经拜入了圣人门下，此番有劳道友了。”光幕中，身处东海的敖玥对滚滚作揖说道。
　　“兄弟你太客气了，小事一桩，就是没来得及叮嘱一下应龙小弟在截教务必注意安全，不过，以他的身份和法力，也没什么需要注意的地方。”滚滚对敖玥摆了摆手道。
　　它这话没有说错，截教虽然有许多嗜血妖魔，未来在封神时期也出现了不少大神通者，但和应龙相比，都差距太大！
　　即使是赵公明，云霄之辈，也不可能是应龙的对手，再者，这几位的福缘虽然不是很大，但到底是清修持正之辈，不会与应龙为难的。
　　而且，应龙不仅是通天的亲传弟子，还是坐骑，有这身份，他的安全，根本无需担心。
　　听到滚滚的话，敖玥点了点头，也明白这一点，随后，对它说道：“总之，此番有劳道友了，日后道友若有需要帮助的地方，可以随时来东海找我，敖玥能帮到的，必不推辞。”
　　“好。”滚滚笑道。
　　“嗯。”敖玥点了点头，然后，光幕消失。
　　接着，滚滚继续朝不周山飞去。
　　……
　　天庭，瑶池。
　　“太一，你看到了吧，敖玥托祖熊将应龙送去昆仑。”帝俊和太一并肩而立，眺望着远方，前者对后者说道。
　　“嗯，阿玥应该是想借圣人之力保全龙族。”太一低声道。
　　“那祖熊又为何会这么卖力地相助龙族呢？”并不知道滚滚答应了要帮通天找坐骑一事，帝俊出声道。
　　听到这个问题，太一沉默了，他的想法其实和帝俊一样，都认为滚滚这么做是为了帮巫族收服龙族。
　　洪荒的海陆空现在分别被龙族、巫族和妖族掌控着，等道祖定下的休战期限一过，巫妖必定爆发决战，在此之前，谁能收服龙族，夺得四海气运，谁的胜算就会大增，妖族当年为此不惜攻打龙族，将心比心，巫族必定也有此打算，只不过……他们选择了来软的。
　　“哼，以为这样就能有用吗，殊不知那个叛徒软硬不吃！”帝俊哼了一声，不屑道。
　　听到帝俊将敖玥称为叛徒，太一皱了皱眉，但……到底没有出声反驳，只是对他说道：“大兄，这样也好，阿玥当初也向我承诺过，他绝对不能投靠巫族。”
　　“若非如此，再加上元始插手，我又岂能容他到现在？”帝俊说道，随后，望着昆仑，再望着西方，对太一提议道：“不说这个了，太一，巫人九黎拜入了阐教门下，应龙拜入了截教门下，你说我们妖族是不是也该挑选一些精英拜入圣人大教，借以拉拢圣人？”
　　“大兄，我们已经被迫加入妖教了。”太一提醒道。
　　“那不一样，太素天已被道祖封禁，女娲管不了我们，更帮不了我们，所以我们现在需要想办法去拉拢别的圣人，比如说……”
　　“启禀两位陛下，伏羲大神来访！”帝俊的话还没有说完，突然，一名妖神进入到瑶池里，对他们禀告道。
　　“伏羲？”听到这话，帝俊和太一对视了一眼，都能看出对方眼中的惊讶之色。
　　之前多次相邀，他都推拒不来，现在怎么来了？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十一章 执明苏醒，分魂真武（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“太一，我们一起去迎他。”虽然想不明白，但不管怎么说，伏羲愿意加入天庭，这对妖族总是一件好事，思考了几秒后，帝俊对太一说道。
　　“嗯。”太一点了点头，然后，兄弟俩一起去南天门外迎接伏羲。
　　不久后，妖族昭告洪荒，伏羲接受天庭的册封，出任羲皇之位，成为妖族中仅次于帝俊和太一的存在。
　　……
　　“哦，伏羲大神加入天庭了吗？”在距离不周山不远的空中停了下来，滚滚抬起头，望着天庭的方向喃喃道。
　　伏羲乃是先天神灵中出类拔萃的存在，更是圣人女娲的兄长，他的一举一动就会被洪荒众生看作是女娲的意思，如今，他加入了天庭，只怕祖巫们要着急起来了。
　　不，也不会太着急！
　　在大赤天的时候，滚滚从老子那里听说了，女娲娘娘不知犯了何错，被道祖罚禁闭，现在整个太素天都被封禁了，在量劫结束前不得出来，所以，祖巫们虽然会为此忧心，却也不会太过，就是……
　　“伏羲入了天庭，说明距离巫妖决战之日越来越近了啊！”滚滚有些惆怅道，随后，继续化光而行，朝不周山飞去。
　　……
　　与此同时，另一边，北海深处。
　　一个无比庞大的身影，沉睡了不知多少万年，突然颤动了一下，顿时，北海巨震，天空风起云涌，雷霆滚滚，无数水族探出头来，仰天狂啸，接着，一股弱于圣人，但强于许多准圣的威压席卷洪荒。
　　“吼！”震天动地的吼声从海底传出，然后，这道身影睁开了双眼，迈动四肢，在海中游动，速度极快，几乎眨眼的功夫就从海底冲出了海面，顿时，半个北海都笼罩在了他的身影之下。
　　“礼赞陛下！”无数龟族出现，对着这道身影作揖行礼。
　　其他北海生灵则纷纷以崇敬的目光望向那道身影，对他喊道：“恭贺神君苏醒，我等礼赞神君！”
　　“吾，执明，今日苏醒，重掌北域，即日起，所有妖魔邪祟胆敢在北海胡为者，杀！”庞大的身影发出响彻整个洪荒的喊声，霎时间，天地震动，盘踞在北海的无数妖族为之胆寒。
　　……
　　不周山。
　　“砰！”刚双脚着地就感受到了来自北海的恐怖气息，滚滚转身望着北方，惊讶道：“执明神君……醒了啊！”
　　执明，乃是天地间第一只龟蛇，诞生于天地初开之时，天生准圣，法力无边，他还有另外一个名字，叫做：玄武！
　　“妖魔邪祟……这是在公然指骂妖族啊，他真的一点都不怕吗？”滚滚挠了挠头，心里疑惑道。
　　如果说执明已经成为了圣兽，他不怕妖族，滚滚没什么好意外的，但他现在还不是圣兽，虽然法力无边，但面对帝俊和太一，只怕……仍旧不是对手，刚一醒就这样，滚滚实在是不能理解它的思维。
　　“嗖！”这时，一道黄白色的身影从远处飞来，降落在它的身后，对着它作揖一礼，恭敬道：“巫师，诸位祖巫有请。”
　　“哦。”滚滚应道，它大概能猜到祖巫们要见它为的是什么，再看了北方几眼，随即，转过身来，抬起头，看着这个前来通知自己的……额，不是巫族，是……器灵？
　　滚滚眨了眨眼睛，对他问道：“你是谁，叫什么名字？”
　　“小仙是祝融祖巫的义子，名唤太子长琴，巫师有礼了。”太子长琴对滚滚礼貌道。
　　滚滚：“……”
　　敢问百里屠苏何在？
　　滚滚脸皮抽搐了一下，在心里吐槽道，然后，再次打量了一下太子长琴，对他说道：“长琴这个名字不好听，你以后改叫太子长安吧。”
　　听到滚滚的话，太子长琴一惊，连忙后退了一步，将腰弯得更低了，对滚滚说道：“请巫师恕罪，小仙的名字乃是父神所取，委实不能更改！”
　　“唉，你要是能一直这么懂事，倒也是你的福气！”滚滚调整了一下心态，掐指一算，明白了事情的始末，随后，将熊掌放下，对太子长琴说道。
　　然后，迈步朝盘古殿走去，一步瞬移万米，很快就来到了盘古殿前。
　　“拜见诸位祖巫。”此时，十二祖巫都站在这里，抬头望着天庭，滚滚来了以后，对他们行礼道。
　　“嗯。”帝江嗯了一声，然后对滚滚说道：“巫师，伏羲加入天庭的事情，你已经知道了吧？”
　　“是，来的路上听到了妖族昭告洪荒的喊话。”
　　“那你怎么看这件事，女娲……这是在记恨小妹成为了地皇，夺回巫教的气运，所以决定扶持妖族，来对付我们巫族了吗？”帝江对滚滚问道。
　　“祖巫，夺走三才气运的不只是我们，还有三清。”听到这话，滚滚对帝江小声提醒道。
　　“但女娲奈何不了三清，所以，她只能对我们出手。”
　　滚滚：“……”
　　你这话，我接不了。
　　“巫师，你说，伏羲的法力比起执明如何？”帝江接着将目光望向了北方，对滚滚问道。
　　“应该……是执明神君更胜一筹。”滚滚想了想，回答道。
　　“嗯。”帝江点了点头，随后，转身正对着滚滚，对它严肃道：“无论女娲心里怎么想的，伏羲加入了天庭，妖族在鲲鹏之后，又得了一员大将，这是不争的事实，我们巫族绝对不能落于其后，所以，我有意收服执明，让他归入我巫族的治下，你觉得，这事可成吗？”
　　滚滚：“……”
　　我觉得你的脑子可能需要接受治疗。
　　“咳咳~”听到滚滚的心声，后土咳嗽了一声，瞪了它一眼，然后对有些疑惑的它解释道：“大兄的意思，不一定是要执明臣服于我们，我们可以和他合作，共同对付妖族，毕竟，听他刚才的喊话，他对妖族似有不满。”
　　“这样的话……”听到后土这么说，滚滚皱着眉头，想了想，然后说道：“倒是可以去试试，不过我觉得成功的可能性很小，执明神君从不出北海，虽然不知道他刚才为什么会突然挑衅妖族，但……我总觉得他不会参与巫妖之争。”
　　“所以，我需要你想办法去说服他。”帝江说道。
　　“啊？”滚滚猛地一愣。
　　我？
　　“不错。”后土点了点头，然后上前几步，走到滚滚的面前，蹲下身子，拍了拍它的肩膀，对它说道：“我巫族好战，执明喜静，若由我们兄妹出面去劝说执明，恐适得其反，但你不同，你和执明性格相近，由你出面，或许能和他谈成此事。”
　　“祖巫，执明神君不是伏羲大神，他不会轻易加入一个势力的，即使是合作也……”滚滚猜到了十二祖巫叫自己过来是要和自己商量伏羲加入天庭的事情，但它真没想到，居然还有这么一个大任务在等着自己，说服执明，我去，我哪有那个本事啊？
　　“滚滚，不必多言，我们都相信你的能力，你能让四不相率领麒麟一族臣服于我巫族，能让敖玥辞去妖族护法之位，能让三清和西方二圣在你受伤的时候，同时派出使者前来问候，执明那里，一定也不在话下。”不等滚滚把话说完，后土就将手移到它的脑袋上，轻轻地揉了揉，对它微笑道。
　　“不是，这事不一样，让执明神君……”
　　“总之，说服执明的事就交给你了，需要什么帮助，你尽管开口，我们等着你的好消息。”后土再一次打断滚滚的话，对它说道。
　　滚滚：“……”
　　祖巫，你是想把熊逼疯是吗？
　　听到滚滚的这句心声，后土皱了皱眉，将搭在滚滚脑袋上的手拿开，对它认真问道：“这事……不，你怎么不说话了，是真的觉得这事很难？”
　　“嗯，非常难。”滚滚老实地点头道。
　　随后，提出了一个问题：“祖巫，你为什么觉得我能办成这么困难的一件事啊？”
　　后土：“……”
　　是啊，从什么时候起，我对滚滚有这么大的信心了？
　　听到滚滚的提问，后土一愣，随后，想了想，觉得……可能是因为经常从它那听到一些不得了的事情，加上它真的帮自己办成了几件大事，所以下意识地认为除了打败圣人，干掉帝俊和太一，就没有它办不成的事吧。
　　“巫师，你不要偷懒卖惨，你是我巫族的巫师，也是归附我巫族的生灵中，元神最为强大者，这事你是最佳人选。”见后土愣在那里不说话，以为她是上了这熊的当，又要被它给忽悠过去了，帝江眉头一皱，对滚滚说道。
　　“可是……”
　　“你放心，我也不逼你一定成功，尽力即可。不过，你此番去北海说服执明，无论能不能说服他，有一件事，你一定要办好。”
　　“什么事啊？”滚滚可怜兮兮地问道。
　　我才刚回来，怎么又要做事了呢，我是国宝啊，老是让我做事，你们还有点巫性吗？我平常都懒得动的！
　　帝江再次望向北方，悠悠道：“鲲鹏上天去做巫师去了，凤族虽有大半族人返回梧桐林重建族地，但仍有一部分盘踞在北冥宫中，尤其鲲鹏的两个弟弟孔宣和金鹏，我要你……设法让执明攻打北冥宫，解决掉他们，重创凤族！”
　　滚滚：“……”
　　……
　　滚滚在不周山被祖巫安排加班任务，整头熊气得想要抓狂，另一边，北海。
　　执明在刚才露了一会儿面后，就又潜入到了海底，然后，身上闪过一道神光，一缕分魂从体内飘出。
　　“奇如。”执明喊道。
　　“嗖！”下一秒，一道身影出现在了他的面前，对他作揖道：“陛下。”
　　“带上我的这缕分魂，去不周山找祖熊滚滚，托它用洗灵鼎洗去分魂的记忆和法力，然后将其送入人族，投胎为人。”说着，执明将这缕分魂交给了奇如。
　　“人族？”接过这缕分魂，听到执明的话，奇如眉头紧锁，万分不解，当即，对执明问道：“陛下，为何要这么做？还有，先前陛下为何……”
　　“为何要公然开罪妖族？”执明淡淡道。
　　“嗯。”奇如点了点头。
　　虽然他对自家陛下的实力有着绝对的自信，妖族中，除了帝俊和东皇太一，应该没有任何生灵是陛下的对手，包括鲲鹏和伏羲，但是……陛下到底不是圣人，敌不过现在的妖族啊！
　　“我所做的一切，或许你们现在不能理解，但终有一日，你们会懂的，你只需照我的吩咐去做即可。”执明悠悠道。
　　听到执明这么说，奇如也不好再问了，只得遵命，恭声道：“是。”
　　随即，就要带着这缕分魂出发。
　　“还有！”突然，执明再次说道。
　　“请陛下吩咐。”
　　“告诉祖熊，作为报答，我……可以答应它一个不过分的条件，另外，这缕分魂以人族之躯出世后，他的名字就叫做……真武！”
　　“是，谨遵陛下之命！”奇如应道，随后，神光一闪，整只龟消失不见。
　　在奇如走了以后，执明回头看着自己那一闪一闪的龟壳，然后，抬头望着上方，感叹道：“天意莫测，唯有……我龟族长久！”
　　……
　　天庭，瑶池。
　　帝俊的脸色非常难看。
　　伏羲加入了天庭，他正欲大摆宴席庆祝，也算是为伏羲接风，但没想到，这个时候执明居然醒了，还出言挑衅，简直是岂有此理，真以为自己打不碎他的龟壳吗？
　　“太一，立即去北海给我收了执明，让他献出一丝真灵，上招妖幡。”当即，帝俊对太一吩咐道。
　　“是，大兄。”太一应道，然后，直接转身朝瑶池外走去。
　　虽然执明法力无边，尤其在北海，占据地利，更是少有敌手，但是，自己是谁啊？东皇太一，要收拾他没什么难度！
　　太一心里这么想着，但是……
　　“嗡~”突然，一道无形的屏障拦住了他的去路，紧接着，一道来自紫霄宫的声音响起：“即日起，执明统御北方，妖族，不可犯！”
　　太一：“……”
　　帝俊：“……”
　　明明是他先出言挑衅我们的，道祖，你不公！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十二章 巫熊谈话，奇如来访（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到鸿钧的这道圣言，帝俊和太一真是气得要死，执明挑衅我们，我们居然还不能拿它怎么样，凭什么啊？
　　要是我们打不过他，那我们没什么好说的，可是，他根本就不是我们的对手，我们凭什么要忍着他？
　　道祖，你处事不公，实在太过分了！
　　“砰！”心里刚这么想着，下一刻，被无形的屏障拦住去路的太一被反震了回去，身子踉跄了几下，这才站稳，没有摔倒。
　　“太一，没事吧？”帝俊对太一问道。
　　“没事。”
　　听到自己弟弟的答复，帝俊松了口气，随后，对着紫霄宫的方向作揖行礼，问道：“敢问道祖，为何如此待我妖族？”
　　“尔等不必知晓，只当明白，一切皆为天意！好自为之吧~”说着，鸿钧的声音逐渐变得缥缈，直到消失。
　　“天意……”帝俊双手紧握成拳，脸色一阵铁青。
　　他可是天帝啊，拿天意来压天帝，好，很好，这就是圣人，真把我们兄弟当成蝼蚁了！
　　“大兄……”
　　“太一，传令定居在北海的妖族，谨慎行事，莫要得罪了执明，一切……等巫妖决战后，我妖族得到了完整的天地气运，成就主角之位，届时，再和他算账！”帝俊沉声道。
　　“好。”太一皱着眉头应道。
　　现如今，除了这样，也别无他法了！
　　一旁的伏羲，将这一幕收入眼底，双眼微眯，没有说话。
　　……
　　另一边，不周山，一棵参天大树下。
　　“嗷呜~”滚滚抱着一桶灵果，将它们一个又一个地塞进自己的嘴里，它的面前，后羿盘腿而坐。
　　“滚滚兄弟，你真不打算去北海吗？”后羿对滚滚有些为难地问道。
　　“不去，我懒得动，嗷呜~”说着，滚滚又将一颗灵果塞进了嘴里，接着，吧唧吧唧，大口咀嚼了起来，吃的那叫一个香。
　　“可是，帝江祖巫有令，要你……”
　　“祖巫又没有交代时间，让我先休息个十万年再说吧，我这才刚从昆仑回来，让我立刻去北海，不好意思，我实在是跑不动。”滚滚边咬着果肉，边对后羿说道。
　　“怎么会跑不动？你可是大罗金仙！”后羿提醒道。
　　“本性如此，我就是准圣也跑不动。”滚滚随意道，然后，将一颗灵果递给后羿，对他笑道：“大巫，来，吃一个。”
　　“唉！”看着面前的这头胖熊，再看到它递来的灵果，后羿叹了口气，然后伸手接过灵果，对它说道：“你这样，就不怕祖巫降罪于你吗？”
　　“不怕，大不了我不做巫师了，我只做后土祖巫的战宠就可以。”滚滚无所谓地说道。
　　本来嘛，它对巫师这个身份又不感兴趣。
　　享受巫族更多的气运，修炼速度更快？
　　嗯，这倒是不假，但……能享受多少年呢？满打满算也就九十万年，为了这破身份，这么累，我才不干呢！
　　我滚滚大神将来可是要去做冥帝，分享圣兽气运的熊，不稀罕这点巫师气运。
　　“嗷呜~”想着，滚滚又往自己的嘴里塞了一颗灵果。
　　“你……”听到滚滚这话，后羿被气到了，对它说道：“巫师身份你都不想要，滚滚兄弟，你能不能不要懒到这种程度？”
　　“我这不是懒，是不想浪费精力去做没有意义的事情，这叫熊猫的智慧。”滚滚对后羿纠正道。
　　“智慧……熊猫？什么熊猫，你是熊我知道，什么时候又和猫扯上关系了？”后羿突然反应到了什么，对滚滚问道。
　　“额……你就当是食铁兽的智慧好了。”说着，滚滚将嘴里被咬烂的果肉咽入腹中，然后对后羿提醒道：“大巫，你吃啊，这可是好果子，很甜的。”
　　后羿：“……”
　　我怎么吃得下去？
　　“唉！你这样真的不行，要不，我替你去北海走一趟？”后羿提议道。
　　“别，万一没谈成，你一怒之下得罪了执明神君，反而不美，事情就这样吧，给我十万年的时间，十万年后，我休息好了，一定去北海，就当是旅游去了。”滚滚说道。
　　“你真是……唉！”后羿除了叹气，完全不知道该说些什么好，关键是眼前这熊没心没肺，吃的还贼香，它知不知道自己现在是在为谁担心啊？你这样，当心过会儿被帝江祖巫暴打！
　　“哦，对了，有一件事我差点忘了。大巫，你要是得空的话，帮我去东海的流波山把夔牛绑过来吧，我要给上清圣人送一头坐骑，时限是一千年，本来我想拒绝的，但他送给了我一柄仙剑，品质不错，所以我就不好拒绝他了。”滚滚也突然想到了什么，对后羿说道。
　　“坐骑？你不是已经带应龙过去见他了吗？”后羿皱眉问道。
　　“唉，圣人的胃口有点大，有了应龙，还想要别的，我也没办法。”滚滚无奈道。
　　“好，这件事我帮你去办，但是……你听我一句劝，北海还是要去的，你要是不愿意动，让巫众抬着你去也成，别因为一时的懒劲，触怒了帝江祖巫，权九的下场你不是没有看到，被贬到南荒毒瘴之地，那可不是闹着玩的！”后羿将这事答应了下来，然后对滚滚劝道。
　　“去北海倒也没什么，关键是事情不好做啊。如果祖巫是要我去北海帮他钓鱼，我绝对二话不说，立刻就去，毕竟，在树下一边喝奶，一边钓鱼，也挺有惬意的，但说服执明神君与我们合作，或者让他攻打北冥宫，干掉鲲鹏的两个兄弟，以此和鲲鹏结下不解的仇怨，难啊！”滚滚感叹道。
　　“真有这么难吗？”
　　“你为什么觉得不难？”滚滚反问道。
　　后羿：“……”
　　是啊，我为什么觉得不难，这是一个问题啊。
　　“报！”这时，一名巫众跑了过来，对后羿和滚滚行礼道：“启禀大巫，巫师，玄龟一族奇如长老来访，说奉执明神君之命有事求见巫师！”
　　“奇如？”听到这名巫众的话，后羿和滚滚都不由得为之一惊。
　　奇如是玄龟一族的长老，执明的得力助手，有着大罗金仙巅峰的修为，甚至早在二十万年前，就有传言，说他随时都有可能迈入准圣境界，虽然这么多年过去了，他还卡在大罗不动，但他绝对是准圣下能排进前三的强者，执明神君派他来见滚滚兄弟（自己），可见来意不小，莫非……
　　“他是来结盟的？”后羿和滚滚的脑海中同时蹦出了一个猜测，随后，前者连忙起身，对这名巫众说道：“有请，不，我亲自去迎他。”
　　说完，对滚滚说道：“滚滚兄弟，我们一起去迎接奇如吧。”
　　滚滚：“……”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十三章 滚滚：我身负重伤，要闭关十万年！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚很想说自己吃的正香，懒得动，但是……
　　想到奇如来不周山多少有点可能是来找巫族结盟的，于是，叹了口气，还是抱着装满灵果的木桶从地上站了起来，对后羿说道：“好吧。”
　　随后，一巫一熊一起朝不周山的入口走去，将奇如给迎了进来，进来后，双方在之前的那棵参天大树下入座。
　　“神君此次来访，不知所谓何事？”坐下后，后羿对奇如问道。
　　奇如看了眼滚滚，回答道：“不瞒大巫，吾族陛下有事请祖熊帮忙。”
　　“执明神君找我帮忙？不知是什么事，如果太难的话，我恐怕……”
　　“滚滚兄弟！”后羿急忙打断了滚滚的话，然后，对奇如说道：“神君请说何事，倘若不是太为难的话，我想我族巫师是不会拒绝的。”
　　滚滚：“……”
　　你可以做我的主了吗？还有，你以为我会不知轻重，直接拒绝他们吗？我这是要先抑后扬，你懂不懂啊！
　　“嗯。”奇如点了点头，随后，张开右手，一点神光闪过，一道分魂出现在了后羿和滚滚的眼前，这道分魂很不一般，身上具备着强大的法力，命魂之灵十足，这是……
　　“执明大神的分魂！”滚滚看着这道分魂，感知了一下，惊讶道。
　　“祖熊果然好眼力，不错，这正是吾族陛下的分魂。陛下有令，命我带它来寻祖熊，请祖熊以洗灵鼎洗去它的记忆和法力，再将它送入人族投胎，相助之恩，玄龟一族必不敢忘，陛下愿意答应祖熊一个不算过分的条件作为报答。”奇如对滚滚颔首道。
　　“送去人族投胎？”听到奇如的话，滚滚愣了一下。
　　人族未来是天地主角，受天地气运庇护，但现在，仅仅只是一个弱小的种族，尽管为女娲所创，又受到老子的教化，被传授了金丹大道，但恕滚滚直言，倘若它不是穿越过来的话，真看不出人族未来能有什么前途。
　　因为在先天神灵的眼中，人族靠修炼金丹，怎么练也练不出一个大能，他们的起点就比所有人族的终点都要远，但是……
　　事实往往是出人意料的，未来洪荒的舞台属于人族！
　　连它不知道未来的话，都会对人族做出如此判断，更何况是跟脚在它之上的执明，按理说，他应该连看都不会看人族一眼才对，如今却分出一缕分魂想要投胎为人，他这是想做什么？
　　“等等！执明，玄武，分魂，难道……”突然，滚滚想起了什么，瞳孔微微放大，然后，对奇如问道：“请问道友，执明大神可交代了，这缕分魂投胎为人后，取个什么名字？”
　　“陛下交代了，说叫真武。”奇如回答道。
　　滚滚：“……”
　　好家伙，还真是他，北方真武大帝！
　　真武，玄武，都在北方，难怪了，原来他们之间还有这种关系。
　　滚滚点了点头，然后，低头沉思了一会儿，接着，抬起头，咳嗽了一声，做出一副受伤的样子，对奇如说道：“不瞒道友，不久前我一时不慎，冒犯了天道，被九天玄雷重创，身负重伤，道友来之前，我正在和大巫商量，要闭关十万年静养。”
　　“十万年！”听到这话，奇如猛地一惊，瞬间就从地上站了起来，皱眉道：“陛下的意思是，此事越早办越好，十万年，这太久了！”
　　“咳咳~”滚滚将怀里装满灵果的木桶放下，剧烈咳嗽了起来，然后张开熊掌，变出一条手帕，擦了擦自己的嘴巴，接着，将手帕丢掉，被丢到一旁的手帕显露出一抹血红色，那是……血？
　　奇如看着那条手帕出神，不明白刚才还精神满满，大口吃着灵果的祖熊，怎么突然间就吐血了，还跟要死了一样，不过，祖熊被玄雷劈了的这件事是真的，自己也知道，而九天玄雷造成的伤势，即使以祖熊的修为也必定重伤，所以它如今这个样子，好像……也属正常。
　　就是……还是有点奇怪啊。
　　“唉！真的这么急吗？”这时，滚滚叹了口气，整头熊非常‘虚弱’地对他问道。
　　听到这话，奇如回过神来，看着眼前的滚滚，他的龟脑袋一时有些转不过来，点了点头，回答道：“不算太急，但我看陛下的意思，能在百年内处理好这件事最好不过。”
　　“百年啊？我……咳咳！”滚滚说着，又咳嗽了起来，擦了擦嘴，熊掌沾上了一抹鲜血，然后，赶紧对一脸懵逼地后羿催促道：“不好了，大巫，我的伤势又复发了，我看，闭关十万年不成，我起码得闭关二十万年才能把这伤养好。”
　　“二十万年！”奇如瞪大了眼睛，惊叫道。
　　那么多年，自家的陛下能等得了吗？怕是早就睡着了吧！
　　“呼~”滚滚闭上眼睛，深呼了一口气，然后，抬起双手，当着奇如的面开始疗起了伤来。
　　“祖熊，你的伤势……真的这么严重？”奇如对滚滚问道。
　　“唉！不严重，死不了。”滚滚叹了口气，闭着眼睛对奇如说道。
　　这话落到奇如的耳中，意思就是：不会死，但也差不多。
　　“那你现在可还能驾驭洗灵鼎，助吾族陛下办成此事？”奇如有些担心地追问道。
　　“这……”
　　“如果祖熊需要什么疗伤的仙丹灵药，尽管开口，我玄龟一族虽说在底蕴上不如龙族凤族，但一些疗伤的宝物还是有的。”听到一个这字，奇如一急，连忙对滚滚说道。
　　“唉！多谢道友了，不过，我这伤，用寻常的仙丹是治不好的，必须得吸收阴阳二气才能治愈。”滚滚对奇如道了声谢，然后对他虚弱地说道。
　　“阴阳二气？”奇如问道。
　　“不错，正所谓阴阳调和，我之前已经服用过不少仙丹了，但各种仙丹的力量在我的体内得不到调和，所以治疗效果缓和，若能得到阴阳二气，我这伤，必定能在百年内痊愈。”
　　“百年！”奇如一喜，随后，有些为难道：“可是，吾族中并没有具有阴阳二气的宝物啊。”
　　“滚滚兄弟，你是说金鹏的阴阳二气瓶？”这时，一直在懵逼的后羿，突然用了摇了摇头，对滚滚问道。
　　“不错，我之前本想去北海找金鹏，从他手中夺得阴阳二气瓶，用以疗伤，但怎奈执明神君突然苏醒，昭告洪荒，不许妖魔邪祟在北海胡为，我要是去找金鹏夺宝，那不成妖魔邪祟了吗？所以……咳咳~”说着，滚滚再次咳嗽了起来，然后，眼角瞥着奇如，等待着他的反应。
　　这家伙主动送上门来了，或许，它今天可以一口气解决两件事情。
　　帝江交代的事和它自己需要阴阳二气瓶修炼的事！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十四章 滚滚是头厚道熊（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在滚滚眼角的注视下，奇如的脸色瞬间变得为难了起来。
　　金鹏，元凤的幼子，鲲鹏的幼弟，这……不好对付啊！
　　其实倒也不是金鹏这只鸟不好对付，区区一个太乙金仙，自己一只手就能收拾了他，但是，动了金鹏，那就等于是在向鲲鹏宣战，鲲鹏可不是个简单的角色。
　　“祖熊，你这伤……真的只有金鹏手中的阴阳二气瓶才能治好吗？”想着，奇如对滚滚确定道。
　　“倒也不是，如果能拿到太清圣人的太极图，当然更好了。”滚滚回答道。
　　奇如：“……”
　　场面顿时安静了下来，良久，奇如深呼了一口气，皱着眉头，犹豫了好一会儿，最后，重重叹了口气，对滚滚无奈道：“罢了，那我就去为祖熊夺来阴阳二气瓶吧，反正我玄龟一族本就与凤族不睦，此番陛下不知为何又公然开罪了妖族，既如此，也不怕再多得罪他们一点。”
　　“这怎么能行呢？鲲鹏妖师乃是斩二尸的准圣，得罪了他，玄龟一族恐有大难！还是让我闭关二十万年吧，道友放心，二十万年后，我一定用洗灵鼎帮执明大神洗净这缕分魂，送它去人族投胎。”听到奇如的话，滚滚突然变得‘激动’了起来，一脸担心地对奇如说道。
　　听到滚滚这么说，再看到它那张担心的胖脸，奇如心中有些感动，暗道：“祖熊还是头厚道熊啊！”
　　随即，摇了摇头，说道：“无妨，妖族中除了妖帝和妖皇，没有任何生灵是吾族陛下的对手，鲲鹏先前能一直在北冥称霸，不过是吾族陛下正在沉睡罢了，如今陛下既已醒来，岂能容他造次！”
　　“执明大神威武！”滚滚竖起一个大拇指道。
　　不明白滚滚好好地怎么竖起了一根手指，不过，听到它的话，奇如差不多能明白它的意思，它是在称颂自家陛下，顿时，点了点头，认同道：“吾族陛下确实威武！”
　　“废话，不然怎么叫玄武呢！”滚滚在心里吐槽道。
　　“好，请祖熊稍候，我去去就回，等我拿到了阴阳二气瓶，助你治愈伤势，再请你相助。”没有在这耽误时间，差不多谈好了以后，奇如收起这缕分魂，对滚滚作揖说道，然后转身就要离开。
　　“神君且慢，神君既已知晓贵族得罪了妖族，不妨与我巫族结盟，我巫族愿与贵族携手，一起对付妖族。”看到奇如要走，还在懵逼的后羿突然用力摇了摇头，站了起来，对他说道。
　　听到这话，奇如脚步一顿，有些意动，但这种大事显然不是他可以做主的，是以他只能回头对后羿说道：“大巫的提议，待我回到北海后，会禀告陛下，还需要陛下决断才是。”
　　“好，那我等着神君的好消息。”后羿爽快道。
　　“嗯。”奇如点了点头，然后迈步离开，在走出不周山后，身上闪过一抹神光，从原地消失，返回北海去了。
　　奇如走后，后羿重新坐了下来，对滚滚问道：“滚滚兄弟，你先前怎么吐血了，你的伤势明明早就痊愈了？”
　　“我什么时候说过那是血了？”滚滚对后羿反问道，然后张开熊掌，那条沾染了红色液体的手帕飞了回来，将其丢给后羿，对他说道：“你自己闻闻这是什么东西。”
　　“不是血吗？”后羿说道，随后，接住这条手帕闻了闻，脸色顿时一变，这是……果香味，这是……
　　后羿抬起头，一脸震惊地看着眼前的这头胖熊。
　　“没错，是血牧果的果汁。”滚滚为他解答道。
　　然后，抬起双臂，伸了个懒腰：“哈！”
　　接着，对他摆了摆手，慵懒道：“大巫，我困了，要睡一会儿，你跪安吧。”
　　“砰！”话落，滚滚变出一个枕头，整头熊向后面倒去，就这么躺在这里，开始呼呼大睡。
　　“呼！呼！呼！……”很快，呼噜声就响了起来，滚滚的肚皮一动一动的。
　　后羿：“……”
　　“嗡~”一道米色的神光闪过，一道身影出现在了这里。
　　“祖巫！”看到后土来了，后羿连忙从地上站了起来，对她行礼道。
　　“嗯。”后土对他点了点头，然后，看着前面那头呼呼大睡的胖熊，轻声道：“事情我已经都知道了，就这样吧，既然滚滚觉得与执明结盟很难，那就别为难它，非逼着它去北海，且看看执明的意思即可。无论如何，玄龟一族肯对金鹏出手，必定会与鲲鹏彻底敌对，妖族多了个强敌，相对的，就是我巫族多了个强援，结不结盟，其实都一样。”
　　听到后土这么说，后羿点头道：“是，祖巫。”
　　“还有，滚滚托你去东海流波山帮它将夔牛抓来，这件事，你不必去做。”后土接着对后羿吩咐道。
　　“祖巫，为何？我已经答应滚滚兄弟了。”后羿对后土不解道。
　　“滚滚要你去抓夔牛，为的是送去给通天当坐骑，但通天的坐骑，我已经另有人选了，无需夔牛。”后土说道。
　　“不知祖巫口中的人选是？”
　　“权九和阿黎的第二个孩子。我巫族大巫的子嗣，这个身份不必夔牛差吧？”
　　“额……”后羿瞬间就愣住了。
　　权九的第二个孩子，给圣人……当坐骑？
　　祖巫，您不是在开玩笑吧？
　　等等！
　　心里正吐槽着，突然，后羿想起了什么，对后土说道：“祖巫，滚滚兄弟先前和我说过，上清圣人要它在一千年内帮他找到坐骑，可是，阿黎当初怀九黎足足怀了三千年，所以，这事恐怕不成啊。”
　　“一千年？”滚滚没有和自己提过这一点，是以后土才刚知道，有些吃惊。
　　“是。”后羿点了点头。
　　“那就不好办了。”后土的眉头渐渐皱了起来，喃喃道。
　　……
　　与此同时，正在熟睡的滚滚，它的脑海中突然响起了两道系统的声音，对，这两道声音没有被屏蔽，它听到了。
　　【叮，宿主敞开肚皮，呼呼大睡，无视了一旁祖巫和大巫的注视，极大地彰显了咸鱼风范，咸鱼点+100，元神强度+1，推售限时特价商品：荡魔剑，此时购买只需两万咸鱼点。】
　　【荡魔剑：上品后天灵宝，蕴含威严庄正神力。】
　　?        ?感谢‘白君谢必安’500起点币打赏，感谢‘我是不会充钱的’100起点币打赏，感谢‘原来名字可以取的这么长呢’100起点币，感谢‘泪水’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十五章 玄龟攻凤族（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“唔？”听到系统的声音，睡着的滚滚突然停下了呼噜声，然后，侧着身子，抓了抓肚皮，心里随意道：“买。”
　　“嗖！”顿时，在它随身的小世界里，宝山上，空间出现了一道裂缝，随后，一柄宝剑掉落了下来，在芸芸众宝中没有惊起一点波澜。
　　“嗷呜~”接着，回复完系统后，滚滚又继续睡了起来，同时张开一只熊掌，变出一根黑白相间的竹子，直接往嘴里塞，大口地咀嚼。
　　“又在边睡边吃，它倒是惯会享福！”看到滚滚的举动，后土眼角抽搐了一下，摇了摇头，也是没脾气了的说道。
　　“在整个洪荒世界，若论酣睡，除了执明神君，想来应该没有生灵可以和滚滚兄弟一较高下。”听到后土的话，后羿发表评价道。
　　“嗯。”闻言，后土嗯了一声，对此表示认同，随后，想了下，对后羿吩咐道：“既然通天只给了滚滚千年的时间，你就去帮它将夔牛抓来吧，但暂时不必给它，找个地方关起来就是。此外，号召我们部落的儿郎与人族通婚，就算权九的血脉过于强大，孩子需要在母体内孕育三千年之久，我就不相信太乙金仙和金仙修为的儿郎，他们与人族的孩子也要孕育那么久。”
　　“可是祖巫，这样的孩子，他们的天赋只怕不如夔牛。”后羿提醒道。
　　巫族是盘古后裔，这不假，但盘古后裔也分了等级，太乙修为和金仙修为的巫族与人族生下的孩子，天赋方面比起身为洪荒异兽的夔牛，只怕……
　　“无妨，等孩子生下来后，从中挑选一些好的，然后将当年阵亡的大巫们的精血赐予他们就是了。”后土说道。
　　听到这话，后羿点了点头，恭声道：“是，属下这就去办。”
　　随后，一个转身，从原地消失。
　　在后羿走了以后，后土走到滚滚的身边，随意地坐了下来，看着它，伸手揉了揉它圆挺挺的肚子，轻声道：“距离巫妖决战的日子越来越近了，你倒是一点紧张感都没有，滚滚，你就真的……一点都不怕吗？”
　　“呼！呼！呼！……”
　　回应她的是一连串的呼噜声。
　　“呵。”无奈地笑了笑，随后，后土取出了落宝金钱。
　　就目前来说，巫族还没有绝对的把握可以打败妖族，尽管早些年从滚滚那偷听到，妖族未来会一败涂地，但这么重要的事情，不能只寄希望于滚滚的心声，自己也需要努力。
　　女娲已经成圣了，三清，接引和准提也都成圣了，在这个圣人时代，巫族必须要有一位圣人才能确保种族的安全，所以，证道……自己一定要证道！
　　想着，后土闭上眼睛，用自己这些年越发饱满的元神去参悟落宝金钱。
　　……
　　不久后，北海海底。
　　“陛下，臣回来了。”奇如来到执明的面前，对他作揖说道。
　　执明没有去看他，而是看着自己身后那一闪一闪的龟壳，淡淡道：“它在骗你，你上当了。”
　　“啊？”奇如一愣，谁在骗我？
　　听到这声‘啊’，执明转过头来，看着眼前的奇如，眼中泛着一丝可悲之色，说道：“祖熊不是一头好熊，以后它说的话，你只信一半就好。”
　　“陛下是说，祖熊……它骗了我？”奇如的龟脑虽然不够灵活，但到底没有瘫痪，听到执明这么说，他反应了过来，震惊道。
　　“哼，不是骗你，难道是在骗我？”执明轻哼了一声，没好气地说道。
　　“臣……”
　　“罢了，有求于它，被骗就被骗吧。”看到奇如想要请罪，执明打断了他的话道。
　　随后，望着北冥宫的方向，喃喃道：“凤族自天地初开，就一直盘踞在南荒大地，唯有鲲鹏，因为习性特殊，居于北海，龙汉大劫后，他更是将许多飞禽都引了过来，俨然将这北海当成了他的地盘，忘了即使祖龙还在，龙族想要在这做些什么，也得先知会我一声才行。祖龙尚且礼敬我三分，他个小子，倒是目中无龟，肆无忌惮，给他些教训也好。”
　　“所以，陛下的意思是？”
　　“你已经答应了人家，我们又岂好反悔？出兵吧，攻打北冥宫，将所有凤族都给我赶出北海，拿到阴阳二气瓶后，把那破瓶子给祖熊送去，让它立刻用洗灵鼎助我的那缕分魂投胎为人。”执明吩咐道。
　　“是，陛下！不过……陛下，臣虽然应承了祖熊，却还是有些担心，我们这么做，万一妖族插手，那……”
　　“放心，鲲鹏或许会来找我们的麻烦，但帝俊和太一绝对不会来，而只要他们兄弟俩不来，其他的妖族……我根本就没放在眼里！”执明淡淡道。
　　听到自家陛下这么说，奇如心里有数了，当即对他作揖说道：“臣明白了，这就传令出兵。”
　　“嗯。”执明颔了颔首。
　　在奇如下去传令了以后，执明转头望着不周山的方向，心里不知道在想些什么。
　　良久，他闭上了眼睛，开始休憩。
　　……
　　三日后，玄龟一族攻打北冥宫，执明亲自出手，盘踞在此的凤族根本无法与之抗衡，瞬间溃败，纷纷出逃。
　　孔宣被奇如重创，千钧一发之际为腾蛇所救，不知所踪。
　　金鹏被玄龟一族的另一位长老‘言希’所擒，缴获法宝‘阴阳二气瓶’，正欲取他性命之时，上清圣人驾临，将其救走。
　　很快，消息传到了天庭。
　　“混账，老龟欺我太甚！”正在妖师宫中修炼的鲲鹏怒喝道，随后，起身朝外面大步走去，边走边说道：“我要杀了他，我要杀了他！真以为我奈何不了他吗？”
　　“嗖！”走出妖师宫后，鲲鹏化作一只巨大的鹏鸟，双翼一振，朝北海飞去。
　　然后……
　　“轰！”北海再次爆发激烈的战斗，而且这一次战斗所产生的动静远远大过上次玄龟一族进攻北冥宫时的动静。
　　过了三日，身负重伤的鲲鹏离开了北海，召集散落在各处的族人一起往南方已经重建好了的梧桐林飞去。
　　是的，他奈何不了执明，只能带着族人搬回老家了。
　　但是！
　　他发誓，终有一日，他会回到北海的，一定！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十六章 宝瓶到手，后土尾随（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　时间又过去了三天，这一日，奇如再次来到了不周山。
　　“龟族奇如，拜见祖巫！”奇如对坐在滚滚身边，正在参悟落宝金钱的后土作揖说道。
　　“神君不必客气。”后土将落宝金钱收了起来，对奇如抬了抬手，微笑道。
　　“祖巫，吾族已攻下了北冥宫，为祖熊夺得阴阳二气瓶，今日奇如带宝瓶过来，想请祖熊遵照约定，以洗灵鼎助吾族陛下的分魂转生。”奇如站起身子，对后土说道，说完，手中闪过一道神光，一个近一米高的宝瓶出现。
　　阴阳二气瓶，乃是阴阳二气之宝，内有七宝八卦，二十四气，要三十六人，按天罡之数，方能抬得动，但……那是对修为低下的生灵而言，奇如乃是大罗巅峰境界的大能，自然可以独自拿起这个瓶子。
　　“嗯。”听到奇如的话，看着他手中的宝瓶，后土点了点头，随后，推了推身边这头还在打呼噜的熊，对它说道：“滚滚，醒醒，你要的阴阳二气瓶来了。”
　　“唔，不要动我~”滚滚慵懒地说道，然后，转了个身子，背对着后土。
　　“滚滚，醒醒。”后土抓住滚滚毛绒绒的耳朵，扯了扯，对它再次说道。
　　“扰熊清梦是要遭报应的！”耳朵被扯，滚滚皱着眉头嘟囔道，随后，缓缓睁开了眼睛。
　　在它睁开眼睛的那一刻，扯着它耳朵的手松开了，同时，一道声音传入到它的耳中。
　　“你说，谁要遭报应啊？”
　　“！”滚滚瞬间打起了精神，眼睛睁着不动了，然后，回想了一下刚才发生的事情，自己……好像是被后土给弄醒的，所以，骂得自然也是……
　　“咕噜~”咽了口口水，然后，滚滚赶紧重新闭上眼睛，装作一副还没有睡醒的样子，将身子转了回去，嘟囔道：“东皇太一，你敢吓唬你祖熊爷爷，你这样是要遭报应的！”
　　嘟囔完这一句后，滚滚再次缓缓睁开了眼睛，然后，慢慢地坐了起来，揉了揉朦脓的双眼，看着面前的后土，疑惑道：“咦，祖巫，你怎么在这啊？”
　　后土：“……”
　　这是真把我当白痴了吗？告诉你，我能听到你心里在想什么！
　　后土眼角抽搐了几下，突然想把这熊暴打一顿，但是……到底还是没有和它计较，转头望着奇如，对它说道：“你要的法宝来了。”
　　“哦？”闻言，滚滚眨了眨眼睛，然后……
　　“哈~”打了个哈欠，伸了个懒腰，转头望着正前方的奇如和他手里拿着的那个宝瓶。
　　“砰！”接着，从地上跳了起来，双脚着地时，大地剧烈震动了一下，张开双臂，朝奇如跑去，直接从他的手里将宝瓶抱了过来，认真地看了看，然后欣喜道：“嗯，是阴阳二气瓶，我能感受到里面蕴藏着阴阳二气。”
　　“祖熊，有了它，你的伤势应该就能痊愈了吧？”看着眼前活蹦乱跳的滚滚，奇如对它面无表情地问道。
　　“伤势？哦！”突然反应了过来，滚滚将阴阳二气瓶放下，然后捂住自己的肚子，弯着腰，叫惨道：“啊，不好，又痛了起来，伤势发作的真不是时候啊！”
　　“陛下说过，祖熊不是一头好熊，它的话只能信一半。”看到这一幕，奇如先是愣了一下，随即，想起执明对自己的叮嘱，整只龟顿时冷静了下来，就这么站在这里，看着滚滚发挥。
　　“额……哈哈，又不痛了，可能是见了道友，心情大好的原因吧。”看到奇如脸上的表情，滚滚知道，他肯定是知晓自己的伤势早就痊愈了，明白了自己之前是在骗他，于是，站直身子，对他有些尴尬地说道。
　　其实，滚滚心里早就做好了被发现的准备，毕竟，奇如算不到，执明还会算不到吗？
　　玄武龟甲，那可是执明的两大伴生灵宝之一，是推演天机的极品灵宝，即使比不过河图洛书，却也是在这方面仅次于它的存在。
　　不过，自己没有办法啊，不骗不能成事，而且，这叫交易的技巧，你们龟族也没有吃亏不是！
　　书归正传，站直身子后，滚滚掐指算了算，算到北冥宫已经被玄龟一族从北海拔除，至于孔宣和金鹏，金鹏被通天给救走了，而孔宣……居然是被腾蛇给救走的！这家伙，他想干什么啊？
　　滚滚将这件事记在了心里，然后，将熊掌放下，对奇如一脸感动地说道：“道友，你们如此用心地为我夺来宝物疗伤，这份恩情，我滚滚真是……什么也不说了，也不用等我伤势痊愈，今日，我就带伤为执明大神效力，助他的分魂投胎为人！”
　　最后一句话，滚滚说的那叫一个大义凛然，听得奇如不免又有些感……感个屁，这坏熊一定是在骗我！
　　时刻牢记着执明的叮嘱，奇如在心里告诫自己道。
　　随后，维持着脸上的淡漠表情，抬起右手，一道神光闪过，执明的分魂出现，将其递给滚滚，说道：“那就有劳祖熊了。”
　　“放心，我滚滚是头信熊，答应的事，从来都办得妥妥当当的！”滚滚双手接过这缕分魂，一脸认真地保证道。
　　它这话是真心话，但是……
　　奇如还是不信，不过，眼下也容不得他不信了。
　　在没有轮回的现在，有一定修为的生灵可以夺舍，但夺舍后，之前是什么族，之后还是什么族，因为身体是会随着元神发生变化的，只不过原本肉身所具备的法力回不来了，就只剩下了元神的法力而已。
　　只有滚滚拥有洗灵鼎，可以将元神洗净，然后再助其投胎，这样，投胎后是什么族，那就真的是什么族。
　　如果没有滚滚帮忙，玄龟一族就是将这缕分魂送进了人族的肚子里，生出来的生灵，刚开始或许是人的模样，久而久之，也会慢慢地变成一只龟。
　　“祖巫，我去帮执明大神办事去了。”滚滚将阴阳二气瓶收进它随身的小世界里，然后回头对后土说道。
　　“嗯，去吧。”后土点了点头，颔首道，当着奇如的面，她不好告诉滚滚，等会儿，她会偷偷地跟上去，看看玄龟一族到底在谋划些什么。
　　执明，以他的身份，特意分出一缕分魂投胎为人，这种事，怎么想怎么古怪。
　　一定有问题！
　　“好，奇如道友，你要一起吗？”得到后土的同意，滚滚接着对奇如问道。
　　“自是同行，请。”
　　“道友也请。”
　　“嗖！”随即，滚滚和奇如一起朝不周山外飞去。
　　“嗡~”在他们走了以后，还坐在地上的后土，身上神光一闪，也跟着消失不见。
　　?        ?感谢‘nine_days’1000起点币打赏，感谢‘浮宸’100书币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十七章 有熊部落（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　黄河以南。
　　一片祥云飞到了这里，云上，滚滚坐在这，一边吃着灵果，一边喝着兽奶，这吧唧吧唧的声音，听得奇如简直头疼。
　　这一路上，这熊的嘴就没有停过，如果自己没记错的话，自己去不周山的时候，它还没有睡醒，也就是说，这家伙醒了就吃，而且还吃这么多，天呐，它都不会被撑到吗？
　　“到了，哈~我们下去吧。”这时，滚滚看了眼下面，打了个哈欠，对奇如说道。
　　“嗯。”奇如点了点头，接着，一熊一龟一起从云上跳了下去，双脚稳稳地降落在定居在这的人族部落前。
　　部落？
　　是的，十万年过去了，人族数量剧增，原本的族地已经容不下他们了，所以他们开始分散，前往各个地方，由此形成了多个部落，而这，就是滚滚当年见到的第一个人，洛建立的部落，名为——有熊部落！
　　说起来，当年听到洛建立了‘有熊部落’的消息，滚滚可是愣了好久呢，食铁兽的直觉告诉它，这个‘有熊’里的熊，指的就是自己。
　　为此，开心的滚滚让手下给有熊部落送了些礼物过去作为庆祝，并且，每千年都会派熊来一次这里，关照下他们的生活。
　　“祖熊，为何选在这个人族部落，我们不应该去女娲部落吗，那才是人族正统？”奇如望着远处的有熊族人，对滚滚问道。
　　他口中的女娲部落，是风灵的后裔形成的部落，因为当年女娲赐予了风灵‘女娲姓氏’，由此，风灵的后裔将部落名称也定为了‘女娲’，女娲部落中的人都身负女娲娘娘的血脉，又执掌人族三宝，所以是人族正统，女娲部落的首领有着号令所有人族部落的权利。
　　听到这个问题，滚滚对他回答道：“道友，女娲部落中的人都是女娲娘娘的血脉后裔，让执明大神的分魂投胎到那，没有娘娘的法旨，我哪里敢做啊？”
　　“这……”听到滚滚这么说，一时间，奇如无言以对。
　　见此，滚滚追问道：“执明大神有特意交代，要让他的分魂投胎到哪个人族部落中吗？”
　　“那倒没有，可是，这个有熊部落……”
　　“有熊部落，无论是人口规模还是作战实力，都是人族中仅次于女娲部落的存在，当然，如果你把九黎部落也算作人族的话，那当我没说，我们可以现在就掉头，去九黎部落。”滚滚对奇如说道。
　　“不行，九黎部落是巫人部落，来之前，陛下特意交代了我，要让他的分魂投胎为纯种的人族。”奇如拒绝道。
　　“那……就定在这了？”滚滚问道。
　　奇如没有立刻答话，而是看着滚滚，盯着它看了好久，然后突然蹦出来了一句：“来之前，陛下还和我提了一句，我刚想起来，陛下说，人族的有熊部落是食铁兽一族在背后扶持的，祖熊，可对？”
　　“额……”执明到底提醒了你多少话啊？滚滚脸皮剧烈一抽，心里吐槽道，然后，摆了摆手，打哈哈道：“什么扶持啊，我是什么身份的熊？我们食铁兽一族又是什么身份？人族，区区一个后天种族，我们吃饱没事干去扶持他们做什么，闲着慌吗？执明大神肯定是说错……不，肯定是道友你记错了，对，一定是你记错了。”
　　“是吗？”奇如眯着眼睛，问道。
　　他虽然不够聪明，记性也不好，但还不至于连半天前的事都会记错。
　　“哈哈，应该是，应该是。”说着，滚滚擦了擦额头上的汗水，然后，变出一颗灵果，递给奇如，笑道：“来，道友，吃个桃。”
　　看着眼前滚滚的那张笑脸，再看着它递来的灵桃，奇如深呼了一口气，然后将桃子接了过去，说道：“罢了，反正陛下也交代了，只要投的是纯种的人族，而且是男身，其他的都可以随意。”
　　“呼~这样啊。”闻言，松了口气，然后……
　　伸手将奇如正要开吃的灵桃一把夺了回来，用力咬了一口，接着，迈步上前，旁若无事地说道：“那我们就速战速决吧，我也好早些回去睡觉，不，回去养伤，哎哟，伤势又有些发作了。”
　　“……”听到滚滚的话，再看到自己空荡荡的手，奇如嘴角抽搐了一下，算是明白了，自家陛下说的没错，祖熊……果真不是一头好熊啊！
　　“唉！”叹了口气，随即，跟着滚滚一起走进有熊部落中。
　　……
　　虚空中，跟着他们来到这里的后土，黛眉微微皱起。
　　“有熊部落……食铁兽一族在暗中扶持的？”后土心里疑惑道。
　　这些年，后土的大部分精力都放在参悟落宝金钱上，剩余的精力，一部分落在了滚滚的身上，一部分落在了巫族儿郎的训练上，对于食铁兽一族这些年在做些什么，说实话，后土真不清楚，因为没关心。
　　这些年又没有仗要打，自然是随着它们想怎么生活就怎么生活了，但是，它们居然暗中扶持了人族的一个部落，这是想做什么啊？
　　豢养人族，将来好作为食物？可是，食铁兽好像不喜欢吃人，只喜欢吃兔子，竹子还有一些金属。
　　后土想不明白。
　　随即，她继续望着滚滚和奇如。
　　……
　　人族在洪荒万族中排名很低，实力非常弱小，只有女娲部落仗着女娲娘娘赐下的三件灵宝和自身的血脉之力，有相对不俗的实力，但是，有其他生灵进入族地，他们自然也是会戒备的，只是……
　　这一次来的是食铁兽啊！
　　看到带着奇如大摇大摆地走进部落中的滚滚，里面，这些正在忙着各自事情的人族，纷纷愣住了，并没有立刻警戒起来，就连那些守卫在部落门前的汉子，也是如此。
　　过了好一会儿，许多孩子惊叫了起来：“有熊出现了！”
　　然后，一起朝着滚滚跑了过来，不一会儿，就纷纷抱住了滚滚。
　　是的，他们不怕的滚滚，不怕熊。
　　“哎呀，这么热情啊，让我有点不好意思。”被这么多人族小孩抱着，滚滚停住了脚步，低头看着他们，挠了挠头道。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十八章 滚滚，洛，阿叶（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到滚滚的提问，这个被它抱起来的人族小孩顿时就懵了，我阿娘怀孕了没有？
　　我阿爹都战死了，阿娘她怎么怀孕啊？
　　“唉！”看到这孩子懵逼的表情，用读脸术读懂了他的心声，滚滚叹了口气，将他放了下来，然后伸出熊掌揉了揉他的小脑袋，变出一颗奶糖递给他，对他安慰道：“有生就有死，有始就有终，就算是我这样顶天立地的大英雄，大豪杰，到了无量量劫来临的那一刻，也会陨落，所以，不要太伤心了！”
　　“？？？”小孩一脸问号，不明白滚滚的话是什么意思，不过，看到被递来的奶糖，他伸手接过，看了看，然后放到嘴里，顿时，双眼一亮，好好吃！
　　“味道很不错吧？这是我用太仓原牛的牛奶和灵泉老树的灵胶做成的，不但好吃，而且很有嚼劲哦。”看到这孩子那突然瞪大的明亮眼睛，滚滚对他笑道。
　　“大熊，大熊，也给我们好不好，我们也想吃？”听到滚滚的话，看到嗑了颗糖的那个小孩脸上的开心表情，顿时，其余抱住滚滚的人族小孩纷纷对它撒娇喊道。
　　“好好好，都有，都有。”被这么多小孩同时撒娇，滚滚心里觉得挺好玩的，揉了揉他们的脑袋，对他们说道。
　　然后，变出一个木桶，一抓一大把地递给他们，很快，所有的孩子都拿到了奶糖。
　　“祖熊，你怎么随身带着这么多食物？”这时，奇如上前了几步，对滚滚问道。
　　之前在云上吃个没停，现在又拿出了这么多奶……奶糖，这家伙身上到底藏着多少吃的啊？
　　“唉，道友你有所不知，我滚滚，身为巫族巫师，食铁兽一族族长，每日要处理的事情不知凡几，累啊，而这一累呢，就需要吃东西来补充能量，所以，身上自然需要多备些食物了。”滚滚对奇如说道。
　　听到这话，奇如点了点头。
　　虚空中，后土的脸色突然变黑，这熊……睁着眼睛说瞎话！
　　“让一让，首领来了！”突然，外界一阵声音响起。
　　滚滚和奇如循声望去，只见一个手持木仗，身上披着兽皮的老者在一群青年的簇拥下，朝这里走来，当看到滚滚后，这个老者瞬间就激动了起来，前进的速度变得更快了，然后，跃过那些主动让开的孩子，来到滚滚的面前，眼中含着泪水，将手里的木仗一丢，对它深深拜倒，说道：“十万年不见，大神，别来无恙？”
　　“你是……洛？”看着面前这个身上的气息有些熟悉的老头，滚滚眨了眨眼睛，想起了他是谁，然后连忙将他给扶了起来，对他问道：“你怎么变得这么老了？”
　　“哈哈~”洛被滚滚扶起来以后，擦了擦眼泪，对它笑着答道：“十万年过去了，我的寿命也快到头了，自然得变老，不像大神，模样一如既往，未有变过。”
　　听到洛这么说，滚滚沉默了，良久，感叹了一句：“是啊，十万年过去了，原本时间对我只是一个数字，没有任何意义，但你这么一说，忽然觉得时间对我还是很重要的，至少……会让我认识的人变老，甚至逝去。”
　　“我们人族不是先天种族，即使是先天种族，也有很多生灵都陨落了，所以，人死很正常，大神不必为我伤感。”洛似乎看得很开，笑呵呵地说道。
　　“呵。”听到这话，滚滚笑了笑，摇了摇头。
　　“你们几个，一直听着祖熊大神的传说长大，现在见到了真熊，还不快拜见大神？”洛回头对着身后的这些青年呵斥道。
　　“真的是……祖熊？！”听到首领的话，这些有熊部落的青年纷纷露出了震惊之色，然后，连忙一起给滚滚拜倒，激动道：“拜见大神！”
　　“快起来，你们这样，让空着手来的我有些不好意思。”看到这么多人给自己磕头，滚滚对他们说道。
　　洛看着那些手里拿着许多奶糖的孩子，对滚滚笑道：“大神可不是空着手来，这些孩子得到了大神的馈赠，很开心呢。”
　　“都是些小东西，不值一提。”
　　“大神眼里的小东西，对我们人族而言，乃是珍宝。”说着，洛对这些还跪在地上的青年说道：“起来吧，下去准备食材，我们要举办宴会，为祖熊大神接风。”
　　“是，首领。”这些青年应道，然后，从地上站了起来，再次偷偷地打量了滚滚几眼，对它作了一揖，然后退下去准备宴会所需要用到的东西。
　　在他们退下以后，洛侧开身子，对滚滚做出一个请的手势，说道：“大神，请移驾大帐。”
　　“好。哦，给你们介绍一下，这位是玄龟一族的长老，奇如神君。”滚滚点了点头，然后，突然想起来了什么，一把拉过奇如，对洛说道。
　　“哦？不知神君驾临，我等有失远迎，还请神君恕罪！”听到滚滚的话，洛大吃一惊，人族发展至今，自然不会没有听过玄龟一族的威名，当即，对着奇如作揖说道。
　　“不必客气，冒昧来访，还请勿怪。”奇如淡淡说道。
　　“不敢，不敢，神君驾临乃是我有熊部落的福分，两位大神，请！”
　　“嗯。”滚滚和奇如点了点头，然后跟着洛一起朝大帐走去。
　　路上，洛问滚滚此来所为何事，是否有什么需要人族效劳的地方，滚滚对他笑着说道，是给你们送机缘来了，随即，让他将部落中所有怀孕的妇人都叫过来。
　　这个要求说实话有些无礼，但滚滚是谁？
　　是祖熊！
　　当年人族初生，它是第一位来到人族拜访的大能，传授给人族各种生活经验，教授他们制造工具之法，这些事迹至今都流传在人族的各个部落中，而他的部落为了感念滚滚的恩德，更是直接取名为‘有熊’，意韵是：曾经有熊帮助过我们，我们绝对不能忘记。
　　所以，对于滚滚的要求，洛丝毫没有考虑，直接答应了下来。
　　很快，他们来到了首领的大帐内，不多时，许多怀孕的妇人也都被叫到了这里，看着她们，滚滚满意地点了点头，然后，取出执明的那缕分魂，对一旁的奇如说道：“就让它自己选择，由谁做它的母亲吧？”
　　“嗯。”奇如点了点头。
　　“嗖~”见此，滚滚大手一挥，顿时，这缕分魂飞了出去，在这些妇人中飘来飘去，最后停留在了一个妇人的面前。
　　“你叫什么名字？”滚滚对这名妇人问道。
　　不明白祖熊到底要做什么，但身为有熊部落的族人，对于祖熊，她自然是无比尊敬且放心的，当即，对滚滚行礼答道：“回大神，妾身名唤阿叶。”
　　“阿叶？叶？”滚滚喃喃道了一句，心里不知道在想些什么。
　　……
　　与此同时，北海海底。
　　无比庞大的身影突然动了动，开口道：“就她了！”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十九章 真武与叶光纪（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“就她了！”突然，一道浩大的声音在有熊部落上空响起，传入到滚滚和奇如的耳中，也让部落内所有的人族纷纷一惊，这是……谁在说话？
　　“是，臣遵旨！”听到执明的声音，奇如一惊，随即，连忙对着北海的方向作揖行礼，他没有想到，自家陛下原来一直都在关注着这件事。
　　滚滚更没有想到，原来执明一直在盯着着自己看，啧，千年的王八万年的龟，这话果然不假，执明大神……很稳啊！
　　“祖熊，多多有劳了。”对着执明行完礼后，奇如站了起来，对滚滚说道。
　　“嗯。”滚滚点了点头，然后，望着阿叶，眼中闪过一道黑白神光，看出了她腹中正在孕育的孩子是男儿身，随后，对她笑道：“不要怕，不是坏事，你有福了，你的孩子将会是大能分魂转生，待他降世后，你亦会受到庇护，从此享受仙道清福。”
　　听到滚滚这话，阿叶摸着自己的肚子，点了点头，她相信他们有熊部落世代尊崇的祖熊是不会害自己的。
　　“执明大神是北方最高神邸，他选中了人族，要将自己的一缕分魂投胎为人，孩子出生后会极为不凡，等他长大后，会保护人族，成为人族的守护神。”滚滚接着对洛解释道。
　　“北方最高神邸！”听到滚滚的话，洛瞪大了眼睛，露出一脸震撼的表情。
　　对于他的表情，滚滚非常理解，执明是连巫妖两族都不能轻视的存在，何况现在的人族。
　　不对，未来的人族也无法轻视执明，甚至可以说一直都在仰视着他，毕竟，人族成为了天地主角，那时执明也成为圣兽了，四象圣兽与世界同存，也算是另一类的永恒主角，只不过，那时他们的舞台不在洪荒罢了。
　　书归正传，和洛还有阿叶解释了一下后，很快，滚滚就取出了洗灵鼎，开始行动了起来。
　　“嗡！”滚滚施展法力，打开洗灵鼎，将执明的这缕分魂收了进去，然后，开始将它洗净，散去法力，还原成最初的形态，接着，将它注入进阿叶的腹中。
　　这并非夺舍，而是投胎。
　　对，即使现在还没有出现轮回，但滚滚有洗灵鼎，可以人工地帮助生灵投胎，不过，人力有穷尽，即使滚滚不是人，是先天神灵，但若要它以一己之力负责整个洪荒的轮回转生之事，那……呵呵，办不到的。
　　哦，顺便一提，之所以说这不是夺舍，是因为此刻阿叶腹中正在孕育的孩子没有灵魂，正常情况下，只有在肉体已经孕育完整，即将分娩的时候，肉体才会被天道随机地赋予灵魂。
　　“成了！”将执明的那缕分魂注入进阿叶的肚子里后，滚滚拍了拍手，对她笑道：“好好善待你肚子里的孩子，这孩子出世后，必定不凡！”
　　“是，妾身必定谨记大神的教诲。”阿叶对滚滚行礼道。
　　“嗯。”滚滚对她点了点头，然后，望着一旁的奇如，对他说道：“道友，我把事情办妥了吧？”
　　“嗯，此次有劳祖熊了。”奇如对滚滚作揖说道，然后，望着阿叶，对她说道：“孩子出世后，他的名字就叫做——真武！”
　　“是。”阿叶恭声应道，随后，看着奇如，再看着滚滚，对滚滚小声请求道：“大神，妾身……能否给孩子再取一个名字？”
　　“嗯？”奇如眉头一皱，这女人……
　　“诶！”滚滚抬起一只熊掌，拦在了奇如和阿叶的中间，然后，对阿叶笑道：“你想给他取什么名字？”
　　“叶光纪，这是……孩子的父亲死前给他取的名字。”阿叶低头小声道，语气有些伤感，显然，是想起孩子的父亲了。
　　“叶光纪，这个名字真是……不太好听啊，不过，既然是孩子的父亲给他取的，我们也没有置喙的权利，可以，你就给孩子取两个名吧，一叫真武，这是执明大神赐给孩子的名字，另一个叫叶光纪，就用你丈夫给他取的。”滚滚对阿叶说道。
　　“多谢大神！”听到滚滚这么说，阿叶松了口气，连忙对它谢道。
　　“诶，谢什么，这本就是你自己的权利。”滚滚摆了摆手道。
　　“祖熊，这样不好吧？”奇如对滚滚皱眉道。
　　“道友，一个名字而已，别那么计较嘛，你看我，我又叫祖熊，又叫滚滚，你又叫龟.公，又叫奇如。那么，这孩子将来又叫真武，又叫叶光纪，这也没什么不是？阿叶到底是孩子的母亲，缘分一场，我们还是别干预这种事情了。”
　　“可是……罢了。”想要说些什么，但转念一想，又觉得滚滚说的有道理，奇如甩了下手，无奈道。
　　随后，对洛说道：“我想在有熊部落待上一段时间，直到孩子平安出世，不知可否？”
　　“欢迎之至，神君愿意留在这，是我们有熊部落的福气。”洛连忙回答道。
　　“嗯。”听到这个回答，奇如点了点头，对洛说道：“今后，有熊部落会得到我玄龟一族的庇护，你们外出猎杀妖兽，谁生谁死，我们不管，但只要玄龟一族存在，就会保有熊部落不绝于世。”
　　听到奇如的这番话，洛大喜，连忙对他作揖谢道：“多谢神君！”
　　“嗯。”
　　“这是……想和我抢未来的保姆？”滚滚转头看着奇如，心里嘀咕道。
　　……
　　与此同时，另一边，昆仑山，太清宫中。
　　盘坐在主位上的老子突然睁开了眼睛，掐指一算，淡淡道：“执明，你倒是够果决，为了抓住这点缘分，不惜与鲲鹏决裂。”
　　随后，将手放下，说道：“玄都！”
　　“嗖！”一道神光闪过，玄都出现在了他的面前，对他作揖道：“师尊有何吩咐？”
　　“我要炼制一炉金丹作为你小师弟的见面礼，你到一旁，观摩学习炼丹之法。”老子说道。
　　“小师弟？师尊要收徒了？”听到老子的话，玄都惊讶道。
　　“嗯。”老子点了点头。
　　“敢问师尊，我那小师弟是谁，现在何处？”玄都好奇道。
　　“人族有熊部落，女子腹中，名为……真武！”
　　玄都：“……”
　　女子腹中？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十章 大巫夸父（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到老子的回答，玄都整个人都愣住了，什么人啊，还在娘胎里就被老师决定收徒了，这也太猛了吧，我人族何时出了这样一个猛人？
　　“走吧，去炼丹。”看到玄都脸上的懵逼表情，老子摇了摇头，暗道这弟子还是经历得太少，需要再历练历练，旋即，站起身来说道。
　　“是，师尊。”玄都回过神来，恭声应道。
　　然后，跟在老子的身后，一起朝炼丹殿走去。
　　……
　　人族，有熊部落。
　　滚滚完成了和玄龟一族的交易，将执明的分魂转生进了阿叶的腹中后，到了晚上，洛大摆宴席，为它还有奇如接风，这一顿饭，滚滚吃的……
　　怎么说呢，气氛很好，一群人在它面前围着篝火跳舞，唱着歌，但伙食着实不行。
　　也对，它是享惯了福的熊，原本就是食铁兽一族的族长，加入巫族后，每顿吃的更是先天灵果，再不济也是上品后天食物，而那些食材，以人族现在的实力根本就弄不来。
　　不过……
　　“算了，将就一些吧。”看着周围缠着自己，非要和自己坐在一起吃饭的许多人族小孩，滚滚笑了笑，在心里想到，然后，呜嗷~拿起面前的一个豹腿，用力咬了一口，大口地咀嚼。
　　“祖熊大神，来，尝尝这个。”这时，一个孩子拿起一颗果子，递给滚滚说道，原本他们都是管滚滚叫大熊的，但在洛严厉地批评下，他们改正了自己的称呼，都管它叫大神了。
　　“嗯。”滚滚对这个孩子发出一声鼻音，然后，低下头，张开嘴巴，直接一口咬住了他手里的这颗果子，接着，吧唧吧唧，当着他的面将其咬烂。
　　“哈哈~”看到这一幕，这些孩子全都发出了高兴的笑声。
　　孩童的世界比成年人要单纯很多，比起敬畏，他们对滚滚更加亲切，觉得它这样真是太好玩了。
　　其实，看到他们这样开心的笑，滚滚自己也觉得很好玩，有种世界突然变得非常美好的错觉。
　　……
　　虚空中，后土不知何时盘坐了下来，手里轻轻地抚摸着落宝金钱，看着那和一群人族孩子坐在一起笑呵呵地吃肉的滚滚，脸上不经意地浮现出了一丝笑意。
　　“很久没有见它这么开心过了，这家伙……很喜欢人族吗？”后土在心里轻笑道。
　　随后，侧头望了眼九黎部落的方向，想起了那些因为爱上人族，非要与之成婚，结果被帝江通通贬去了南荒苗地的巫族儿郎，忽然觉得，这人族虽说只是后天种族，除了女娲部落，其他人的天赋都不值一提，即使修炼老子传授的金丹大道，终其一生也不会有太大的成就，但……不可否认，他们确实有着让巫为之震惊的魅力！
　　除了他们，哪一族的生灵能让巫族的大巫为之心动，宁愿放弃大地行走的尊位，也非要与之成婚？除了他们，又有哪一族，能与身为盘古后裔的巫族诞下子嗣？
　　如今，连身为祖熊的滚滚都……不，不只是滚滚，还有执明，他都对人族如此看重，甚至分出了一缕分魂请滚滚帮忙转生为人，再加上老子立教，旨在教化天下人族，这一桩桩，一件件事，都在告诉后土，人族很不简单。
　　虽然……她还是看不出这么弱小，天赋又这么低的人族，到底为什么会如此与众不同。
　　要知道，洪荒乃大争之世，以人族的修炼天赋，他们永远都不可能争过那些先天种族，发展成称霸一方的大族，所以，到底是为什么呢？
　　后土想不明白。
　　不过，不管什么原因，总之，人族特殊是可以肯定的了，既然如此……
　　“夸父！”想着，后土收敛了笑意，开口道。
　　“嗡~”一道神光闪过，一个手持木仗的大汉出现在了她的面前，对她躬身道：“祖巫有何吩咐？”
　　“即日起，你留守黄河之地，替我观察并保护人族，若有任何异样，随时来报。”后土对他吩咐道。
　　“是。”夸父应道，随后，提出了一个疑问：“祖巫，帝江祖巫当初许诺我巫族庇护人族十万年，以此作为权九迎娶阿黎的聘礼，现在，十万年之期就快要到了，为何还要命属下专门在这保护他们？”
　　“你想知道？”
　　“嗯。”
　　“问滚滚去。”
　　夸父：“……”
　　这关巫师什么事啊？
　　等等！
　　突然感知到了什么，夸父转头一看，发现虚空外，滚滚正和一群人族参加宴会，这……巫师和人族是什么关系啊？
　　夸父不解。
　　……
　　三日后，滚滚辞别了洛，朝不周山飞去。
　　是的，它不打算留在这等真武出世，因为真武出世，对现在的人族或许是一件大事，但以滚滚的眼光来看，这事也就那样，没什么大不了的。
　　真武是执明的分魂所化，可以看作是他投入人族的分身，但真武到底不是执明，即使将来拜了老子为师，等昊天掌权的时候，被封为了北方大帝，说实话，滚滚也觉得没什么了不起的，没必要抱他大腿。
　　毕竟，自己可是祖熊啊，将来还要做冥帝！
　　那真武，身份，地位，法力修为样样都不如自己，自己去抱他的大腿，那不是脑子有病，一点下限都没有吗？
　　我祖熊就不要威严的吗？
　　“哈~”想着，正慵懒地侧躺在云上的滚滚打了个哈欠，然后变出一颗灵果来吃。
　　“巫师请留步！”突然，一道粗犷的喊声响起，闻言，滚滚停了下来，下一秒，一道神光闪过，一个手持木仗的大汉出现在了它的面前。
　　“见过巫师！”夸父对滚滚作揖道。
　　“哦，是夸父大巫啊，大巫不是驻守在成都载天山吗，怎么来这了？”看到夸父，滚滚边咬着果子，边对他问道。
　　因为夸父常年驻守在外，所以滚滚和他并不是很熟，不过，听说后羿和他的关系倒是不错，经常去找他一起喝酒。
　　“回禀巫师，某是受到祖巫的召唤而来，祖巫命我今后留守黄河之地，观护人族。”夸父对滚滚回答道。
　　“观护？”滚滚愣了下。
　　“是的，观察并保护他们。”夸父点了点头。
　　他这么一说，滚滚倒是突然想起了一件事，抬头望着天庭的方向，心道：“帝俊的那十个儿子，现在……也快十万岁了吧？”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十一章 滚滚赠神珠，后羿擒夔牛（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“巫师。”见滚滚抬头望天，迟迟没有把头低下来，夸父忍不住对它叫道。
　　“哦。”滚滚回过神来，低下头，看着面前的夸父，对他说道：“抱歉，刚才走神了，那大巫，你来找我有什么事吗？嗷呜~”
　　说着，滚滚又咬了一口灵果。
　　“巫师，我不明白后土祖巫为什么会突然将我从成都载天山调到黄河，还要我观护人族，我问祖巫，祖巫让我来请教您，所以，还请巫师不吝赐教。”说着，夸父对滚滚再次作了一揖。
　　“请教我？”听到这个问题，滚滚眨了眨眼睛，然后，翻了个白眼，随意道：“这种事，我怎么会知道，也许是祖巫见你单身太久，想要给你制造一个机会，看看你能不能在人族中找到自己未来的妻子吧。”
　　“什么？”夸父瞪大了眼睛，是为了这个？
　　虚空中，后土无语了，这胖熊还真是什么都敢说啊。
　　“唉，管她呢，反正她是咱们后土部落的老大，她发了话，咱们老老实实地照办就是了，想的太多，容易掉毛。”滚滚对夸父摆了摆手道。
　　“巫师，你的是毛，但我的是头发。”夸父纠正道。
　　“都一样了。”滚滚没好气地说道，随后，想了下，将剩余的灵果全部含住，吧唧吧唧地咬烂咽下，同时坐起了身子，看着夸父说道：“大巫，保护人族这件事对你没有坏处，但是，说实话，你该多用些心去修炼了，不然将来巫妖决战，万一连小辈都打不过，那就丢脸丢大发了。”
　　“巫师，某是大罗金仙！”还没有从滚滚刚才的话中调好心态，突然又听到它这么说，夸父眉头一皱，对它强调道。
　　“是，大罗初期，我知道。”说着，滚滚从它随身的小世界里取出一颗蓝色的珠子，将其丢给夸父，对他说道：“这是颗清凉珠，是宝物，却又不是法宝，无须元神催动，只要带着身上就能保持清凉状态，拿好了。”
　　夸父不明所以地接过这颗珠子，对滚滚问道：“巫师，你这是……”
　　“算是送给大巫你的礼物吧，记得一定要随身带着哦，还有，如果你觉得不好意思，应该无功不受禄的话，可以去帮我找些灵果过来，最好是黄中李，当然，人参果和九千年的壬水蟠桃也行，我不挑的。”滚滚对夸父笑着说道。
　　然而，听到这话，夸父懵了。
　　黄中李，人参果，九千年壬水蟠桃，这些灵果，我怎么可能弄得到？
　　“大巫，记得，好好修炼，绝对，绝对要随身带着我给你的珠子。”不敢和夸父多说，怕会被雷劈，滚滚继续对他叮嘱了一句，然后，重新侧躺了下来，驾着祥云离开。
　　今日正好见到了夸父，所以送他颗珠子，也省得将来再找机会。
　　不过，要说夸父也真是大巫之耻，连十大金乌都斗不过，别看封神时，陆压好像很厉害的样子，但他再厉害，那时不也破不掉云霄的九曲黄河阵吗？
　　而云霄，现在还只是一个太乙金仙呢，所以，刚出生十万年不到的十大金乌也不会强到哪去，到了巫妖决战前不久，夸父居然都斗不过他们十个，当真是丢脸至极。
　　看看后羿，一口气灭了他们九个，要不是东皇太一及时出手救下陆压，帝俊的十个儿子就全被后羿给干掉了，同为大巫，差距真是大啊！
　　“唉，睡了睡了~”想着，滚滚叹了口气，然后躺着呼呼大睡。
　　“嗡~”空间一阵波动，后土出现在了滚滚的祥云刚才飞过的地方，黛眉紧锁，脸上尽是凝重之色。
　　夸父斗不过十大金乌，十大金乌除了陆压，其余九个将来都会死在后羿的手中？
　　这种事，自己可从来都不知道啊！
　　金乌死不死的无所谓，不，不能说无所谓，应该说死得好，但夸父，他斗不过十大金乌，结局会是什么？
　　后土想都不用想就能知道，肯定是死啊！
　　“滚滚送给他那颗清凉珠，莫非就是为了帮他抵挡太阳真火的灼热？”后土在心里想到，随后，身形一闪，从原地消失，去找夸父去了。
　　她要再叮嘱一下夸父，按照滚滚的话去做，不可遗忘，更不可任性不听。
　　……
　　另一边，东海，流波山。
　　“砰！”一道流星滑落，狠狠地砸在了大地上，显露出一头只有一只脚的猛牛，这头牛此刻身上尽是伤势，看起来惨不忍睹。
　　“不要再反抗了，夔牛，你根本就不是我的对手，随我走吧。”后羿对夔牛说道，然后，大手朝夔牛抓去。
　　“你……大巫，小牛和你无冤无仇，你为何要针对小牛呢？”被后羿牢牢地抓住，夔牛对他哭着喊道。
　　“我并没有针对你，我只是遵照答应兄弟的事情，过来将你带走罢了。”后羿淡淡道。
　　“兄弟？那不知小牛是得罪了巫族的哪位大巫？”
　　“你谁都没有得罪，不过是滚滚兄弟有意将你送给上清圣人作为坐骑罢了。”后羿回答道。
　　“坐，坐骑，给圣人？”听到这话，夔牛突然愣住了。
　　“嗯。”后羿点了点头。
　　夔牛：“……”
　　天呐，你怎么不早说，你要是早说抓我是要让我去给圣人当坐骑，那就不用打了，我可以直接跟你走啊，这么好的事情，我又不傻，怎么会拒绝呢？
　　当即，在心里一阵咒骂后羿的夔牛，脸上露出了人性化的讨好之色，对他说道：“大巫，小牛愿意，愿意，您放开小牛吧，小牛跟你走，去给上清圣人做坐骑。”
　　“不。”
　　“嗯？”
　　“但祖巫发了话，让滚滚兄弟送巫人过去，而你……就只作为没有选择的选择，先随我去不周山紧闭一段时间吧，若千年间，有巫人诞生，我就奉放了你，若没有，便送你去做圣人的坐骑。”
　　夔牛：“……”
　　什么？你们这样，就不怕我成为了圣人的坐骑后，向圣人进言，说你们的坏话吗，我……
　　“对了，祖巫交代了，滚滚兄弟的洗灵鼎可以洗去元神的记忆，所以，不用对你客气，跟我走！”后羿突然想起了什么，继续说道，然后，带着一脸懵逼的夔牛朝不周山飞去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十二章 长耳定光仙欺人族（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　东海这边，后羿顺利擒获了夔牛，而滚滚也正一边睡觉，一边朝不周山飞去，他们都不知道，此刻，作为三清道场的昆仑山，正在发生一件不得了的事情。
　　“站住！”山脚下，九黎对前面的长耳定光仙喝道，接着，纵身一跃，跳到了他的面前，转身正对着他。
　　“哦？是九黎师弟啊，师弟拦我所为何事？”长耳定光仙停下了脚步，对九黎问道，因为九黎虽然是元始收下的第一位弟子，但却并没有被元始定为阐教的继承人，所以按照三清弟子间入门的先后顺序，长耳定光仙称呼他为师弟。
　　“长耳师兄，请问你从哪里回来？”九黎对长耳问道。
　　“我？呵呵，这不关师弟的事吧？”长耳定光仙呵呵笑道。
　　“我对师兄的私事没有半点兴趣，但是，你身上有人族的气味！”九黎严肃道。
　　人族，听到这个名字，长耳定光仙的眉头不经意地皱了一下，随后，眉头舒展，继续对九黎笑道：“什么人族，哦，就是女娲娘娘成圣时创造的那个种族吗？我身上怎么会有他们的气味，我可是洪荒异兽反骨兔，人，那种卑贱的生灵，我怎么会和他们有交集？师弟你一定是闻错了。”
　　说完，长耳就要跃过九黎离开。
　　“我不是闻，是感受到的，不会有错！这些日子，不少人族在巫神庙中祷告，说族中女子遭到了袭击，甚至被……被羞辱了，我问你，是不是你干的？”九黎移动了一下，张开双臂，再次拦住了长耳定光仙，对他质问道。
　　所谓‘巫神庙’，就是人族为了感激巫族十万年来的庇护，为一些有名的巫众建立的庙宇，在许多人族部落中都有，而九黎和他的父亲权九都在巫神庙留有神像，受到了许多人族的供奉，所以能听到他们的祈祷。
　　听到九黎的质问，长耳定光仙深呼了一口气，对他认真说道：“师弟，我们虽然并非一教，但却都是道祖的徒孙，你这般诬蔑于我，居心何在啊？我长耳是什么仙？我会去羞辱区区人族的女子吗？是人族很高贵还是人族很漂亮，这洪荒上仙子那么多，我长耳难道眼瞎了吗，会对人族出手？”
　　“因为人族势弱，所以你好下手。”九黎叫道。
　　“你！你有证据吗？”
　　“有！不久前，人族长老在巫神庙中祷告，说那恶徒被正好过来巡查的风灵族长撞上，胸前挨了天蛇杖一击，你给我看看，你身上有没有天蛇杖留下来的伤势就一清二楚了。”九黎说道。
　　听到这话，长耳定光仙下意识地摸了摸自己的胸口，眼中闪过一抹担心之色，然后，将手放下，强硬道：“不知所谓！”
　　接着，就要再次跃过九黎上山。
　　“站住！”九黎又一次拦住了他。
　　“师弟，你别欺仙太甚，你凭什么怀疑我？”长耳定光仙握紧了拳头，对九黎质问道。
　　“哼，因为灵山十巫传下的占卜巫术告诉我，那个恶徒就是你！”九黎指着长耳定光仙的鼻子说道。
　　“你……胡说八道！”长耳怒声道，随即，张开右手，离魂钉出现，对九黎警告道：“师弟，让开，否则别怪师兄无礼了！”
　　“恼羞成怒了？我本来还担心占卜的结果可能有错，毕竟我是第一次用这个巫术，但看你的样子，很明显，就是你！好，今天我就拿了你，交给风灵族长处置！”看到长耳定光仙这个样子，九黎点了点头，生气道，说完，镪的一声，拔出了自己背后的虎魄刀。
　　“师弟，你是巫人族，又不是人族，管人族的闲事做什么？”
　　“我阿娘是人族，人族是我的母族。”
　　“哼，堂堂盘古大神的后裔，母亲却是卑微的人族，我真为师弟你感到你难过！”
　　“闭嘴！”九黎怒喊道，然后，提刀朝长耳砍去。
　　“好啊，怕你不成！”本来顾及九黎大巫之子的身份，处处忍让，但没想到，他居然真的为了几个人族女子朝自己动手了，长耳也怒了，当即，祭起离魂钉朝九黎攻去。
　　“镪！镪！镪！……”九黎左一刀右一刀的将离魂钉不断地打飞出去，然后，握紧左手成拳，对着大地用力一锤。
　　“轰！”顿时，大地剧烈震动，长耳定光仙脚下的地面碎裂，他朝着地坑掉落了进去。
　　“不好！”当即，长耳腾空而起，欲要飞出大坑。
　　“嗖！”这时，九黎从上面跳了进来，一把抓住他，和他近身搏斗了起来。
　　“砰！砰！砰！……”一连串的碰撞声响个没停。
　　……
　　上清峰。
　　“嗯？那是长耳师兄！”刚才九黎的一拳惊动了昆仑山上的所有仙神，一个金毛妖怪，远远地望着那和九黎一起从坑里飞了出来，但却仍然纠缠在一起搏斗的长耳定光仙，表情一变，出声道。
　　“是阐教的九黎，好啊，居然敢对我们截教的弟子出手，兄弟们，一起上，收拾了那个小子！”一头青狮精也看到这一幕，当即对着周围其他的截教弟子怒喊道。
　　“好，听虬首仙师兄的，大家一起上，我早就看阐教的混蛋不爽了，好好教训一下这个小子！”
　　“竟敢对我们长耳师兄出手，上！”
　　“走！”
　　……
　　很快，许多截教弟子一起飞了出去，拿着各自的武器和法宝攻向九黎。
　　“混账，竟敢以多欺少！”玉清峰上，同样望着九黎和长耳定光仙大战，却不知他们因为大战，正为此感到疑惑的广成子等上仙，看到对面那突然飞出的许多妖魔，眼睛顿时瞪得老大，怒喝道。
　　当即，广成子停止了思考，用力挥了下手中的拂尘，对身后的师弟们说道：“走，助师兄一臂之力！”
　　“是！”赤精子等仙家齐声应道，然后，他们也一起飞了出去，加入到战场中。
　　“轰！”两方人马相遇，广成子手中拂尘用力一挥，瞬间就将一只猫妖抽飞了出去。
　　“岂有此理，广成子，我来会会你！”之前的那个金毛妖怪看到这一幕，怒喊道，随即就要朝着广成子飞来，然而……
　　“嗖！”一袭白衣飘过，手持清净琉璃瓶，也叫玉净瓶的慈航拦在他的面前，对他冷着脸说道：“金光仙，贫道来做你的对手！”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十三章 阐截大战，大巫真身！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“慈航？好，领教师兄手段！”看着眼前的俊美男仙，金光仙愣了一下，然后握紧拳头，身上妖气滚滚，说道。
　　接着，挥爪朝慈航抓去。
　　“哼，汝等妖魔也配叫我师兄！”见此，慈航冷哼了一声，毫不畏惧地迎上。
　　“砰！”这时，九黎一拳打在了长耳定光仙的肚子上，将他打得吐血，倒飞了出去。
　　“杀啊！”与此同时，许多妖魔一起围住了九黎，挥动着武器朝他砍去。
　　“镪！镪！镪！……”这些武器砍在九黎的身上，发出一阵金属碰撞的声音，然后，让群妖为之震惊的一幕映入到他们的眼帘，只见，他们手里的武器居然都碎裂了，有些材质好的虽然没碎，却也有些弯曲，这，这是……
　　“大巫之身！”上清峰悬崖的一角，一个胖道人看到这一幕，皱起了眉头，喃喃道。
　　“九黎是盘古大神的后裔，权九大巫的孩子，继承了巫族强悍的肉身，但没有想到，他居然已经练成了大巫之身，如此，那些师弟根本就伤不到他。”金灵圣母的声音在多宝身后响起。
　　闻言，多宝回头看了一眼金灵圣母，说道：“那些师弟伤不了，不代表我截教就奈何不了他了。”
　　“师兄打算出手？”金灵圣母问道。
　　“无论如何，我截教弟子容不得外人欺凌！”多宝霸气道。
　　“但九黎是大巫之子，巫族执掌大地，轻易得罪不得。”金灵圣母提醒道。
　　“轻易得罪不得，但他现在对我截教弟子出手，我作为大师兄有责任保护师弟！”说着，多宝手中出现一柄仙剑，纵身飞跃了出去。
　　见状，金灵圣母摇了摇头，犹豫了片刻，也还是拿出一柄龙虎玉如意跟上，无论如何，先把阐教的这些弟子打败了再说吧。
　　金灵圣母这般想到，然而……
　　“滚开！”被众妖包围住的九黎握着虎魄刀重重一挥，顿时，刀光闪过，他们全部受到了重创，朝地面落去，接着，看到那朝自己袭来的多宝，九黎眉头一皱，感受到一股危险的气息，不敢托大，取出滚滚送给自己的黄金龙珠，对着多宝用力一丢。
　　“嗯？”多宝只感觉眼睛一疼，下意识地闭上了眼睛，然后……
　　“砰！”龙珠撞击在了他的胸口，他以比来时更快的速度倒飞了出去。
　　金灵圣母：“……”
　　这就是我那霸气的大师兄？
　　……
　　上清宫中。
　　通天双手搭在大腿上，面无表情地看着这一幕。
　　“通天，你看看你收的这些弟子，竟然以多欺少，而且还在昆仑境内释放出如此多的妖气和魔气，这是想做什么，把昆仑山变出妖穴魔窟吗？”突然，元始浩大的声音在殿内响起，语气中充满了愤怒。
　　“元始，分明是你的弟子先对我弟子出手的。”通天反驳道。
　　“长耳定光仙奸...淫人族，九黎身负一半的人族血统，为人族出手，无可指责，倒是你那弟子，修仙修成了什么样？奸...淫弱小的种族，这种事，只有那些妖邪之辈才做得出来，也对，他本来就是被毛戴角湿生卵化之辈，此等禽..兽也配入我玄门？通天，是你自己出手料理了逆徒，还是我来帮你清理门户？”元始对通天问道。
　　“我的事情用不着你管！”通天双手紧握成拳，咬牙道。
　　“现在这不只是你的事，还涉及了我的徒儿！”元始纠正道。
　　“你……哼！”通天还想要反驳，却又一时间不知道该说些什么。
　　……
　　另一边，战场上，大战愈演愈烈，越来越多的截教弟子加入了进来，阐教虽然走的是精英路线，但到底人少，渐渐地有些支撑不住了。
　　“吼！”这时，一道兽吼声响起，紧接着，一道黑白相间的身影从玉清峰上冲了过来，迈动四肢，冲入到战场中，二话不说，直接一头将灵牙仙给撞飞了出去，接着，挥动利爪和金光仙的爪子来了一击硬碰，顿时，金光仙的僵尸爪碎裂，再然后，这道身影一个熊掌将他也给抽飞了出去。
　　“熊战大哥！”看到那头很猛的食铁兽，九黎惊喜地笑道，然后，抬起头，仰天大喊了一声：“啊啊啊啊！！！”
　　“轰！”刹那间，一股非常可怕的气势从他的体内爆发开来，接着，九黎的身体逐渐变大，十米，百米，千米……最后在十万丈的时候停下，不仅如此，他的皮肤也从小麦色变成了血红色，脸上出现了许多道巫纹，身后还有一双骨翅，额上长有一只尖角，没错，这就是属于九黎的……大巫真身！
　　大巫身躯，可不仅仅只是皮厚呢！
　　“让你们知道一下我的厉害！”九黎大喊道，然后，举起手中同样变大了的虎魄刀，下一秒，天上落下了一道血光，降落在刀刃上，随后，九黎用力一挥。
　　“轰隆！”如同横扫千军一般，数以千计的截教弟子遭到重创。
　　“岂有此理！”又飞了回来的多宝，看到这一幕，气得瞪大了眼睛，然后，和刚从各自的道场里出来的赵公明，三霄相互对视了一眼，接着，一起攻向了九黎。
　　“嗡~”看到这几个截教的精英来了，九黎身上抬起左手，一团绿光闪过，心道：“变！”
　　一面玄木盾牌出现。
　　然后，一手持着虎魄刀，一边拿着盾牌，和他们大战在了一起。
　　……
　　“森木魔神的变化之术，比上次用的更熟练了。”看着那力战自己好几位弟子，虽然渐渐落入下风，但愣就是还在坚持的九黎，通天心里想到。
　　“通天，你还没做好决定吗？”元始对他最后问道。
　　“哼，别光说我，你也管好你的弟子，长耳纵使有错，那也是我截教的弟子，理应由我来处置，九黎不经禀告，擅自对他出手，你敢说他一点错都没有吗？”
　　“遇到奸邪之辈，自当除之而后快，况且，我阐教代天行事，九黎所为上合天心，下顺吾意，故而无错！”
　　“呸！”通天对元始咒骂道：“无耻！”
　　然后，从主位上站了起来，身上神光一闪，从原地消失。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十四章 二圣起冲突（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　宫外，随着熊战冲入战场，九黎使出大巫真身，赵公明和三霄出战，阐截弟子间的战斗越发激烈，应龙站在上清峰上，眺望着这一幕，眉头紧锁，不知道自己该怎么办。
　　按理说，二师伯的坐骑出战了，那么自己身为师尊的坐骑也该出面，但是……
　　想到九黎熊战和滚滚的关系，他有些拿不定主意，果然，自己还是两不相帮，去将此事禀告给师尊为好吗？
　　想着，应龙转身就要朝上清宫内走去，但是……
　　“轰！”突然，宫门打开，一股无比强大的气势从里面爆发开来，下一秒，一道青光划过，通天出现在了所有弟子的头顶，大手一挥，顿时，九黎的大巫真身被破，变回了原本的小孩子模样，和广成子，赵公明等所有参战的弟子一起朝地面落去，狠狠地撞在了昆仑山下。
　　“放肆！”通天对他们呵斥道。
　　“拜见师叔。”
　　“拜见师尊。”
　　被打落在地后，九黎和赵公明等人，先是疼得呲牙，然后，看到那立于天上的通天，纷纷一惊，连忙强忍着身上的疼痛，爬了起来，对他作揖行礼道。
　　“哼，竟敢在昆仑大战，真是反了你们了！”通天对他们怒喝道。
　　“师尊容禀，这一切乃是阐教弟子对长耳师兄出手在先，弟子等迫于无奈才出手反击的。”本来和慈航打得好好的，突然熊战插了一脚，自己的僵尸爪和它的熊爪对碰了一下，结果爪子断了，金光仙心里无比憋屈，当即，抬起头来，对通天喊道。
　　“闭嘴！”通天对他喝道。
　　然后，望着那先前挨了九黎一拳，脸色苍白，嘴角带着丝血迹的长耳定光仙，眼中闪过一抹失望之色，对他恼怒道：“长耳，不修正道，肆意淫..辱生灵，这就是你跟在为师身边学到的东西吗？”
　　“师尊，弟子……”听到通天这么说，长耳定光仙顿时就急了起来，抬起头想要分辨。
　　“什么都不用说，没有任何事情能瞒过我的眼睛，你都做了些什么，我心里一清二楚。”通天打断长耳的话道，然后，张开右手，一座玉制的小塔出现，嗖的一下，就将他给收了进去。
　　“罚你在浩然塔内禁闭万年，以作惩戒，好好反省吧。”通天对着被收进塔里的长耳定光仙说道。
　　然后，将目光望向了九黎，对他声音浩大道：“九黎，你为母族出头，本无可厚非，但长耳到底是你师兄，即使有错，你也该禀明于我，再由我将其定罪，可你擅自对师兄出手，我定你犯上之罪，你可心服？”
　　“弟子心……”
　　“九黎乃我阐教首徒，长耳是他师弟，而非师兄！”突然，元始的声音响起，打断了九黎的话道。
　　“师尊？拜见师尊！”
　　“拜见二师伯！”
　　听到这突然响起的声音，九黎一愣，旋即连忙叩首，至于其他的截教弟子，即便心中不喜，却也不得不被低头行礼。
　　“元始，你这是什么意思？”通天望着玉清宫的方向，不满道。
　　“九黎无错，不该罚。”元始从玉清宫内走出，站在宫门口，望着通天，淡淡说道。
　　“我已经处罚了长耳！”通天说道。
　　“他罪有应得，禁闭万年……不轻不重吧。”元始想了想，说道。
　　按照他的意思，最起码也要将长耳定光仙打回原形，但是，既然通天决定只罚他禁闭万年，这个处置，自己忍让点，也勉强可以接受。
　　“你！”听到元始这么说，意思很明确，这场冲突受罚的就只能是自己的弟子，他的弟子一点错都没有，不能受罚，通天怒了，指着他叫道。
　　“怎么，你还没有认识到自己的错？教徒不严，胡乱收徒，你看看你门下的这些弟子，除了应龙云霄他们几个福德匪浅，其他的……哼，一群披毛带甲，湿生卵化的禽兽，也配入我玄门？”元始面无表情地扫视着众多截教弟子，语气中充满了厌恶。
　　看看，全都是妖气和魔气，甚至还有许多怨气，这是残害了多少无辜的生灵啊，这些妖孽，遇到了就该直接打死，通天居然还收他们为徒，当真是元神发疯了。
　　“元始，你混账至极，我已经处置了自己的弟子，而你居然包庇他们，还羞辱我其他的弟子？”通天真的是被气到了，对元始骂道。
　　“通天，休要胡言，我如何包庇自己的弟子了？长耳多行不义，竟然残害自己师兄的母族，九黎知晓此事，对其出手，天经地义，如何有错？至于羞辱你其他的弟子，我羞辱他们了吗？他们难道不是一群披毛带甲，湿生卵化的禽兽？”
　　说着，元始深吸了一口气，对通天认真说道：“既然话都说到这个份上了，通天，听我一句劝，你索性将这些妖邪魔物全部都逐出截教，只留下那些确有福德的弟子，比如应龙云霄他们即可。你当明白，截教没有镇压气运之宝，若是再收纳这些妖魔，那截教的气运将来必会紊乱且遭到污染，这对身为教主的你，也极为不利，你……”
　　“够了！”通天脸色难看地打断了元始的话，握紧拳头，对他说道：“我的事，不用你来教我！”
　　“通天！”元始对通天呵斥道：“这就是你对兄长说话的态度？”
　　“哼。”通天哼了一声，然后，手中青光一闪，青萍剑出现，深呼了一口气，对元始说道：“二兄，你我也有十几万年没有切磋了吧？今日，小弟请二兄赐教，于混沌中做过一场。”
　　“你为了这些妖魔，竟要与我一战？”元始皱着眉头，对通天难以置信地问道。
　　“他们都是我的弟子，不是什么妖魔！”通天强调道。
　　“弟子……呵，你真是疯了，好，既然如此，那我就打醒你！”元始气笑道，在他看来，通天此举和帝俊太一突然认一个巫族做儿子没什么两样，完全是不讲规矩，乱来，既然这样，身为兄长，自己一定要好好管教他，摇了摇头，然后，祭出三宝玉如意说道。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　话落，兄弟俩一起化作神光，朝混沌中射去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十五章 元始战通天（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　太清宫中。
　　“唉，大道冲突，大道冲突啊！”正在炼丹的老子突然摇了摇头，语气中充满无奈，并且隐隐夹带着一丝伤心地说道。
　　元始的大道是奉天承运，承天应命，故而认为，得天道钟爱者为佳，为天道所厌者为劣。
　　通天的大道是有教无类，截天地一线生机，故而，收徒不严，基本是来者不拒，而投入他门下的弟子，大多都是为天道所厌之辈，即使暂时无恙，将来也必有危机，而通天想要做的就是帮这些弟子找到一缕生机。
　　所以，通天喜爱他门下的弟子，而元始厌恶，加上双方都在昆仑山上，每日朝夕长处，如此一来，冲突自是难以避免。
　　“难道……手足无数万年，真到了要分别的时候了吗？”老子心中不舍道。
　　都说太上无情，但太上的无情那是对众生，因为众生皆自有缘法，若对他们有情，便难免会干预他们，影响到他们，而这，对他们是福是祸，无可得知，故而，太上无情即有情，最起码，对于自己的两个兄弟，老子……是真心的不舍！
　　转头望着混沌的方向，老子心道：“但愿到无量量劫来临的那一刻，我们兄弟……始终都是兄弟，唉！”
　　随即，转过头来，闭上眼睛，将手中的芭蕉扇放下，盘坐在这里，低着头，默默地不说话。
　　“师尊，不炼丹了吗？”见此，玄都对他问道。
　　“不练了，今日，什么都不想做。”老子淡淡道。
　　“是。”玄都低着头，恭声应道。
　　……
　　另一边。
　　“恭喜师兄，师尊正式册立你为阐教首徒了，将来承袭师尊的衣钵，执掌阐教。”广成子望着混沌的方向，突然想到了什么，对身旁的九黎笑道。
　　“师弟说笑了，我年纪还小，如何能当得起首徒之位，还是师弟更合适。”九黎挠了挠头，有些不好意思道。
　　大弟子和首徒是不一样的，差别嘛……和皇长子与皇太子的差别一样，方才，师尊当着师叔和这么多仙家的面，说自己是阐教的首徒，这说明，师尊决定立自己做阐教的继承人了。
　　“诶，师兄，这话可不能乱说，师尊觉得你合适，那你肯定合适。再说，师兄乃是盘古后裔，血统之高，我们这些师兄弟中谁能比及？所以，师兄莫要妄自菲薄，师弟相信，师兄一定能肩负起阐教首徒的重任的。”广成子对九黎一脸认真地说道。
　　他说的是真心话，尽管他也觉得九黎年纪尚小，心智还不够成熟，但九黎敢于对截教的妖孽出手的魄力，深深地折服了他，再加上九黎先前使出大巫真身时，那恐怖的力量，还有那对战赵公明和三霄时用的玄妙的变化之术，九黎，确实是成为阐教首徒的最佳人选。
　　广成子对此感到羡慕，但绝不会嫉妒，因为，他服气。
　　听到广成子这么说，再看着周围其他的师弟，见他们都一脸认真地看着自己，并对着自己的点了点头，那意思很明显，二师兄说的没错，大师兄，阐教的继承人，舍你其谁？
　　见此，九黎的眼睛有些红了，他承认，自己被感动到了，随即，擦了擦眼睛，嘀咕道：“刚才被云霄的风沙法术伤到眼睛了，有点疼。”
　　然后，沉默了一会儿，小声道：“谢谢各位师弟。”
　　“哈哈哈~”听到这么小小的师兄这么说，看到他这个样子，广成子等上仙都忍不住笑了出来，随后，一起抬头望着混沌的方向，师尊与师叔一战，也不知结果会如何？
　　……
　　混沌中。
　　“轰！轰！轰！……”
　　青萍剑与三宝玉如意来回碰撞，爆发出来的力量，令混沌海翻滚不休，无数个小世界被动开辟，又继而破碎，地火水风混乱，五行奔溃，时空诞生泯灭。
　　“通天，你别再冥顽不灵了，此事错的明明就是你的弟子，你自己也承认了，为何还不肯听我的劝，非要一意孤行呢？”元始一边和通天过招，一边对他愤怒道。
　　“哼，我的弟子有错，你的弟子也有，你袒护自己的弟子，还说我一意孤行？”
　　“圣人除了其他的圣人的事情，无所不知，长耳的事情，你明明知晓，却犹豫不决，迟迟不做处置，九黎为其母族出手，并没有错，你非说他应该先将此事禀明于你，再由你来责罚，这根本就是存心刁难！”
　　“怎么，长耳是我截教的弟子，不该我来处置吗？”
　　“正所谓正邪不两立，怎么，对奸邪出手，还需要先考虑一下他的身份吗？”元始反问道。
　　“你……混账！”通天怒喊道，然后，身形一闪，从元始面前消失，接着，大手一张，四柄充满了煞气的仙剑出现，对元始说道：“元始，你根本就不懂我的道，我所做的一切，都没有错，长耳犯错，我并非纵容他，而是要等他尝到因为此事所带来的苦头，明悟一切后，再做处置，这是我给他的历练。”
　　“历练？他的历练就要牺牲人族女子的清白？天理昭昭，我阐教见到如此之事，不管什么原因，只要有违天理，定不相饶！”
　　“你……我说了，我不是在纵容他，他犯了错，我将来自会处置，不用你管！”通天大喝道，然后……
　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”
　　诛仙四剑落下，诛仙阵图出现，转瞬间就在混沌中布下了一座‘非四圣不可破’的诛仙阵。
　　“元始，进阵与我一战吧！”通天对元始大喊道。
　　“你这么做有什么意义？诛仙阵虽然强大，非四圣不可破，但它困不住我，更伤不到我！”说着，元始收起了三宝玉如意，取出盘古幡来，进入到诛仙阵中。
　　百年后。
　　通天撤掉了诛仙阵，兄弟俩回到洪荒，进入各自的道宫中都没有出来，整个昆仑顿时笼罩在了一股危险的气氛中。
　　……
　　上清宫中。
　　“师尊，您可胜过了二师伯？”被九黎用黄金龙珠打伤，伤势还没有痊愈的多宝，对通天问道。
　　听到这个问题，通天看了他一样，然后摇了摇头，说道：“没有。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十六章 截教外门首徒（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　诛仙阵虽然是洪荒四大杀阵之一，非四圣不可破，但这并不意味着使出此阵的自己拥有凌驾在三圣之上，仅次于四圣的实力，这阵……奈何不了手持盘古幡的元始。
　　除了元始，手持太极图的大兄，手持九天息壤的女娲，手持十二品功德金莲的接引，诛仙阵也都奈何不了他们，唯一可能伤到的圣人，也就只有准提了。
　　当然，这并不是说自己就不如他们，因为，通天也不认为他们有什么手段可以伤到自己。
　　书归正传，望着玉清宫的方向，通天眉头紧锁，良久，闭上了眼睛，对多宝无奈道：“多宝，我看……我们得走了。”
　　“走？师尊，您是说……”
　　“天道五十，大衍四九，遁去其一。阐教看重的是那四九，而我截教看重的那一线生机，所以，我们注定不能同路，昆仑为三清共有，但我不愿与兄长相争，所以……”通天低沉道。
　　“师尊！”听到这话，多宝急了起来，随后，胸前一痛，忍不住咳嗽，但还是对通天劝道：“师尊，不可冲动啊，昆仑乃万千神山之首，洪荒最顶尖的洞天福地，我们……咳咳，不能离开这里啊。”
　　“在洪荒大地上，除了不周山，确实没有别的神山可以与昆仑媲美，但在大地之外，仍有几座不输给它的洞天福地，比如蓬莱和瀛台，好了，我现在也只是一个初想，你先下去调息去吧。”说着，通天对多宝摆了摆手。
　　“师尊……”
　　“下去吧，还有，叫应龙来见我。”
　　“是。”见通天态度坚决，多宝没有办法，只得低头应道，然后缓缓退出了大殿。
　　很快，得到召唤的应龙走了进来。
　　“拜见师尊。”应龙对坐在主位上的通天作揖行礼道。
　　“起来吧。”
　　“谢师尊。”
　　通天睁开眼睛，望着圣阶下的应龙，这个弟子是滚滚送来的，虽然当时自己因为数量上的事情故意刁难了那胖熊一下，但通天不得不承认，这个弟子，自己非常满意。
　　虽说自己的理念是有教无类，但谁不希望自己的弟子福缘深厚，天赋异禀，修为高超呢？
　　而应龙，满足了自己所有的期盼。
　　“应龙啊~你说，这次的事，阐教和我截教之间，到底谁做错了？”想着，通天呼了口气，对应龙问道。
　　“这……弟子不敢妄言。”听到通天居然问自己这么严肃的问题，应龙瞳孔一缩，急忙将头低了下来，拘谨道。
　　“不必紧张，我们师徒说点心里话，你是怎么想的，直说就是了，为师又不会责怪于你。”通天对他宽慰道。
　　“这……”应龙有些犹豫。
　　“说吧，没事的。”
　　“是。”应龙应道，随后，抿了几下嘴唇，对通天小声说道：“长耳师兄的所做所为确实太过，不但令他自己平添了业力，更折损了我们截教的声誉，至于九黎师兄，虽然……他未经禀告，擅自对师兄出手，但人族毕竟是他的母族，所以……”
　　“你觉得九黎没错？”通天问道。
　　应龙连忙将头低得更低了，说道：“弟子……”
　　“罢了，连你也这么觉得，看来……真是我截教的错啊！”通天摇了摇头，感叹道。
　　“师尊！”听到这话，应龙连忙抬起头来，对通天叫道。
　　通天竖起一个手掌，打断了他的话，然后，转头望着不周山的方向，目光透过无数的空间，望向了那头双脚落地后，变出一大堆灵果，抱着它们，脸上挂着灿烂的笑容进入到结界里的胖熊，悠悠道：“截教没有镇压气运之宝，弟子大多资质低下，非有福缘之辈，此事我又怎会不知，那熊……当初多次拒绝我收徒的意愿，或许……就是为此吧。”
　　“师尊是说……祖熊大神？”听到通天这话，应龙对他问道。
　　“哼，除了它还能有谁？不过，没关系，它虽然不愿拜我为师，但到底为我带来了你！”说着，通天转过头，重新看向了应龙。
　　“师尊……”
　　“应龙，你是祖龙的嫡子，将来一定可以成为准圣，不仅如此，你身上的福缘胜过阐教所有的弟子，我……对你有很大的期望！”通天对应龙一脸认真地说道。
　　听到通天这么说，应龙心中一颤，连忙对他一拜到底，郑重道：“师尊谬赞了，弟子今后必定更加努力地修炼，绝不辜负师尊的期望！”
　　“嗯。”对应龙的这番话非常满意，通天点了点头，随后，犹豫了一下，挥了挥手，顿时，一道神光落在了应龙的面前，化作一把拂尘。
　　“这是道祖当年赐给为师的混元拂尘。当时，道祖言及，为师是他最宠爱的弟子，所以他将其赐给了为师，今日，为师将其赐给你，并决定，由你兼任截教外门首徒，监管所有外门弟子！”通天对应龙严肃道。
　　“师尊！”应龙再次抬起头来，对通天惊讶道。
　　“不要拒绝，纵观截教上下，你是最合适的人选。为师的真传弟子中，多宝走的是唯我独尊之路，只管自身之霸，不论其他，金灵无当对外门之事毫无兴趣，只有你，你是龙族皇子，出生高贵，又有太乙巅峰的修为，那些弟子尊你怕你！而且，你跟在你兄长身边多年，对于御下之道，必定有所了结，只有你兼任外门首徒，才能让为师舒心一些，你……明白吗？”说完，通天前倾了一些身子，望着他，眼中尽是真诚与期望之色。
　　见此，应龙眉头紧锁，犹豫了好一会儿，最后，还是伸手接过了面前的混元拂尘，对着通天作揖应道：“是，弟子……遵命！”
　　“嗯。”通天满意地点了点头。
　　……
　　与此同时，另一边，不周山。
　　还不知道昆仑发生了什么的滚滚，抱着一堆灵果来到自己卧熊殿旁的温泉边上，将灵果放下，接着，噗通一声，跳进了水里，美滋滋地泡澡。
　　“吧唧吧唧……”泡着泡着，滚滚抬起熊掌，放在边上的灵果立即自动飞过来了一个，被它抓住，递到嘴里大口地咀嚼了起来。
　　“唉，最近这段时间，我滚滚大神真是……”
　　“忙碌啊，可对？”突然，一道充满磁性的声音从它的麻布短裤里响起。
　　听到这个声音，滚滚咬灵果的动作猛地一顿。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十七章 魔祖谋划，分魂蚩尤（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　忙碌？
　　是啊，本大神最近这段时间确实很忙，你看我都饿廋了半斤。
　　不对，这不是重点，重点是……卧槽，又是这个声音，又是他！
　　滚滚脸皮剧烈抽搐了几下，随后，双眼一闭，整头熊向后倒去，噗通一声，摔进了温泉水底，说道：“啊，伤势又发作了，我要晕了！”
　　“小熊，你……这是把我当傻子了吗？”那道声音再次响起，对滚滚说道。
　　对此，滚滚躺在水里，呼呼大睡，装作没有听见。
　　“哼，怕什么，我只是通过灭世黑莲的黑莲子传音给你，本尊并没有踏入洪荒，鸿钧发现不了的。”
　　滚滚继续装睡。
　　“喂，你是不是以为本座很好说话，真不会宰了你做烤肉吗？”见滚滚还在那里装睡，那道声音的语气终于有些不善了起来，对它吓唬道。
　　听到这声警告，滚滚没有办法，只得将眼睛睁开，在温泉底部坐起了身子，对他无奈道：“您又找我做什么，就不能放过我吗？”
　　“放过你？说的好像我害过你一样，当年若非我的指点，你能得到森木，禁封，皆明三位魔神的传承？”
　　“但是……万一让道祖发现了，我会死的。”滚滚按住自己的大胖脸，苦恼道。
　　“有我在，你怕什么？放心，你死不了。”
　　“唉~”压根就不敢相信这话，滚滚真是太后悔了，自己当年就不该去找什么灭世黑莲，搞得被这魔头给缠上了，打又打不过，甩又甩不掉，没事突然蹦出一个声音，可以直接把熊给吓死。
　　想着，滚滚低下了头，安静了一会儿后，对他可怜兮兮地问道：“您找我……有什么事啊？”
　　“你以为我要奴役你？”
　　“难道不是吗？”
　　“哼，不识好歹的蠢熊！听着，洪荒将发生剧变，三清分家就在眼前！”
　　“哦。”滚滚哦了一声，脸上依旧挂着可怜兮兮的表情。
　　“你就……哦一声？你一点不在乎这件事情吗？”那道声音的主人似乎对滚滚的表现感到很意外，对它问道。
　　“不在乎。”滚滚老实地摇了摇头。
　　“你侄子拜入了阐教，你好友的胞弟拜入了截教，你和太清又有传道之情，三清若不分家，你便与三位圣人都关系匪浅，偌大的洪荒，你完全可以横着走，可他们若是分家了，今后，你就很难同时与他们三个维持良好的关系，交好一个，就会得罪另外一个，甚至两个。”
　　“那我就三个都不联系好了，反正我也没打算抱他们的大腿。”滚滚小声说道。
　　“什么？你……难道就不想在洪荒横着走吗？”那道声音的主人更加意外了，他觉得滚滚应该是头有野心的熊，可是，为什么表现地这么淡然？
　　“我是熊，又不是螃蟹，为什么要横着走？我只想饿了就吃点灵果，困了就睡会儿觉，别的事情我都不想管的。”
　　“……”
　　“您还有别的事吗，如果没有的话，可不可以……”
　　“哼，没用的废熊！”
　　“嗡~”大骂了滚滚一句，然后，声音消失，滚滚左顾右看，等了好一会儿都没有再听到那个声音，顿时，重重地松了口气，摸着自己的胸口，仿佛自己又活过来了。
　　“三清分家……这和我有什么关系？我又不是他们的弟子！横着走？我不抱他们的大腿，将来照样可以横着走！”滚滚在心里嘀咕道，随后，从温泉底部游了上去，打算胡吃海吃，以此来缓解自己心里的紧张感。
　　和那位大佬对话，真是太为难熊了，压力贼大！
　　……
　　与此同时，另一边，魔界。
　　“本想让它去缓和三清的关系，拖延他们分开的时间，没想到……真是一头废熊！”一位身着黑色仙衣的男子盘坐在树下，嫌弃道。
　　然后，望着紫霄宫的方向，心里想到：“三清若是分家，盘古元神合一的可能性就更低了，还有这场量劫，鸿钧一定会充分利用这个机会将十二祖巫全部抹去。虽然我也很痛恨盘古，但是现在，我伤势尚未痊愈，倘若鸿钧失去了来自盘古后裔的压力，那……不行，不能让鸿钧得逞，我要想办法，摧毁他的美梦！”
　　想着，男子皱着眉头，沉思了好一会儿，然后，嘴角缓缓扬起了一丝笑意，轻声道：“有了！”
　　……
　　“喂，别吃了！”滚滚正在一口一个灵果，突然，那道声音又响了起来，吓得它直接卡住了：“咳咳，咳咳……”
　　几秒后，滚滚终于将果子给咽了进去，默默地游到温泉边上，抱住自己，缩成一团，可怜巴巴地问道：“您不是走了吗，又要干什么啊？”
　　“本座说了，你和本座有缘，只要你不作死，本座是不会害你的，有什么好怕的？拿着这个。”
　　“嗡~”话落，一团黑光出现在了滚滚的面前，化作一颗果子和一缕魂魄。
　　“这是？”
　　“先天幽果，吃了可以增加十万年的道行，算是本座让你办事的报酬。它旁边的那是本座的一缕分魂，你拿着它，用洗灵鼎散去它的记忆和法力，洗净它身上的魔道气息，还原成最初始的形态，然后将它投胎到巫族，不，投胎到巫人族中，他将作为我留在洪荒的化身！”
　　滚滚：“……”
　　你这是贼心不死啊，你就真不怕道祖发现你吗？我告诉你，你不怕，我怕啊！
　　“还有，等他出生后，他的名字就叫做——蚩尤！”
　　滚滚：“！！！”
　　……
　　一刻钟，那道声音再次消失了，滚滚看着手中的灵果和分魂，久久没有回神。
　　“蚩尤，魔神蚩尤，原来……他魔神的称号是这么来的！”良久，滚滚反应了过来，在心里想到，然后，赶紧取出洗灵鼎，将这缕分魂送了进去，以免魔气外泄，被哪位大能给发现了。
　　“唉，真武是玄武的分魂，而蚩尤居然是魔……他让自己的分魂投胎到巫人族中，想要做什么啊？难道……”滚滚想着，突然脑海中灵光一闪，明白了什么，抬头望着紫霄宫的方向，再望着昆仑的方向，若有所思地点了点头。
　　虽然，那魔头不是善类，但这件事……对自己，对巫族好像没有坏处，而且，自己也反抗不了那家伙，既然这样……
　　“罢了，走一步看一步吧！”想着，滚滚大手一挥，将洗灵鼎收了起来。
　　然后，伸手从麻布短裤里掏出一颗黑莲子，犹豫了一下……还是将它又放了回去，这东西，不能和自己其他的宝物放在一起。
　　?        ?ps：啊啊啊，我卡文了，这一章写了六个小时，谁敢信啊？不过，总算写出来了，后面的剧情大概也捋好了，欠两章，算是真的请假一天了，老铁们放心，一定会补回来的。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十八章 混沌之种，三清将分（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　次日，食铁森林。
　　从不周山连夜回到这里的滚滚，手里拿着净鼓，在一尊大鼎前蹦蹦跳跳，不时地拍打几下，发出一阵鼓声和一片净化之力，将鼎内的魔魂净化，令它还原成最初始的形态。
　　那魔头的分魂和执明不同，执明虽然是天地间首屈一指的大能，但到底还是斩二尸的存在，而他……
　　滚滚真不知道，目前的洪荒六圣中，有没有能单独胜过他的存在。
　　说的直白些，他的分魂异常强大，即使以滚滚如今的法力加上洗灵鼎，想要将其洗净，也需要耗费不少心神才行。
　　“难怪这次这么大方，肯给我一颗幽果，原来是知道我会被累到！”滚滚在心里抱怨道，旋即，继续在洗灵鼎前蹦来蹦去。
　　岁月匆匆，转眼，三年后……
　　“嗡~”洗灵鼎一阵剧颤，随后，神光收敛，坐落在滚滚的面前一动不动，见状，滚滚深呼了一口气，也停了下来，擦了擦额头上的汗水，直接一屁股坐在了地上，暗道：“总算成了！”
　　是的，三年，将魔魂洗净足足花了它三年的时间，这还是魔魂够配合，一点都没有挣扎，否则……三千年都未必能洗干净。
　　“现在魂魄有了，等九黎部落有人怀孕，我就把这魂魄给送过去，届时我就可以功成身退了，或许吧……”滚滚在心里想到。
　　然后，砰地一声，向后面倒去，躺在地上，张开四肢，看着那蓝天和白云，缓缓闭上了眼睛，陷入到沉睡状态。
　　【叮，宿主说睡就睡，本系统还能说些什么？咸鱼点+1，法力+1。】
　　……
　　在滚滚睡着的那一刻，系统的声音响了起来。
　　五年后，一道滚滚能听到的系统声忽然在它的元神中响起。
　　【叮，推售限时特价商品：森木混沌种子，此时购买只需要一千万咸鱼点，请问宿主是否购买？】
　　【森木混沌种子：森木魔神残躯所化，种下并悉心呵护，待种子发芽，长成万丈神树之际，便能以‘森木玉册’配合练至大成的森木七十变功法，聚天地乙木精气，凝聚出魔神真身，获得等同于魔神肉身出手的力量！】
　　【注：凝聚魔神真身对自身压力极大，准圣之下，用之必死！】
　　“？？？”听到这个突然响起的声音，因为太过疲惫而呼呼大睡的滚滚，鼻子里呼出来的气泡突然一顿，下意识地挠了挠自己的脑袋，然后……
　　猛地睁开眼睛，如同鲤鱼打挺一般，从地上坐了起来，双眼瞪得老大，眼中尽是震惊之色。
　　森木魔神残躯所化的种子？
　　它这些年从系统那得到了满满一座山的宝物，其中不乏先天灵宝，但魔神之种，它还是第一次遇到！
　　“魔神……”滚滚喃喃道了一句，随后，扫视了一眼自己的食铁森林，心中不禁有些感叹，自己和森木魔神还真是有缘啊，自己食铁兽一族的护族大阵就是他留下来的阵法，自己主要修炼的功法也是他的，如今，连他的肉身都被自己给遇到了。
　　【叮，请问宿主，是否愿意购买？】
　　系统对滚滚再次问道。
　　“一千万……哼，我滚滚大神什么都缺，就是不缺钱，买！”滚滚嘀咕了一句，然后大手一挥，对系统回复道。
　　其实，它这话有些打肿脸充胖子，一千万咸鱼点对它而言还是很多的，不算各种宝物，只算咸鱼点，是它一大半的积蓄，但是，用一千万咸鱼点来购买这颗混沌种子，滚滚觉得，铁定不亏！
　　魔神和魔神之间是不一样的，蚩尤那个魔神虽然是那位大佬的分魂所化，但毕竟不是那位大佬本尊，和森木魔神完全没法比。
　　就像元始的弟子文殊，未来被誉为‘文殊广法天尊’，但是他这个天尊能和元始天尊一样吗？
　　不能！
　　森木魔神……那可是当年被盘古斩杀的三千混沌魔神之一啊，它肉身出手的力量，圣人之下，有谁能挡得住？
　　纵观整个洪荒，也就只有巫妖两族凭借十二都天神煞大阵和周天星斗大阵能力敌他了。
　　至于‘森木玉册’，那东西滚滚早就有了，当年就是为了这个，它和腾蛇联手将燃灯暴打了一顿，森木七十变也是从中学到的，就是……不到准圣境界，凝聚魔神真身必死无疑，这一点让熊感到有些为难，因为它不知道，等将来那一天到来的时候，自己能不能成就准圣。
　　不过，不管了，有备无患嘛！
　　【叮，收到。】
　　收到滚滚的答复，系统出声道，旋即，在它随身的小世界里，天空突然剧烈震动了起来，随后，一道青色的神光从天而降，一颗蕴含着无尽神力的种子缓缓落下，落在了滚滚宝山的最顶上，将芸芸众宝压制在下面，不敢造次分毫。
　　……
　　又过了五百年，这一天，卧熊殿里。
　　一头黑白相间的大胖熊一手撑着脑袋，侧躺在一朵祥云上，周身黑白神光闪现，在它的面前，一个近一米高的宝瓶逐渐裂开，终于，砰的一声，宝瓶彻底碎裂，化作一堆碎片朝地面落去，而滚滚，也在这个时候缓缓睁开了眼睛，开口道：“两仪！”
　　“嗡~”原本泾渭分明的黑白神光逐渐交合在一起，并最终在它的身后形成了一个两仪图案。
　　“易有太极，始生两仪，两仪之道，谓之阴阳！”滚滚心道，随后，坐起了身子，将两只熊掌重重地合在了一起，顿时，两仪图案逐渐变大，转瞬间就将整座卧熊殿都给笼罩了起来。
　　……
　　昆仑山，太清峰上。
　　正在指导玄都和新收的名为‘真武’的弟子修炼的老子，忽然转头望向了食铁森林的方向，脸上露出了淡淡的笑意。
　　“阴阳法则既成且稳，大道……可期！”老子摸着胡须，心里轻笑道。
　　……
　　玉清峰上。
　　随着阐教和截教的矛盾日益加深，自己和通天的关系也逐渐变得恶劣，元始站在悬崖边上，双手负在身后，眉头紧锁，对此感到很为难，也很气愤。
　　在他看来，通天就是一个不识好歹，不能明白兄长苦心的叛逆弟弟，若是这个弟弟不是圣人就好了，自己可以直接暴打他一顿，让他乖乖听话。
　　毕竟，玉不琢不成器嘛！
　　但是……
　　通天也是圣人，自己没有能力单独暴打他一顿，和大兄说过好多次了，和自己一起管管他，大兄又总是借口头疼，说要闭关，每每拒绝，现在，通天变本加厉，这些年又收了许多不修清福的妖魔进教，将神圣不可侵犯的昆仑山搅得是乌烟瘴气，自己好几次忍不住都想降妖除魔，将他的那些禽.兽弟子给料理干净了。
　　什么，我这么做是以大欺小？
　　哼，降妖除魔，惩恶扬善还分什么大小？看到了，直接打杀了就是！
　　只是……
　　“通天啊，我若真除了那些被毛戴角，湿生卵化的禽.兽，你……不会与我拼命吧？”元始心里有些担心道。
　　如果说以前，他对于通天的妖魔弟子们不怎么在意，认为他们只是通天的玩具，通天就是图一时新鲜，过段时间也就好了，届时，自己无论是除了他们，还是找个机会将他们赶出昆仑都可以，但是，自从上次通天因为九黎和长耳定光仙的事情与自己在混沌中一战后，元始心里就有些没底了。
　　说真的，他有点怕，他怕自己的弟弟真把那些妖魔当做门下的弟子了，而不仅仅只是听过几次道的玩具，如果通天真的像自己看待九黎他们一样地看待那些妖魔，那……自己真是不敢想象，未来截教会变成什么样子，享受截教气运的通天，又会变成什么样子？
　　“唉！父神啊，我该怎么做？”实在是苦恼不已，元始抬起头，心里无奈道。
　　突然，他感受到了什么，将头低下，望着食铁森林的方向，心道：“阴阳法则？以大罗之身掌握两种法则，这还是洪荒自开辟以来的头一份吧？”
　　“熊战！”想着，元始开口道。
　　“嗖！”话音刚落，顿时，一头黑白相间，很上去非常勇猛的食铁兽踏云而来，降落在了他的身后，对他低头道：“老爷。”
　　“你跟着我这些年，还从没有回过家，这卷我手抄的《元始经》，你拿着带回食铁森林，交到祖熊的手中，就说是我赐给它的，让它好好研习，愿它早日踏入准圣之境！”元始对熊战说道，说完，一卷绽放着圣光的玉册出现在了它的面前，这卷经书乃是元始手抄，用的不是妖文，而是大道真文，需要用元神去细心参悟，方能有所收获。
　　听到元始的话，看到出现在自己面前的玉册，熊战大喜，连忙给元始叩首道：“弟子代陛下，多谢老爷大恩。”
　　“嗯，去吧。”元始点了点头道。
　　“是。”说着，熊战恭敬地抬起两只熊掌，接过这个玉册，转身就要朝食铁森林飞去，只是，这时元始突然又叫住了它。
　　“等等，你见了祖熊后，代我问它一句，倘若弟弟不懂事，换做是它，该如何处置？”
　　“额，老爷，祖熊陛下它……没有兄弟啊。”熊战小声提醒道。
　　“血脉相同的没有，但巫族的不少大巫，它不是都以兄弟相称吗？”元始淡淡道。
　　熊战：“……”
　　要这么说的话，我也有不少兄弟。
　　熊战在心里嘀咕道，随即，对元始恭声应道：“领法旨！”
　　然后，转身踏云离去。
　　“唉，圣人……到了有烦恼的时候，除了大兄和三弟，竟无一人可以诉说心事，圣人……也很可悲呢！”熊战走后，元始闭上了眼睛，叹了口气，心里感叹道。
　　“师尊。”这时，一个个子不高的身影从远处走了过来，对元始作揖行礼道：“五庄观镇元子大仙来访，说有事求见。”
　　“嗯。”听到这话，元始发出一声鼻音，但却没有立刻行动，过了好一会儿，他才缓缓睁开了眼睛，转过身子，望着前来通禀的九黎，犹豫了一会儿，对他问道：“九黎，你在阐教过得可还舒心？”
　　“啊？”不明白师尊怎么会突然问这个问题，九黎愣了一下，不过还是很快就低头回答道：“承蒙师尊收留，诸位师弟照顾，弟子在这过得非常舒心。”
　　“嗯，这就好，但愿你们师兄弟能永远结伴同行，不要……”覆我们的后辙。后面的这句话，元始在心里想到。
　　随后，迈步前进，去见一见来访的镇元子去了。
　　……
　　与此同时，上清殿内。
　　同样望着食铁森林的方向，通天眉头紧锁，沉默不语。
　　过了好一会儿，他才对身旁的应龙说道：“那熊又掌握一个法则了。”
　　“师尊说的是祖熊大神？”应龙问道。
　　“嗯，大罗金仙掌握法则的生灵，在洪荒上并非没有，但少之又少，但在大罗境界掌握两种法则的，它是头一个。”通天点头说道。
　　“这说明祖熊大神天赋异禀，勤于修炼，所以才能有此成就吧。”
　　“天赋异禀倒是没错，但勤于修炼，呵，勤奋这个词和它根本就没有关系。”通天笑道，随后，对应龙吩咐道：“你去食铁森林代我祝贺一下它，顺便催促一下，让它快些将帮我选好的坐骑或者弟子送来，然后……我们好搬离昆仑。”
　　“师尊真的决定要离开昆仑山了？”听到通天的话，应龙眉头一皱，对他确认道。
　　“嗯，大道冲突，为之奈何？现在走，双方的脸皮还没有完全撕破，若是再晚一些，那就……不好说了。”说着，通天闭上了眼睛。
　　“是。”听到这话，应龙也不好再说些什么，只能作揖应道。
　　“昆仑是三清共有的神山，我对那熊为我选好的坐骑或者弟子有些期待，想在这收下它，所以，去催一催吧。”
　　“嗯。”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十九章 后羿来访，巫人坐骑？（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　食铁森林，卧熊殿前。
　　滚滚将阴阳二气瓶里的阴阳二气吸收了以后，配合老子之前传授给自己的两仪大道，成功掌握了阴阳法则，此刻，不知道昆仑之事，对那也并不关心的它，正在给一片空地浇水，浇的也不是普通的水，而是一滴三光神水。
　　“种子啊种子，你要快快长大，长成参天大树，然后好助我滚滚大神称霸海陆空，拳打帝俊，脚踩东皇太一~”滚滚给混沌之种浇完水后，对着它作揖行礼，嘴里乱七八糟地念叨道。
　　“滚滚兄弟！”这时，一道熟悉的喊声响起。
　　“嗖！”话落，一束神光穿过食铁森林的外围禁制，降落在了滚滚的身后，化作一个身披兽皮，身后背着把大弓的青年，正是后羿。
　　“大巫，你是给我送牛来的吗？”滚滚回头看了一眼后羿，收起手里的玉瓶，对他问道。
　　“不，夔牛的事先不急，过段时间我就把它给你，我今天来是来看望下你，顺便告诉你几件事情的。”后羿笑道，随后，迈步上前，走到滚滚的身边，将手搭在它的肩膀上，对它问道：“滚滚兄弟，你这是在做什么呢？”
　　“种树。”滚滚回答道，然后，拍开后羿的臭手，两只熊掌迅速地掐了个法诀，转瞬间一个两仪图案出现，将这片空地给罩住了，保护种子不受到外界的侵害。
　　“种树，什么树需要你亲自来种，你的族人们呢？”看到滚滚的举动，后羿好奇道。
　　“一颗比较少见的树，至于我的族人，它们都太懒了，所以我只能亲自动手。好了，大巫，来这要告诉我什么？说吧。”说着，滚滚拽着后羿朝远处走去，魔神和盘古有血仇，后羿在这，指不定会影响种子的发育。
　　被熊拽着走，后羿感到有些奇怪，你那地方到底种了什么树，居然还不肯让我多看一会儿，真是小气，不过……算了，我对树也不是很感兴趣。
　　想着，后羿索性自己迈步跟着滚滚前进，一巫一熊走到一颗大树下坐了下来，然后，后羿对滚滚说道：“其实也没什么，就是这几千年来，洪荒大地在我们巫族的治理下逐渐有了秩序，万族生灵总体也安乐了许多，气运上涨，但是，大地到底广阔，初时还好，可到了现在，许多事情都压在祖巫们的头上，让不少祖巫心烦不已。你也知道，我们巫族善战，管治这种事，短时间还好，时间一长，没谁能坚持得住，所以，为了能更好治理大地，不让气运流失，祖巫决定建立幽都城，开设更多的大地神位，招收天下散仙出任神职，协助我们管理大地。”
　　“幽都城？开设更多的神位，这不就是封神吗？”听到后羿的话，滚滚愣了一下，然后变出两根牛奶冰棍，递给他一根说道。
　　“没错，就是要大封众神。哦，对了，祖巫还交代了，你任命的那个黄龙实在是不可靠，这一次，祖巫会亲自罢免他的神位，为你重新挑选几位得力的副神，她让我转告你，以后眼睛擦亮些，别再识仙不明了。”接过滚滚递来的冰棍，后羿含在口里，对它说道。
　　滚滚：“……”
　　我早就知道黄龙他是个废物，但我也没能想到，他居然废物到了这种程度，一点小事都办不好，动不动就向巫求助，搞得几乎把所有的事情又都交还给巫族了，唉~算了，识仙不明就识仙不明吧。
　　“还有什么事吗？”
　　“有的，祖巫前些年号召我们部落的儿郎与人族通婚，所以九黎部落的族人数量现在增加了许多，不少女人都有了身孕，祖巫想让你去看看，有没有什么法术能够让她们早些分娩，然后……”
　　“然后什么？”
　　“然后选个孩子送去截教，送给上清圣人作为坐骑，当然，在成为坐骑的同时能拜他为师就更好了。”
　　“啥？”滚滚以为自己出现幻听了，对后羿确认道：“坐骑？巫人？”
　　“嗯，祖巫说了，巫人先天道体的姿态确实不适合当坐骑，但是可以让他们学习变化之术，这样就没事了，而且，给圣人当坐骑，也不丢脸。”
　　滚滚：“……”
　　别人都是从兽体变成先天道体，你这怎么就想反过来呢？
　　“滚滚兄弟，我记得你有一门法术，名为‘催龄掌’，可以令孩童快速长大，既然这样，让孕妇快速诞下婴儿的法术，你应该也会吧？”不知道滚滚心里在想些什么，后羿含着冰棍对它问道。
　　“会是会，不过，那只对寻常的生灵有效，盘古后裔的诞生，必须在母体里孕育足够的时间，吸收足够的养分，提早出世会动摇他们的根基，不利于他们的未来，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且上清圣人怎么可能会接受巫人当自己的坐骑？我不是认为他会嫌弃巫人，而是，上清圣人是盘古大神的元神所化，巫人又是盘古后裔，这就好比大巫你，我把九黎送给你当坐骑，你会接受吗？”滚滚对后羿问道。
　　“我……”被滚滚这么一说，后羿懵了，九黎给自己当坐骑？这……自己当然不会接受了。
　　“不只是上清圣人，其他圣人，包括西方的两位圣人都不会接受巫人当自己的坐骑，纯粹的弟子还差不多，不过，截教没有镇压气运之宝，去那拜师，还不如去西方教或者就直接留在巫教呢。”见后羿似乎听懂了其中的关键，滚滚继续对他说道。
　　“嗯。”听到滚滚这么说，后羿想了会儿，点了点头，觉得它说的很有道理，开口道：“唉，其实……我也觉得送巫人给圣人当坐骑，这个想法有些荒谬，也不知祖巫为何会这么想，如果是要拉拢三清的话，九黎已经拜入阐教了，按理说这应该已经够了。”
　　“正所谓‘女巫心，海底针’，谁知道她心里是怎么想的。”滚滚随意道，然后，又变出了一块干净的凶兽肉，对后羿笑道：“大巫，不管这个，一起吃个火锅不？”
　　“好。”听到这话，后羿笑着应道，作为巫族的大巫，他吃过的好东西不计其数，但要论食物的美味，还真没有尝过比滚滚做的更好吃的东西，阴阳之神？他有句话一直没说，祖巫当年就封错神位了，比起阴阳之神，分明食神之位更适合滚滚兄弟嘛！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十章 熊战回族，应龙遇魔（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　很快，一巫一熊的面前摆着一尊黑鼎，鼎下有一团仙火，鼎内有被切成片的凶兽肉和各种灵菜，当然，各种调料也是必不可少的。
　　穿越到洪荒，说实话，滚滚过的比它穿越前强多了，前世它不喜欢玩游戏，最大的爱好也就是看和电影，吃吃美食，穿越到这后，没得看，但它可以推算各个生灵的过去，那都是现成的故事，电影也是一样，挥挥手，大罗之下，自己想要看谁的画面都行。
　　至于美食……
　　调料是自己是从系统那得到的，辣椒什么的也都已经种植了起来，完全满足了自给自足，而食材，哈哈，在洪荒什么都缺，就是不缺食材，所以，自己的口腹之欲得到了极大的满足，总得来说，滚滚觉得自己过得很幸福。
　　“对了，大巫，你既然已经抓到了夔牛，为什么不立刻把它给我呢？还是说，你打算代我将它送去昆仑，如果是这样的话，那我谢谢你。”用筷子夹出一片肉，滚滚对后羿问道，然后，呜嗷，一口将肉含住，脸上露出了幸福之色，真的，真的太好吃了。
　　“不是，是祖巫交代的，让我先去抓夔牛，但抓到后，不要立刻给你，她应该是想让你送巫人去截教吧，如果实在没有合适的巫人人选，再将夔牛送去。”后羿回答道，然后，夹了根灵菜来吃。
　　“啧，怎么会想到送巫人去截教呢？截教有什么好的，还不如巫教，至少巫教安稳。”听到这话，滚滚撇了撇嘴道。
　　对于这话，后羿没有发表意见，巫教是女娲娘娘立下的教派，和截教一样都是圣人大教，也都没有镇压气运之宝，不过，比起通天，后土祖巫明显对女娲娘娘有意见，所以……他不好说巫教比截教好之类的话。
　　“大巫，吃完你就去将夔牛送去截教吧，交给上清圣人，也算是了结了一件事，巫人，自然有他们自己的未来。”见后羿不说话，滚滚对他继续说道。
　　“这事……我要请示一下祖巫。”后羿有些为难道。
　　“嗯，是该请示。祖巫这段时间很忙吗？”
　　“忙，就位地皇，不仅要管理巫族之事，还要操劳大地万族之事，闲暇之时还要悟道，祖巫这些年着实是辛苦了。”
　　闻言，滚滚又吃了口肉，不说话了。
　　悟道，还在悟啊！
　　“吼！”这时，一道兽吼声响起，紧接着，一道神光和后羿先前一样，穿过禁制，来到了这里，化作一个黑白相间的威猛身影。
　　“熊战拜见陛下，见过大巫！陛下，臣回来了。”熊战落地后，对滚滚和后羿作揖行礼道。
　　“哦，你怎么回来了？快起来吧。”看到熊战，滚滚有些意外，对它说道。
　　“谢陛下。”说着，熊战站了起来，然后取出《元始经》，上前两步，躬身递给滚滚说道：“陛下，臣是奉圣人之命回来的，圣人感知到陛下以大罗之身掌握了两种法则，特命臣送来圣人手抄的经书作为贺礼。”
　　“圣人手抄的经书？”听到熊战的话，滚滚陡然一惊，下意识地和后羿对视了一眼，随后，一巫一熊都站了起来，滚滚变出一条手帕，擦了擦自己的熊掌，恭敬地接过经书，转身对着昆仑的方向郑重一拜，恭敬道：“拜谢天尊，愿天尊圣道永昌！”
　　“嗯！”玉清宫内，正在和镇元子坐而论道，身旁还有一名仙人随同的元始，突然感受到了什么，望着食铁森林的方向轻笑地点了点头。
　　……
　　森林里。
　　滚滚行完礼后，小心翼翼地将《元始经》收了起来，这可是圣人手抄的经书，宝物啊，可不能怠慢。
　　说起来，当年准提圣人也送给了自己一本接引圣人的《大梦心经》，也不知道那本是不是接引圣人手抄的，如果是，当年的准圣经书，现在也自动升级成圣人经书了，也是一件珍宝啊，嗯，等会儿也要擦一擦，好好地收藏起来。
　　只要是宝物，哪怕我不看，我用上，我也要好好地收着，没办法，本大神就是这么有原则。
　　“熊战，坐下一起吃吧。”收好经书后，滚滚重新坐了下来，对熊战说道。
　　“臣不敢，臣久没有回到族地，想去见见族人们，陛下，可否……”
　　“想去就去吧，回到自己家有什么好拘束的。”滚滚挥了挥手，随意道。
　　“谢陛下。”熊战高兴道，然后，对着滚滚和后羿分别行了一礼，转身去找曾经玩得好的族人们去了。
　　熊战走后，后羿对滚滚笑道：“滚滚兄弟，看来玉清圣人很看重你，连手抄的经书都特意命熊战带回来给你，既如此，兄弟何不效仿那燃灯，拜入阐教试试，或许……能从燃灯那夺过副教主之位也说不定呢？”
　　“不行啊，祖巫舍不得我，我要是这么做，祖巫会杀了我的。”滚滚夸张道。
　　“为何？你就算去了阐教，依旧是食铁兽一族的族长，我们巫族的巫师，这又没有冲突？”后羿不解道。
　　是的，他说的没错，这的确没有冲突，就像未来，不少截教弟子都为人族的商朝效力一样，同样，自己就算入了阐教也能为巫族效力，只不过……
　　“唉，说了你也不懂，所以就不说了，来，大巫，吃肉。”滚滚不想和脑子里都是肌肉的笨蛋说太多，怕又会被雷劈，索性夹了快肉递给后羿说道。
　　又是那句‘你不懂’，听到这话，后羿的脸皮一阵抽搐，滚滚兄弟，你知不知道，要不是你年纪比我小，长得有那么……我会打你的！
　　后羿在心里吐槽道，随即，用筷子接过了滚滚递来的肉，然后一口吃下。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　应龙在飞往食铁森林的路上，突然感受到了一股强大的魔气，那是……
　　应龙眉头一皱，遂朝着魔气的方向飞去。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十一章 人族初劫，水魔兽（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“轰！轰！轰！……”
　　看着那手持天蛇杖朝自己打来的风灵，这条八头魔蛇眼中闪过血腥的红光，旋即，仰天长啸，霎时间，大片的暴风雪和冰雹出现，一起朝着风灵狠狠地撞了过去。
　　“砰！”下一刻，魔蛇的‘风雪冰天’神通与天蛇杖释放出来的神光相遇，爆发出一道震耳欲聋的爆炸声，风灵和它均被震得后退了许多，但是，风灵嘴角溢出了一丝血迹，本来被炸没了一颗头的它，那颗头却迅速地又长了回来，看起来就像是……一点事都没有。
　　“这……到底是什么妖怪？”风灵止住被震退的身子，一脸不可置信地说道。
　　“它不是妖族，是先天魔物！”突然，一道凝重的声音从不远处传来，闻言，风灵急忙转头一看，发现是一个手里拿着木仗，穿着兽皮的中年大汉，他是……巫神？
　　“孽障，休得造次！”没有和风灵打招呼，夸父看着那继续肆意妄为，搞出滔天洪水，将包括人族在内，许多定居在黄河两岸的生灵族地冲毁，令无数生灵陨落的魔蛇，大声喝道，然后，举起手中的木仗，朝它用力掷去。
　　“碰！”没有躲闪，被夸父的木仗打中，这条魔蛇瞬间全身炸裂，化作一滩血雾消失在了风灵的面前。
　　“呼~”见此，风灵重重松了口气，随后，就要对着夸父作揖一礼，感谢他帮人族除去了这样一个大患，谁知……
　　夸父的眉头却依旧紧锁，严肃道：“果然，这魔物不是那么好杀的！”
　　“什么？”听到夸父的话，风灵愣住了，下一秒，吼！
　　一道兽吼声响起，那片落在黄河里的血水凝聚在一起，重新化作了一条八头魔蛇，与之前的别无二致。
　　“嘶！”看到这一幕，风灵当场倒吸了一口凉气。
　　这十万年来，她凭借自身的修为和女娲娘娘赐下的法宝，斩杀过不少妖兽凶兽，但这样打不死的魔物，她还是第一次遇到。
　　所以，这魔物到底是什么来头啊？
　　“吼！”就在这时，又有一道龙吟声响起，风灵和夸父回头一看，只见一条长有双翼的金色神龙正破空而来。
　　很快，应龙就来到了黄河的上空，低头看着下面那无尽的洪水，看到许多浸泡在洪水中的尸体和正在努力挣扎的生灵，应龙怒了，当即，对着那魔蛇喝道：“还不住手！”
　　“吼！”说完，应龙朝魔蛇冲了过去，一龙一蛇在黄河中扭打了起来。
　　“龙族？不管了，祖巫有命，令我驻守此处，没想到只是打了个盹就让这魔物胡为至此，决不能放任它继续下去！”看着那与魔蛇大战的应龙，夸父皱着眉头，心里想到，然后，张开右手，他的木仗飞回，接着，他冲进了黄河里，挥动木仗，朝魔蛇不断地打去。
　　“这……先救人吧！”看到应龙和夸父在大战魔蛇，风灵握紧手中的天蛇杖，正欲也加入阵营，突然，一阵求救声传入到她的耳中，她寻声一看，见到不少族人正在洪水中努力地挣扎，犹豫了片刻后，朝他们飞去，施展法力，将他们逐一救起。
　　十万年过去了，当年的初代人族已经所剩无几，如今的人族数量虽多，但法力上就……远不如先祖了。
　　而且，这魔物制造出来的洪水中含有毒素，能够压制法力，故而人族不仅没能保住族地，不少人连保护自身都难以做到。
　　……
　　昆仑山，太清宫中。
　　叶光纪，也就是真武正在练拳，突然，他感知到了什么，脸色顿时一白，惊慌道：“阿娘！”
　　感受到自己母亲的生命正在快速消逝，真武急忙停了下来，向前奔跑，跑了两步后，转身对着太清宫的方向作揖行礼，说道：“师尊，弟子感受到母亲有难，必须前去救母，故修炼之事只得暂缓，还请师尊谅解。”
　　“为人子女，拯救父母，天经地义，去吧。”一道淡淡的苍老声从宫内传出。
　　“是，谢师尊。”真武应道，随后，化作一束极光朝黄河的方向飞去，心里期盼道：“阿娘，您千万不要有事啊！”
　　……
　　与此同时，黄河中。
　　八头魔蛇被夸父和应龙多次斩杀，但它每次都死而复生，令夸父烦躁不已，就连应龙也被它这能力搞得有些烦恼，这样下去，自己会被它活活耗死的。
　　虚空中，一位身着蓝色仙衣，头发雪白的年轻男子凌空而立，看到这一幕，不言不语，在他身旁，一位身着青色长衫，头上插着根孔雀羽毛的俊美青年对他问道：“神君，您不出手吗？”
　　腾蛇看了眼孔宣，对他无奈道：“这是人族命中注定的劫难，在劫数过去前，我就是出手也杀不死那魔物。”
　　“可是，这样下去，生活在黄河两岸的人族将会十不存一，人族乃女娲娘娘所创，神君不在乎吗？”孔宣对腾蛇问道。
　　“在乎有什么用，我又没有办法对付那家伙。”腾蛇撇了撇嘴道。
　　“那魔物究竟是何来历，竟然怎么也打不死，连神君也奈何不了它？”
　　“我不是奈何不了它，而是奈何不了劫数。至于它，天地初开之时，有五灵魔兽乱世，被女娲娘娘封印成了五颗灵珠，后，水灵珠趁娘娘参悟圣道之际逃离，挣脱封印，变回了现在出现在你面前的水魔兽！”腾蛇看着孔宣说道。
　　“水灵珠，水魔兽！”听到腾蛇的话，孔宣瞳孔微缩，点了点头，明白了，难怪它这么难对付。
　　随后，对腾蛇好奇道：“那敢问神君，劫数何时过去？”
　　“等荡魔之人，由生入死，向死而生，拿到荡魔之剑，届时，便是这场劫数过去之时！”腾蛇回答道。
　　……
　　一盏茶后。
　　“阿娘！”一道喊声从远处传来，随后，一束极光划过，射落在一片祥云上，出现在了一位被风灵救起妇人的面前，跪了下来，握住她的手，对她担心道：“阿娘，您没事吧？”
　　“光纪，你怎么回来了？”看到面前的真武，阿叶愣住了，对他问道。
　　“孩儿感受到阿娘有难，特意从昆仑赶了回来，阿娘，您没事吧？”真武对阿叶紧张道。
　　“儿啊，阿娘没事。”阿叶伸手帮真武捋了捋因为赶路而有些杂乱的头发，随后，突然想起了什么，急忙对他问道：“光纪，你从教主那回来，可带来了能降妖除魔的法宝？若是有，便快去助那两位大仙一臂之力，除了那害我人族的妖怪！”
　　听到阿叶这话，真武低头望着云下那正在黄河里和夸父还有应龙大战的水魔兽，见到洪水中仍然飘着许多人族和其他生灵的尸体，顿时，他眼中闪过一抹怒色，变出一把仙剑，对阿叶应道：“是，孩儿领命！”
　　随即，真武请周围的人帮忙照看自己的母亲，然后起身朝下面飞去，举起手中的仙剑，朝水魔兽劈了过去，然而……
　　“砰！”水魔兽尾巴一甩，一道魔光闪过，顿时，真武以比来时更快的速度倒飞了回去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十二章 祖熊点真武（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“啊~”真武倒飞了回来，狠狠地摔倒在云上，这一幕让阿叶大惊，连忙起身想要过来扶他，但可惜，在洪水中浸泡了太久，现在的她身体无力，勉强可以抬一抬手，但站起来……抱歉，她真做不到。
　　“咳咳，好强！”真武咳嗽了几声，从云上爬了起来，然后，望着自己手中的仙剑，回头看了眼身后的族人，接着，咬了咬牙，继续朝下面飞去，加入到战场中，和夸父应龙一起大战水魔兽。
　　“轰！轰！轰！……”这一次，他打起了十二分的精神，没有被水魔兽一击即溃，还勉强打中了它几次，只可惜，他的攻击对于水魔兽而言根本就不痛不痒。
　　真武虽然是执明的分魂所化，但他投胎前被滚滚用洗灵鼎散去了所有的法力，所以，即使真灵不凡，现在还没有明悟本心的他也不过是一个金仙而已，这还多亏了老子赐给他的仙丹，否则……撑破天，现在也就是个天仙。
　　书归正传，几个回合后，水魔兽一头撞开应龙，接着，六个脑袋被夸父打爆，最后一个脑袋张开嘴巴，对着真武喷射出了一道寒光，然后……
　　“镪！”真武用以抵挡的仙剑碎裂，额间出现了一道血痕，接着，身体朝黄河里落去。
　　“光纪！”看到这一幕，云上，阿叶瞪大了眼睛，难以置信地大喊道。
　　怎，怎么会，自己儿子不是已经拜人教教主，太清圣人为师了吗，为什么，为什么会打不过那个妖怪，还被它，不，不会的……
　　“光纪！”当即，阿叶双眼含泪地又大叫了起来，然后，翻了个白眼，晕了过去。
　　身旁的人见状连忙将她扶住。
　　……
　　再说黄河中，也不知怎么回事，明知道自己不是那妖怪的对手，师尊除了一柄普通的仙剑，也并没有赐给自己什么法宝，但自己还是一往无前地朝那妖怪杀了过去，结果被它所杀，真武的元神充满了疑惑，最后，露出了一个苦涩的笑容，心道：“也许是愤怒吧，因为族地被毁，族人被杀而产生的愤怒！”
　　“嗡~”随即，他的元神不受控制地离开了黄河，以极快的速度朝着某个方向飘去。
　　……
　　三天后，食铁森林。
　　后羿离开了，这一天，滚滚吃完早餐，正在给混沌种子浇兽奶。
　　“种子啊种子，你看我滚滚大神对你多好，连兽奶都肯分给你，所以你一定要有良心，快快长大，然后好助我称霸洪荒，知道吗？”滚滚一边给种子浇奶，一边对它说道。
　　“嗡~”突然，它感知到了什么，浇奶的动作一顿，转头望向森林外面，那气息是……执明的分魂？不，该叫他真武！
　　滚滚眨了眨眼睛，不明白他来自己这里做什么，随即，继续浇奶，浇完后，将奶桶放了下来，掐指一算，顿时，整张熊脸陡然一变，人族出事了！
　　人族正在面临自诞生以来的第一场劫难，而且这场劫难，化解的人还只有……真武！
　　推算出来了真武为何会来到这里后，滚滚深呼了一口气，皱着眉头，想了想，然后转身朝森林外走去，不消片刻就来到了食铁森林外的上空，出现在了一道脸色茫然的元神面前。
　　“喂，就此止步！”滚滚对真武叫道。
　　“嗯？食铁兽！道友是？”这三天一直在快速漂移的真武，不知为何居然真的停了下来，望着滚滚，对它问道。
　　“洪荒最伟大的熊。”滚滚回答道。
　　听到这个回答，真武有些茫然地眨了眨眼睛，然后，猛地反应了过来，连忙对滚滚作揖道：“人族有熊部落真武，见过祖熊大神！”
　　随后，对滚滚着急道：“大神，黄河惊现一大妖，制造大洪水，残害包括我人族在内的众多生灵，我人族势弱，无力除妖，还请大神出手，救我人族！”
　　说着，真武对滚滚一拜到底。
　　“我救不了你们，凡洪荒众生，皆需要经历考验，方能存活，过不了便是死。世间的所有种族，都有他们要面临的劫难，人族也不能例外，而你所说的大妖，它并非大妖，而是先天魔兽，不过……对你们来说也没太大的区别。总之，听着，这是人族自诞生起的第一场考验，没有谁能救人族，人族只能靠自己，故而，人……应当自强！”滚滚对他冷漠道。
　　“可是，那大妖，不，那魔兽异常强悍，又有不死之身，我人族……”
　　“这世上除了圣人，没谁是不死之身，你觉得人族胜不了它，那只是因为你骨子里还很软弱，你有一种潜意识，认为人很弱小。没错，人的天赋是很低，不提先天种族，即使在后天种族中也算不了什么，但这难道就不可以改变吗？要知道，你……可是圣人弟子！”
　　“我……”
　　“真武，抛弃你骨子里的自卑吧，舍弃你认为人族不如其他种族的潜意识，去感受真正的你，然后，去做你想做的事情。”滚滚继续对真武说道，然后，大手一挥，说道：“回去吧！”
　　“嗖！”顿时，真武的元神化作一束极光，消失在了滚滚的面前。
　　接着，滚滚张开右手，神光一闪，一柄仙剑出现在了它的熊掌里。
　　“荡魔剑……呵，我这算是暂时给人保管吗？还真是……神奇呢！”滚滚低声笑道，随后，手臂一动，荡魔剑飞出，朝着真武追去。
　　……
　　与此同时，另一边，化作一束光朝着黄河急速倒飞回去的真武，脑子里想着滚滚刚才说的话，心里先是下意识地否定。
　　连巫神和龙族合力打了那么久都没能除掉那个妖……魔兽，我虽然是圣人弟子，但又没拜师多久，师尊除了一颗仙丹，一柄普通的仙剑，也没有赐给我什么法宝，这样的我，怎么可能打得过那头魔兽？
　　随后……
　　真武又想到了滚滚的那句‘人应当自强’以及‘去感受真正的你’，他有些疑惑，真正的我，我不就是现在的我吗，哪还有什么真正的我？
　　“是吗，现在的你……真的是你吗？”
　　就在真武心里这么想的时候，突然，一道沙哑的声音在他的元神深处响起，随后，冥冥中，他仿佛见到了一个体型无比巨大的身影，他，他是……
　　“吾名，执明！”那道身影发出一道浩大的声音，顿时，真武的元神被震住了，心道：“执……明？”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十三章 真武仗剑，踏龟蛇（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“您是……执明大神？”真武震撼了一下，随后，对那道庞大的身影问道。
　　虽然刚出生没多久，但作为圣人的弟子，对于洪荒最顶尖的那批大能，他都有所耳闻，其中，北方最高神祗执明，他自然不会没有听过。
　　“对，我是执明，但……你也是执明！”
　　“嗯？”真武发出一声鼻音，有些不解，我怎么就成你了呢？
　　“真武，你可知何为武？”
　　“回大神，勇猛方为武！”真武作揖答道。
　　“那你可对得起你的名字，你当真做到了勇猛吗？”那道庞大的身影从黑暗中走出，一步步来到了真武的面前，显露出他那巨大的真身，这是一头背负着厚重龟壳的龟蛇，他只这么站着，就仿佛将整片天地都给撑起来了一样。
　　真武仰望着执明，下意识地咽了口口水，说道：“小仙……已拼尽全力与妖……与那魔兽厮杀，不曾却战，小仙认为……”
　　“赶着送死并非勇猛，而是鲁莽！真正的勇猛，应该是当进时，全力前进，当退时，果断撤离，而不是一味地被仇恨蒙蔽双眼，被愤怒迷失心智，做出不理智的行径，你可懂？”执明打断真武的话，低头望着他道。
　　听到这话，真武良久不语，过了好一会儿才低声说道：“大神教训的是。”
　　“你懂了，但若让你重选一次，你仍会控制不住自己，做出和之前一样的选择，可对？”执明悠悠道。
　　“我……”
　　“也罢，你去人族的岁月长河中走一走，好好领悟一下，何为人，然后再来告诉我，你该以何种方式……做人。”执明说道，然后，转身离去。
　　“大神！”见状，冥冥中，真武抬起手臂，对执明喊道，想要请他将自己送出去，然而……
　　“嗡~”突然间天旋地转，周遭的环境发生了翻天覆地的变化。
　　执明消失了，他见到不远处有一位女神正在捏着泥土，那位女神似乎注意到了自己，朝自己这望了一眼，随后，收回视线，继续捏着手中的泥土，接着，将泥土一丢，瞬间，泥土化作了人的模样，但可惜，很快它就又重新变回了泥土，第一次造人失败。
　　看到这一幕，真武愣住了，捏土造人？难道说，她是……女娲娘娘？！
　　……
　　接下来，外界的时间仅仅过去了一秒，而真武，他却在岁月的长河中行走了近十万年。
　　这十万年里，他目睹了人族的诞生，目睹了人族从一些人发展成一个数量众多的种族，再衍生出许多个部落，这期间，人族和妖兽凶兽进行了数不清次数的战斗，死伤无数，战斗中，有人害怕，有人畏惧，但更多的人一往无前，用智慧，用勇气，用人命硬生生地击败了敌人，如此反复，人族才有今日的规模。
　　这……
　　看到这一幕幕，真武动容了，尤其是当他看到万年前，人族以数十万人的代价，在风灵族长的带领下，硬生生地拖死了一头太乙级别的凶兽时，他更是不由得瞪大了双眼。
　　太乙金仙。
　　这在整个洪荒都是不弱的存在，尽管风灵族长有女娲娘娘赐下的三宝，但想打败太乙金仙也极为困难，可是，成功了，他们成功打败了太乙凶兽。
　　看到这里，真武突然想起了‘很多年前’祖熊和自己说过的话，它要自己抛弃骨子里的自卑，舍弃认为人族不如其他种族的潜意识。
　　人族……不如其他的种族吗？
　　是的，人族只是后天种族，而且在后天种族中，天赋也算不了什么，无法和那些一出生就是玄仙金仙的强大种族相比，但……那仅仅只是一开始！
　　起点低，那就努力变强，努力超过其他的生灵，站的比他们更高，看，强如太乙金仙，人族不就打败了吗，不管死了多少人，不管付出了多少代价，最起码……人族战胜了太乙金仙！
　　这说明人族是有与其他种族斗争的能力的！
　　随后，真武又想起了‘同样很多年前’执明和自己说过的话，勇猛并非鲁莽，不是赶着去送死，而是当进时，全力前进，当退时，果断撤离。
　　没错，近十万年的发展中，人族也曾白白牺牲过，和一些凶兽战斗，最后人死光了，凶兽还活着，对此，最好的选择应该是早些撤退，暂避锋芒，将来再寻找机会，又或者去向那些和人族交好的种族求助，承诺他们公分利益，一起迎战凶兽，而不是一味地死战。
　　“勇猛，非鲁莽，抛弃自卑，我是……圣人弟子……”想着这些事情，真武闭上了眼睛，嘴里不知道在念叨着些什么。
　　就这样，冥冥中，他站在这一动不动了数百年，终于，猛地睁开了双眼，脸色变得无比坚毅了起来，开口道：“我明白了！”
　　“你明白什么了？”执明的声音终于再次响起。
　　“我明白了什么是人，我明白了我又是谁？”
　　“哦？那什么是人呢，你……又是谁呢？”
　　真武扫视着四周，握紧拳头，他的真灵在这一刻点亮了起来，身上绽放出耀眼的神光，气息不断地提升，坚定道：“以渺小之身，行伟岸之举，不惧苦，不惧险，寻智图力，这便是人！”
　　“那……你又是谁呢？”
　　真武抬起头来，对着眼前的天空喊道：“我是真武，是叶光纪，是执明大神的分魂，是圣人的弟子，但若只能说一句话，那么，我只能说，我……是人！”
　　“轰隆！”天空炸裂，真武的意识从冥冥中回到了现世，这时……
　　“嗖！”一道剑光闪过，一柄仙剑出现在了他的面前。
　　“去吧，做你没有完成的事情，这把剑，就送给你了。”滚滚的声音响起。
　　“多谢祖熊大神。”真武对着食铁森林的方向作揖谢道，然后，伸手抓住面前的荡魔剑。
　　“吼！”接着，北海传来一声兽吼，一只巨大的龟蛇腾云而来，在真武的面前停下，对他恭敬道：“陛下，臣为陛下代步。”
　　“我乃人族真武，并非执明陛下。”真武摇头道。
　　“那……臣请为上仙代步，还望上仙收留。”
　　“这……那就多谢了。”真武犹豫了一会儿，答应道，随后，真武的元神重新凝聚出一副肉身，手持荡魔剑，脚踩龟蛇，朝黄河急速飞去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十四章 真武荡魔大帝（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　黄河中。
　　夸父应龙和水魔兽大战了三天三夜，将它一次又一次的斩杀，可是，这魔物就像是真的拥有‘不死之身’一样，总是复活，搞得一巫一龙完全不知道该怎么办才好。
　　而人族这边，幸存的人都已经被风灵给救了起来，但人数比起水魔兽发难前……不足一半。
　　是的，除了早已搬离黄河流域的部落，仍定居在此的人族有大半都惨死了在了这场洪水中，这让风灵悲痛不已，她握紧天蛇杖，转身望着那正在被夸父和应龙暴打的水魔兽，咬着嘴唇，随后，朝它飞去。
　　“你这怪物，今日我就……”
　　“吼！”风灵正欲施展天蛇杖最后的力量，用自己的生命作为代价，尝试着将水魔兽封印，突然，一道兽吼声响起，循声望去，只见一只巨大的龟蛇正朝这里急速飞来，而在它的身上站立着一个人，他是……真武！
　　看到真武，风灵愣住了，瞪大了眼睛，怎么会，真武明明已经死了，而且，他身上的气息现在怎么变得这么强大？
　　风灵一脸茫然。
　　“你这魔物，毁我族地，杀我族人，今日我就让你付出代价！”回到黄河流域后，真武对着下方的水魔兽喝道，随即，握紧手中的荡魔剑，对着它隔空一挥。
　　“嗖！”顿时，一道弧光射出，瞬间就斩下了水魔兽的一颗脑袋，令它仰天痛叫：“吼！”
　　“嗯？”见此，夸父和应龙一起抬头朝真武望去，眼中都带着一丝疑惑之色，这家伙居然活过来了，而且法力比之前强了这么多？！
　　“吼！”这时，水魔兽周身魔气涌动，剩余的七个蛇头一起发出恐怖的声音，再次掀起滔天的洪水，搅动风云，令天空下起了无数颗巨大的冰雹，但是，它那被真武斩杀的脑袋，这一次却没有重新长出来，这是怎么回事，难道？
　　应龙眼眸一转，目光在真武手中的荡魔剑上多停留了一会儿，似乎明白了什么，当即，对他喊道：“我来消除冰雹！”
　　话落，腾空而起，在空中飞来飞去，绽放出耀眼的金光，消弭掉水魔兽的冰雹法术。
　　“我来消除洪水！”看了眼应龙，夸父对真武喊道，随后，纵身一跃，跳到空中，将手中的木仗往下掷去，霎时间，木仗化作一片桃花林，快速地将洪水吸收，水势逐渐弱了下去。
　　“多谢两位大仙，我来消灭此魔！”真武对着应龙和夸父作揖谢道，随后，脚下的龟蛇朝着水魔兽冲去，一口咬住了它的身子，而真武，手中的荡魔剑闪闪发光，一剑又一剑地砍在了水魔兽的身上。
　　“吼！吼！吼！”被荡魔剑砍伤，水魔兽不断地发出惨叫，同时，更加疯狂了起来，七个头一起朝真武咬去，对此，已经明悟本心，真灵觉醒了的真武丝毫不惧，抬起手，直接一拳又一拳地将它的脑袋打退了回去。
　　“你虽是先天魔物，但我不信你真就死不了！”真武对水魔兽说道，然后，身形一闪，从龟蛇的背上消失，出现在了水魔兽的身后，一剑下去，又将它的一颗脑袋给斩了下来。
　　“吼！”水魔兽再次惨叫，剩余的脑袋张开大嘴，回头对着真武喷射出大片的毒液，对此，真武耍了个漂亮的剑花，神光闪闪，将它们都给挡了下来，然后，枪出如……不，荡魔剑笔直一击。
　　“轰！”
　　水魔兽的身子被剑光贯穿，朝后面倒去。
　　“成功了吗？”看到这一幕，风灵难以置信地嘀咕道。
　　那么难杀的魔物就这么……被复活后的真武给解决了？
　　“吼，吼，吼~”仿佛是听到了风灵的心声一样，倒在黄河里的水魔兽发出一阵低吼声，随后，努力地挣扎，想要重新站立起来。
　　“休想得逞！”见状，真武大喊道，然后，向前飞去，射落在它的身上，将荡魔剑往它的心脏处用力刺去。
　　“砰！”心脏碎裂的声音响起，水魔兽剧烈抽搐了起来，一会儿后，停止不动了。
　　“这回结束了吗？”真武喃喃道。
　　“还没有，荡魔剑虽然能克制水魔兽，但它遇水则生，时间一长，它仍会复活，把它送到远离江河的大地上，将尸体镇压起来，这是最佳的处理办法。”一道喊声传入到真武的耳中，真武回头一看，只见有两道身影出现在了这里，其中一人甚着蓝色仙衣，头发雪白，另一人身着青色衣裳，头上插着根孔雀羽毛，说话的正是前者。
　　“道友是？”
　　“娲皇宫，白澍。”腾蛇微笑道，说完，身上冒出了一阵造化神光。
　　“人族真武，拜见圣使！”闻言，再看到那阵神光，真武大惊，连忙转身对着腾蛇作揖行礼，口中恭敬道。
　　“见过神君。”这时，风灵也飞了过来，对腾蛇行礼道。
　　“嗯，好久不见了。”腾蛇对风灵说道，然后，大手一挥，将水魔兽的尸体收了起来，对她和真武说道：“好了，劫数已过，这东西我就帮你们料理了，也省得你们再去操心，接下来，你们好好考虑一下人族的未来吧。”
　　“神君……有何赐教吗？”风灵对腾蛇请教道。
　　“人族经此一劫，元气大损，但正所谓大难不死，必有后福，活下来的人和他们的后代将会在未来很长的一段时间里，身负福缘，所以，你们可以继续留在这里，也可以再走出去一部分人，去更远的地方定居，看一看洪荒其他地方的风采，结识新的种族。”腾蛇说道。
　　“多谢神君指点，风灵明白了。”风灵对腾蛇低头道。
　　“嗯。”腾蛇点了点头。
　　“嗖！”这时，又有一片祥云从远处飞来，一位道人手持符令停留在了上空。
　　“师兄？”
　　“玄都？”
　　看到那名道人，真武和风灵惊讶道。
　　“师弟，族长。”玄都对他们打招呼道，然后，脸色一正，将持有符令的手臂高高举起，说道：“太清符令！”
　　“嗡~”话落，手中的符令绽放出耀眼的太清神光，一丝圣威出现。
　　“拜见太清圣人！”感受到这丝圣威，顿时，在场除了同样身怀圣人符令的腾蛇，所有生灵一起对着玄都手中的符令作揖行礼。
　　玄都看了眼腾蛇，然后转头望向真武，说道：“太上无极混元教主道德天尊敕曰：真武，尔乃先天大神执明之分魂所化，今降世为人，诛杀魔祟，挽黄河生灵于危难之中，功德无量，今册封尔为人教护法尊神，荡魔大帝，尔其钦哉！”
　　闻言，真武愣了一下，然后，恭声道：“弟子真武，拜谢教主，领法旨！”
　　“轰！”随着真武这话响起，天空一声剧响，一朵功德金云出现，一分为五，两成朝着食铁森林飞去，两成朝着北海飞去，剩下六成，三成落入到真武的体内，夸父和应龙各得一点五成。
　　见状，风灵回过神来，率先对真武说道：“恭贺帝君，多谢帝君为人族铲除魔祟。”
　　在风灵之后，远处分散在各朵祥云上的人族和不少其他种族的生灵纷纷站了起来，一起对着真武作揖喊道：“礼赞真武荡魔大帝！”
　　随后，再对着夸父和应龙行礼道：“拜谢巫神，龙神！”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

请假条
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　感冒了，捂着头也不知道有没有发烧，反正头疼，眼睛一阵酸痛，坐在电脑前实在是写不出东西，今天想早些休息，正好也把作息时间调整回来，所以请假一天，望老铁们准许，另外，天凉了，老铁们也要记得多穿些衣服。——老梦。
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》请假条
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十五章 我乃巫族大巫，后羿！（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　巫神，龙神……
　　听到这些生活在黄河两岸的生灵对自己的称呼，夸父和应龙的脸色同时一变，他们想说，别这么叫我们，虽然我们一个是巫，一个是龙，而且也都是神，但是，你们这么叫，容易让人误以为我们是巫族和龙族的老大。
　　想着，夸父连忙纠正道：“吾乃巫族大巫，夸父！”
　　应龙也跟着纠正道：“龙皇之子，应龙！”
　　“拜谢大巫，殿下。”闻言，周围的生灵似乎也明白了自己称呼上的错误，对他们重新作揖喊道。
　　这一次，夸父和应龙安心接受了他们的道谢。
　　……
　　与此同时，食铁森林上空，一朵祥云上。
　　功德入体，滚滚缓缓睁开了眼睛，脸上闪过一抹欣喜之色，没想到真武破劫，就荡魔大帝之位，自己居然也能分到功德。
　　用一把后天上品的荡魔剑换来这些功德，不亏！
　　不过……
　　“腾蛇这家伙，果然和孔宣混到一起了，而且还收走了水魔兽的尸体，他想做什么啊？”滚滚的一双小眼睛透过虚空，望着那双手插进袖子里，撇着嘴，随意地看着真武，似乎对所谓的‘荡魔大帝’不怎么瞧得起的腾蛇，心里疑惑道。
　　想着，滚滚眼眸转动了两下，然后，身上神光一闪，变成后羿的模样，从原地消失，不知去了何处。
　　……
　　黄河流域。
　　玄都宣布完老子的圣谕后便返回昆仑山复命，而真武则留了下来，帮助风灵重建人族族地，同时，鼓励活着的人走出去，去远一点的地方定居。
　　说实在的，在黄河两岸生活这么久了，没想到河里居然还盘踞着那么可怕的一只魔物，活着的人，听到风灵和真武的话，很多都没有犹豫就直接答应了下来，他们想，是该走出黄河，去别的地方看看了。
　　见到人族重新步入正轨，腾蛇点了点头，没有和风灵打招呼，直接衣袖一甩，带着孔宣消失在了这里。
　　而空中的应龙和落在水面上的夸父，见此也各自离开，很快，这里就只剩下人族和一些其他生活在黄河两岸的种族在忙碌地料理战后的事情。
　　……
　　南荒，十万大山。
　　“嗡~”一道神光闪过，腾蛇和孔宣出现在了一片充满毒瘴的森林里。
　　“神君，您打算将水魔兽的尸体镇压在这？”孔宣扫视了一眼周围的环境，对腾蛇问道。
　　“不错，水魔兽遇水则生，即使将它挫骨扬灰，但只要它的灰沾到了一点水，终有一日它也会再次重生，所以，将它镇压在荒凉与干涸的南荒深处是最合适的选择，当然……”
　　腾蛇转头望着孔宣，对他说道：“如果你能说服冥河用红莲业火，或者妖帝妖皇用太阳真火来对付它，那是可以彻底消灭它的。”
　　孔宣：“……”
　　我哪有那么大的面子？
　　看到孔宣那无语了的表情，腾蛇耸了耸肩，随即，大手一挥，水魔兽的尸体出现，接着，双手掐着法诀，就要施法将它的尸体镇压于此，然而……
　　“在我巫族的地盘上随意扔垃圾，你这小蛇，是当我的箭不利了吗？”
　　突然，一道沉稳的声音在他们身后响起，听到这话，腾蛇的动作猛地一顿，而孔宣更是瞳孔剧烈收缩，巫族！
　　随即，一蛇一鸟转过头来，望着出现在这的……后羿。
　　“见过后羿大巫。”孔宣对后羿作揖道，而腾蛇，他则皱着眉头，看着眼前的后羿，总觉得哪里有些不对。
　　“凤族已经归顺天庭，你兄长更在天庭担任妖师尊位，今日你来到我巫族领地，莫非……是活着不耐烦了，想要早日应劫？”后羿对孔宣问道。
　　听到这话，孔宣的额头上生出了一些汗水，连忙答道：“家兄加入妖族乃是为东皇所迫，并非本意，还请大巫明鉴。”
　　“无论如何，从结果来看，你们凤族归顺了妖族，你兄长去做了妖师，而你……今日擅闯十万大山。”说着，后羿从身后取出一只箭，将它搭在弓上，对准孔宣，淡淡道：“所以，我今日将你射死在这，你也不会觉得委屈吧？”
　　孔宣：“……”
　　我很委屈！
　　“慢着！”突然，腾蛇抬手挡在了孔宣的面前，看着眼前的后羿，眉头紧锁，上上下下地打量了他几眼，然后，眉头舒展，撇着嘴道：“胖熊，在我面前装什么装，森木七十变，你以为只有你会吗？”
　　“什么？”听到腾蛇的话，孔宣脸上的担忧之色一僵，随后，看着眼前的后羿，眼中闪过一道五彩光芒，发现……他就是后羿啊，没有错。
　　“胖熊？你认错熊了，我乃巫族大巫，后羿！”后羿看着腾蛇，挺起胸膛，朗声道。
　　“你身上没有后羿的气质。”
　　“胡说八道！”
　　“而且，你手里拿着的那是什么破弓，什么破箭？”
　　“射日弓，射日箭！”
　　“呵呵，拿着一堆破铜烂铁就说是射日弓射日箭，你要脸不要？”
　　“……”
　　“好啊，你说你是后羿，来，和我比试比试，让我看看是你的箭厉害，还是我的灯厉害。”说着，腾蛇张开右手，一盏青色的神灯出现在了他的手里。
　　“宝莲灯！”看到这盏神灯，后羿眉头一皱，凝重道。
　　“哼，来吧！”腾蛇抬起手，将宝莲灯对准后羿，叫道。
　　“宝莲灯又怎么样，你以为……”
　　“巫族是不能使用法宝的，后羿除了射日弓和射日箭外也没有别的武器，所以，你只能用你手里的那堆破铜烂铁和我打！”不等后羿把话说完，腾蛇就打断了他的话，抢先说道。
　　闻言，这个后羿愣住了。
　　只用手里的‘射日弓’和‘射日箭’来对付宝莲灯，这个……
　　后羿眼皮抽搐了几下，随后，咳嗽了一声，一本正经地道：“承蒙盘古大神庇佑，我前段时间忽然有了……”
　　“你不要告诉我说你忽然有了元神，除非你真把我当白痴了！”腾蛇再次打断后羿的话道。
　　“……”后羿沉默了，几秒后，深呼了一口气，脸上原本的严肃表情消失，取而代之的是一个好看的笑容，说道：“原来……你不是白痴啊？”
　　“看打！”腾蛇双眼一瞪，叫道。
　　“嗡~”霎时间，宝莲灯绽放出耀眼的彩光，朝后羿冲刷了过去。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十六章 祖熊擒孔宣（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“去你的！”看到那抹朝自己刷来的彩光，后羿连忙将手中的射日弓和射日箭朝它丢去，顿时，砰的一声，弓箭都被炸裂，后羿被震退了好几步，对腾蛇喊道：“喂，臭蛇，你来真的啊？”
　　“你的声音怎么变了？还巫族大巫后羿，你也不照照镜子，看看自己的真身，胖得跟球似的，冒充人家后羿，你好意思吗？”
　　“你……”后羿，不，滚滚感觉自己被蛇给羞辱了，旋即，身上神光一闪，显露出真身来，然后，指着腾蛇骂道：“胖怎么了，吃你家灵果了？你这臭蛇，才几十万岁，头发就全白了，未老先衰，你有资格说我？我问你，你和孔宣勾结在一起，想要做什么，是不是在谋划着什么坏事，坦白从宽，抗拒从严！”
　　“哈，未老先衰，好，很好~”腾蛇被气笑了，随即，眼神一凝，望着滚滚说道：“我今天一定要教训你这头胖熊！”
　　“啊~”说着，腾蛇拿着宝莲灯朝滚滚冲了过去。
　　“哼，以蛇击熊，自不量力！”见状，滚滚哼了一声，然后，手一招，一个金钵出现，照着腾蛇喊道：“呔，看我祖熊法宝！”
　　“嗡~”话落，大片的金光从乾坤钵中照耀了出来。
　　“呀~”与此同时，腾蛇手中的宝莲灯也闪闪发亮，然而……
　　很快，宝莲灯的彩光就被乾坤钵的金光给压制住了，快速消失，片刻后，腾蛇被金光定住，一动也不能动。
　　“这……怎么可能？”腾蛇难以置信道。
　　“没什么不可能的，你以为宝莲灯能对付得了我？开玩笑，我告诉你，我滚滚大神的乾坤钵只有开天神斧才能破！”滚滚对腾蛇得意道，然后，将目光转向了孔宣，对他说道：“道祖有令，巫妖百万年内不得大战，但今日是你擅闯我巫族领地在先，所以我就算拿了你，妖族也说不了什么，你说对不对？”
　　“巫师，小仙……”
　　“看来你觉得我说的很对，那么，你给我过来吧！”话落，滚滚抬起左手，张开熊掌，一股难以抵挡的吸力作用在了孔宣的身上。
　　“不好！”感受到这一点，孔宣脸色大变，身体控制不住地朝滚滚飞去，看着那张离自己越来越近的胖脸，孔宣紧咬着嘴唇，随后，张开双臂，身后竖起了五根分别绽放出青、黄、赤、黑、白色光芒的孔雀羽毛，艰难道：“五色神光！”
　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”
　　顿时，五种颜色的神光射出，朝着滚滚刷去，对此，滚滚翻了个白眼，丝毫不挡，就让它们砰砰砰的撞击在自己的身上，然后，撞完了，自己一点事都没有。
　　“这……怎么可能？”看到这一幕，孔宣重复了腾蛇之前的话，不可思议道。
　　“这胖熊，它不在五行之中！”腾蛇闭上眼睛，对孔宣咬牙道。
　　“什么？”
　　“呵呵，五色神光，不错的神通，只可惜，我滚滚大神先天阴阳道体，金木水火土五行，我半点都不沾，你这光对我而言，威胁还不如你的拳头大！”
　　说着，滚滚抓住了孔宣，将他周身的法力封禁，接着，将他朝十万大山更深处丢去，喊道：“风伯水师，将他镇压在卧龙山下，没有我的命令，不许放他离开！”
　　“轰！”
　　“咻！”
　　突然间狂风大作，暴雨倾盆，被滚滚丢出去的孔宣被风雨包住，随后，两道声音从十万大山更深处响起。
　　“谨遵巫师之命！”
　　“嗯。”滚滚对着声音传来的方向点了点头，然后，迈步朝腾蛇走去，拍了拍他的肩……好吧，只能拍到肚子，对他笑道：“腾蛇，多谢你了，万里迢迢地将孔宣给我送来，很好，有他在手，以后我就不怕鲲鹏了。”
　　“你这么做，鲲鹏会恨透你的。”腾蛇对滚滚说道。
　　“我就算不这么做，要是有机会，他该杀我夺宝，还是会杀，既然如此，我干嘛要顾及他？”滚滚耸了耸肩，无所谓地说道。
　　然后，望着那边的水魔兽尸体，摇了摇头，道：“腾蛇，真不是我说你，之前我以为你从真武那拿走水魔兽的尸体，是想用来吃或者炼制法宝，没想到你居然是真的想就这么镇压了它，当真是有点傻。”
　　“你说什么？胖熊，有胆子你就放开我，我们再战三百回合！”听到滚滚说自己傻，腾蛇怒了，努力地挣扎，想要冲开乾坤钵的禁制，同时对它叫道。
　　“我难道说错了吗，水魔兽遇水则生又怎么样？它能复活更好，将它圈养起来，这样就有取之不尽，用之不竭的上好食材了，不是吗？”滚滚对腾蛇反问道，话落，大手一挥，将乾坤钵收了起来，解除对他的禁锢。
　　“嗖！”禁制一被解除，腾蛇立刻纵身一跃，后退到离滚滚十米开外的地方，同时，收起手中的宝莲灯，取而代之地拿出一卷画轴，上面写着‘山河社稷图’五个字，对滚滚喝道：“哼，你以为我没有想过这种事吗，但我是蛇啊，水魔兽也是蛇，你让我吃同类？”
　　“你是腾蛇，他是八头魔蛇，算什么同类？”滚滚随意道。
　　“那你怎么不去吃狗熊的熊掌？”
　　“熊掌这么可爱，我怎么忍心去吃它？”滚滚扬了扬自己的熊掌，对腾蛇问道。
　　“你……无耻！”
　　“齿？我有啊，而且很锋利，你要不要试一试？”说着，滚滚对腾蛇露出一个天使般的微笑，两颗獠牙在阳光的反射下，闪闪发亮。
　　腾蛇：“……”
　　这世上怎么会有这么无耻的熊？
　　“好了，不逗你了，既然你不打算要这家伙，那就把它送给我吧，蛇肉大补，正好我也有些想吃蛇羹了。”说着，滚滚张开熊掌，将水魔兽的尸体收了起来。
　　见此，再听到这熊的话，腾蛇深呼了一口气，对它认真说道：“胖熊，我忽然有些想吃狗熊的肉，你不介意吧？”
　　“不介意。”
　　“棕熊的肉。”
　　“不介意。”
　　“食铁兽……”
　　“啊打！”滚滚突然瞬闪在腾蛇的面前，抬腿一踢，将他踢飞，化作一颗流星朝远方射去，没好气地道：“你怎么不直接说你想吃我呢？哼！”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十七章 山河社稷图世界（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　将腾蛇一脚踢飞以后，滚滚将自己的熊脚放下，身上神光一闪，消失在了这里，下一秒，出现在了卧龙山前，此刻，孔宣已经被风伯雨师镇压在了山下，无法动弹。
　　“巫师。”一位穿着兽皮，长得很高很瘦，还有点驼背的老头和一位长得很矮很胖，头发花白的老太看到滚滚过来了，一起对它作揖说道。
　　“嗯。”滚滚对他们点了点头，然后，看着眼前的卧龙山，想了想，将乾坤钵祭出，将其罩住，这样就能防止有人过来偷偷救鸟，有孔宣在手，自己以后就能拿捏住鲲鹏了，哈哈。
　　“巫师，小仙与你无冤无仇，何必如此？”这时，山下传来了一道质问声，语气有些焦虑。
　　“是啊，我和你无冤无仇，但凤族投靠了妖族，我食铁兽一族归顺了巫族，我们两方所在的势力乃是死敌，既如此，你觉得我们之间有没有仇还重要吗？”滚滚随意道。
　　孔宣：“……”
　　“放心，我只是关你一段时间，等巫妖决战后，我嘛……看情况决定放不放你出来。”滚滚对孔宣说道。
　　然后，转头对风伯雨师叮嘱道：“两位大巫，你们在这驻守期间，他若是有什么要求，能满足的就尽量满足，好歹是元凤之子，我们也不能太苛待了。”
　　“是，我等明白，请巫师放心。”风伯雨师作揖应道。
　　“嗯。”
　　“胖熊，出来与我一战！”这时，腾蛇的气愤声从远处传来，这个死滚滚，刚才居然敢偷袭自己，突然瞬闪到自己的面前，踢了自己一脚，将自己给踢飞了出去，这笔账，我腾蛇大人要是不算，那我以后还怎么在洪荒里混啊？
　　“嘿，还不肯服输，好，今天我滚滚大神就来一场暴揍腾蛇！”听到这个喊声，滚滚笑道。
　　“嗖~”话落，滚滚一飞冲天，化作一束极光，朝着声音传来的方向掠去。
　　“砰！砰！砰！……”很快，十万大山的上空，各种法术炫光闪现，天空乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作……一句话，打得那叫一个激烈。
　　“胖熊，看法宝！”两百多招后，脸上挨了一记熊拳，腾蛇那叫一个气啊，你敢打我这么英俊的脸？当即，祭出山河社稷图，朝滚滚刷去。
　　“我靠！”滚滚见状，赶紧身子后仰，险而又险地避开了，然后站起身子，对着腾蛇喊道：“用山河社稷图来欺负熊，你要不要点脸啊？”
　　“脸都被你给打了，还要它做什么？看招！”说着，腾蛇再次用宝图朝滚滚刷去。
　　“嗡~”对此，滚滚没有办法，只能拿出朱雀旗来与之抗衡，然后……
　　“啊~”腾蛇被朱雀旗释放出来的南明离火给烧了一下，而滚滚则被他刷进了山河社稷图里面，进去前，滚滚熊掌一抓，抓住他的腰带，将他也给拽了进去，就这样，一熊一蛇一起进入到了宝图之中。
　　……
　　幽都山。
　　后土盘坐在地皇殿内，正在运用土之法则治理大地，突然，双眼一睁，眼中闪过一抹无奈之色，低声道：“这个滚滚，你和他打什么啊？”
　　“祖巫，滚滚兄弟出事了吗？”一旁正在为她护法的刑天，听到后土的话，对她问道。
　　“也不算出事，不过是它和腾蛇胡闹，一时失了分寸，被困进了山河社稷图里。”后土回答道。
　　“山河社稷图？听闻此宝乃是洪荒的地图，内有大千寰宇、山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽......其中的无边灵气孕育亿万生灵，又尽在生灭之间，应有尽有，宛如一方真实的洪荒世界，甚至可困圣人！祖巫，滚滚兄弟被困在里面，这……还能出来吗？”刑天有些担心道。
　　“山河社稷图确实是洪荒最顶尖的灵宝，即使是圣人也需要十数年甚至数百年才能出来，以滚滚目前的法力……基本没有出来的可能，唯一的办法就是从腾蛇手中抢到指点江山笔，打开山河社稷图与外界的通道。”后土垂眸道。
　　“那祖巫，我现在去找腾蛇，从他那将笔给抢过来。”听到后土的话，刑天当即说道。
　　闻言，后土看了他一眼，然后缓缓摇头。
　　“祖巫，为什么？”刑天不解，不救滚滚兄弟了吗？
　　“唉！因为滚滚在被收进山河社稷图前，将腾蛇也给拽了进去，所以，想抢笔，也只能靠它自己了。”后土叹了口气道。
　　刑天：“……”
　　不愧是滚滚兄弟，哪怕被收进法宝里也要将对方给拽上！
　　“算了，它和腾蛇乃是臭味相投的好友，当年曾一起偷奶偷蛋，就算吃亏也不会亏到哪里去，且让它在里面待一段时间吧，长长教训也好。刑天，人族刚度过水魔兽之劫，你去取一些不周灵土送往人族，助他们重建族地，就说……是九黎部落的一番心意。”后土闭上眼睛，想了想，然后对刑天吩咐道。
　　没办法，没有指点江山笔，即使是她，也无法将滚滚从山河社稷图里救出来，所幸它和腾蛇是友非敌，他们想胡闹就随他们去好了。
　　闻言，刑天犹豫了一下，还是抬起双臂，作揖应道：“是。”
　　……
　　与此同时，山河社稷图里。
　　“嗡~”一道神光闪过，紧接着，滚滚拽着腾蛇的腰带出现在了一片琉璃做台阶，白玉修屋子的伟岸宫殿群中，周围白云缭绕，看起来美得不行。
　　“胖熊，你给我撒手！”腾蛇用力扳着滚滚的熊掌，对它喊道。
　　“不撒，我就是不撒，用山河社稷图来欺负我，你当心我哪天找到了灭世黑莲，我直接拿它往你的脸上砸！”滚滚死拽着腾蛇的腰带不放，同时对他喊道。
　　“还灭世黑莲，你二十万年前就说要去找它，找到了吗？没有吧，想要对付我的山河社稷图，可以啊，你去妖庭找东皇太一，只要你能干掉他，抢来混沌钟，那时不用你动手，我自己找东西砸我的脸！”腾蛇叫道，然后，分出一只手去抓滚滚毛绒绒的耳朵。
　　“哎哟，松手！”耳朵被抓，滚滚当即对腾蛇喊道。
　　“你先松！”
　　“我松开了，你要是立刻跑路，让我独自被困在这里面怎么办？”
　　“我腾蛇大人做得出这种事情吗，你以为我是什么神啊？”
　　“正是因为知道你是什么神，所以我才更不能松手啊，虚诈之神，你以为不懂‘虚诈’是什么意思吗？”
　　腾蛇：“……”
　　你懂的还挺多。
　　“这样吧，你先用指点江山笔把我们给弄出去，然后我们再一起松手。”这时，滚滚提议道。
　　听到这个提议，腾蛇点了点头，说道：“好。”
　　然后，他松开抓着滚滚耳朵的那只手，就要取出指点江山笔，谁知……
　　“轰！”突然，一道破空声响起，一颗巨大的金色火球从远处朝他们袭来。
　　见状，滚滚眨了眨眼睛，腾蛇挑了挑眉，然后，一熊一蛇赶紧同时松开对方，一起转身逃跑，嘴里惊慌道：“我去，太阳真火啊！”
　　“砰！”下一秒，火球砸在了琉璃地阶上，爆发出一股灼热的气流，将滚滚和腾蛇都给震飞了出去，摔倒在地上。
　　“咻！”紧接着，一道鸟叫声响起，一只光芒万丈的金乌从天而降，落在琉璃地阶上，然后，身上神光一闪，化作了一位长发及腰，额间有着天道皇纹，面容坚毅俊朗的帅气青年，这个人，滚滚和腾蛇都见过，他是……东皇太一！
　　“咕噜~”顿时，摔在地上的滚滚咽了口口水，和旁边的腾蛇相互对视了一眼，都能看出对方眼中的担心之色。
　　好巧不巧，怎么就遇到社稷图里的东皇太一了呢，这家伙……我们两个联手都打不过啊，果然，还是快跑吧！
　　腾蛇对滚滚点了点头，随即，就要继续之前的动作，取出指点江山笔，然而，这时，山河社稷图里的东皇太一却对他们两个说道：“你们两个，一头熊和一条蛇，都是我们妖族吗？大罗后期，不错，可是听闻了天帝大婚，特意前来恭贺的？若是的话，不妨去瑶池一起喝杯太阴甘露。”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　听到这个太一的话，滚滚和腾蛇同时一愣，天帝大婚，这不都是好几十万年前的事了吗？
　　滚滚用疑惑的眼神看着腾蛇。
　　腾蛇低头想了想，然后用眼神给滚滚示意道：这里不是洪荒，是山河社稷图里，时间不一样的，而且谁知道女娲娘娘以前是不是用指点江山笔在里面又画了些什么，将里面的一些事情进行了改变，所以，很正常了。
　　收到示意，滚滚点了点头，随后，对腾蛇抬了抬下巴，示意他快些拿笔出来，我们好离开啊。
　　然而，腾蛇眼珠子一转，却对滚滚隐晦地皱了皱眉，然后再对着太一的方向挑了一下，那意思很明显，太阴甘露，你不想喝吗？
　　这个我当然想喝，但是……
　　“你们两个，到底什么情况，莫非，不是前来恭贺的？”这时，太一见这一熊一蛇迟迟没有回应自己，对他们质问道。
　　听到这话，腾蛇立刻就从地上跳了起来，拍了拍身上的灰，然后取出指点江山笔，在袖子里暗中给自己和滚滚分别画了一件隐身的灵秀飘衣，在社稷图世界里可以万法不沾，然后再对太一作揖说道：“东皇容禀，我们乃是北海修炼的散仙，名为白澍，滚滚，是……是妖族，听闻天帝大婚，特意前来天庭道贺，只是天庭太大，一时迷了路，失礼之处，还请东皇恕罪。”
　　听到这话，太一看了看那边的滚滚。
　　“哦哦，陛下恕罪。”对上太一的视线，滚滚连忙对他作揖说道。
　　太一深深地打量了他们几眼，然后转身冷漠道：“跟我走吧。”
　　“是。”一熊一蛇应道，然后，跟着他一起朝瑶池的方向走去。
　　路上，滚滚用力拽了下腾蛇，用眼神给他示意道：“想和太阴甘露，你直接用笔画出来不就好了，干嘛要这样啊？”
　　对此，腾蛇给滚滚示意道：“气氛，气氛啊，巫族的宴会你享受惯了，天帝天婚的场面你见过吗？去一下，体会一下在天帝大婚典礼上品酒，这种感觉不是随便找个地方喝酒能比的，你知道这叫什么吗？这叫情怀！”
　　“我去你的鬼情怀，你别搞得阴沟翻船了！”滚滚瞪着腾蛇，用眼神给他回复道。
　　“放心放心，感受到了自己身上穿了件衣裳吗？那是灵秀飘衣，万法不侵，以我们的法力，再加上万法不侵，就算是天庭，又有什么好怕的？再加上我随时拿着指点江山笔，只要有一点不对的地方，我就立刻把他们全都抹除掉，绝对不会有事。”腾蛇继续用眼神对滚滚说道。
　　见他如此有信心，滚滚左右看了看这个天庭，心里……也确实有些意动。
　　虽然妖族未来可谓是一败涂地，不像巫族，还有地府作为基本盘，而且巫族血脉始终流淌在人族中，可以分享气运，但是，不得不说，自己对天庭曾经也是有过向往的，毕竟，九天之美，确实是洪荒之最啊！
　　而且，天帝大婚的场面，自己也确实没见到，不，也不能说没见过，当时就只远远地望到有九头凶兽从太阳星驾着婚车奔赴太阴星以及各种神光不断，但天庭里面是什么景象，自己真不知道，既然腾蛇这么有信心，那……要不就去一下？
　　嗯，自己现在万法不侵，而且，山河社稷图里的太一肯定没有混沌钟，这样的话，也不是太危险。
　　这般想着，滚滚缓缓点了点头，行吧，那就去看看。
　　……
　　很快，跟在太一的身后，七拐八拐，见到了许多仙女和金碧辉煌的亭台楼阁，最后，滚滚和腾蛇一起进入了瑶池，来到了穿着红色的大日金乌帝袍的帝俊面前。
　　“大兄，这两位自称是我们妖族的散仙，名叫白澍，滚滚，从北海而来，特意来恭贺你大婚。”太一对帝俊说道。
　　“哦？两位大罗后期的妖神，不错！”听到太一的话，看着眼前的滚滚和腾蛇，帝俊眼前一亮，笑道。
　　妖族目前除了他和太一，羲和，以及十大妖圣外，最强的也就是这个境界了，所以对于滚滚和腾蛇，帝俊还是比较看重的，想将他们留在天庭，当即，吩咐道：“为两位道友设座。”
　　“是。”一旁的侍者恭声应道。
　　“多谢天帝。”见此，滚滚和腾蛇一起对帝俊作揖说道，只是，滚滚心里有点别扭，虽然这是在山河社稷图里，但……自己是巫师啊，给妖帝行礼，这感觉……很怪，让后土知道，应该不会打死自己吧？
　　嗯，应该不会。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十八章 天婚（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　且无论未来后土会不会知道这件事情，知道这件事情后又会不会打死自己，在侍者的安排下，滚滚和腾蛇很快就入座了，坐的位置还比较靠前，可以清楚地将在场所有的宾客都收入眼底。
　　有白泽等十大妖圣，还有三百六十五位妖神，其中，当年那个诬蔑自己曾经偷袭过他的毕方也在，至于鲲鹏和敖玥，他们此刻都还没有加入天庭，所以不在。
　　“胖熊，别愣着啊，快尝尝太阴甘露，这可是羲和女神亲手酿制的神酒，在外面，你可喝不到的。”腾蛇拿起玉盏，满脸开心地正要享用甘露，突然，瞧见滚滚在扫视着在场的众多妖族大神，对它提醒道。
　　这些都是社稷图里的家伙，又不是外面洪荒里的，有什么好看的，怎么，你还想在这里行使你巫师的责任，偷袭他们，大闹婚礼？
　　别搞笑了好吧。
　　听到腾蛇的提醒，滚滚收回视线，转头看了他一眼，对他说道：“哦”。
　　然后，也拿起面前的玉盏，轻抿了一口，这一抿，一对黑眼圈里的小眼睛顿时就瞪大了起来，这味道……绝！
　　“呜嗷~”当即，滚滚熊臂高高抬起，一口将玉盏中的甘露尽数饮下，太阴甘露，羲和女神收集广寒宫的玉树露水，配合先天灵米加一些不为外人所知的灵果酿制而成的神酒，味道果然非同一般，而且这里面蕴含着的灵气那叫一个足啊！
　　哪怕山河社稷图里的世界，比起外面的洪荒要差上一些，也没有所谓的至宝灵宝，但就是这甘露，滚滚就喝的非常舒服了。
　　“两位道友，如何，可还入口？”看到滚滚那一口饮尽的豪爽姿态还有一旁腾蛇那双眼微眯，脸上露出的陶醉表情，主位上，帝俊笑了笑，对他们问道。
　　听到这个问题，腾蛇睁开眼睛，对帝俊礼貌道：“多谢天帝款待，天后娘娘的太阴甘露果然是世间一绝！”
　　“嗯嗯。”滚滚拿起旁边的酒壶，一边给自己再倒了一杯，一边连连点头。
　　“哈哈，两位道友满意就好。对了，两位既是我妖族中人，又有大罗修为，今后不妨就留在天庭，别回北海了，本帝想要重用两位，如何？”帝俊笑了笑，然后对滚滚和腾蛇说道。
　　闻言，滚滚看了看腾蛇，果不其然，这个没节操的家伙直接就答应了下来，站起身子，对帝俊作揖行礼，一脸郑重地说道：“臣，谨遵陛下之命，多谢陛下看重！”
　　“嗯。”帝俊对于腾蛇的回答非常满意，然后，将目光望向了滚滚。
　　对此，滚滚没有办法，想着这里反正不是洪荒，而且这里的帝俊手中也没有招妖幡，既然如此，罢了，就在这玩玩，顺便观察一下他们，看看能不能找到他和东皇太一的弱点，这样将来洪荒上巫妖决战的时候，巫族也能减少一些损失。
　　想到这里，滚滚也站了起来，一脸正气地拍着胸口说道：“陛下说什么，就是什么！”
　　“好！”帝俊大笑了一声，然后拿起一旁的琉璃盏，对滚滚和腾蛇说道：“我敬二位妖神一杯。”
　　“敬天帝！”滚滚和腾蛇一起喊道，然后，一熊一蛇一起将杯中的甘露饮尽，接着，各自坐了下来。
　　坐下后，滚滚和腾蛇相互对视了一眼，均能看出对方眼中的嘲讽之色：你装的可真像啊，还巫师（圣使）呢，不要脸！
　　“哼！”随即，同时轻哼了一声，然后各自转头，吃着面前的美食美酒。
　　过了大约有半个时辰，突然，一道通禀声从瑶池外传来。
　　“女娲大神到！”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　听到这声通禀，正在胡吃海吃的滚滚和腾蛇同时愣住了，然后，赶忙又站了起来，而瑶池里的其他生灵也都站了起来，帝俊和太一更是大步往外面走去，脸上泛着一丝热情的笑容，外面，一位身着缥缈仙衣，头上带着定天簪的女神正迈步走来，正是女娲。
　　“师姐，此次有劳了。”帝俊和太一走到女娲的面前，对她作揖一礼，前者热情道。
　　女娲点了点头，轻笑道：“天帝客气，我也是为了自己的道。”
　　说着，不动声色地瞥了一眼那边站着的滚滚和腾蛇，很明显，她知道这两个家伙是什么来头。
　　“娘娘的本尊被道祖禁足在太素天无法出来，但山河社稷图里的娘娘，是娘娘的本尊早年的一处化身，所以……你懂的。”腾蛇用眼神给滚滚示意道。
　　收到示意，滚滚点了点头，也就是说，这个女娲娘娘，除了修为法力，别的方面和外面的娘娘没什么区别，她知道腾蛇是她本尊的战宠，也知道自己是外面后土的战宠。
　　等等，难道，山河社稷图里的自己不是后土的宠物吗？
　　是了，自己在妖族入主天庭前就接受了后土的邀请，成为了祖巫战宠，按理说这时的帝俊应该知道自己的，但他却不知道，果然，社稷图里的很多事情，都被女娲娘娘曾经用指点江山笔给改变了吗？
　　嗯，这样也好，省得自己让腾蛇再去改了。
　　“天帝，这两位是？”这时，在帝俊客气的迎请下，女娲继续向前，走到滚滚和腾蛇的面前停下，对帝俊问道。
　　“哦，师姐，这两位是我妖族的大神，滚滚道友和白澍道友。”帝俊对女娲含笑地介绍道。
　　“呵，是吗？滚滚，白澍……很好。”女娲意味不明地笑了笑，然后，看了看滚滚，再将目光望向了眼睛有些泛红的腾蛇，眼中闪过一抹暖意，对他说道：“白澍道友，精神不错，看起来这些年过得很好。”
　　“还……还好，多谢娘……大神关心。”腾蛇作揖道。
　　“嗯，修行当修心，随心固然好，但太过随意，往往容易招惹是非，道友……需谨记才是。”女娲点了点头，对腾蛇指点道。
　　闻言，腾蛇脸色一变，低着头，郑重道：“是，谨遵大神教诲。”
　　“嗯。”女娲点了点头，然后，对一旁有些疑惑的帝俊说道：“天帝，时辰差不多了，你该去太阴星迎天后入门，届时，我好为两位主持天婚。”
　　听到这话，帝俊笑了，将女娲和腾蛇之间有些奇怪的疑惑暂且压下，朗声道：“好，那就请师姐上座稍等，我这就去迎羲和入门。”
　　女娲笑了笑，没有答话。
　　接着，帝俊转身，大步离开。
　　一旁的太一看着自己兄长离去的背影，不知想到了什么，眼中闪过一抹伤感之色，大兄要去迎娶他心爱的女神了，而自己，曾经也有一位心爱的女神，但……唉！
　　“师姐，请！”太一在心里叹了口气，然后，对女娲做出一个请的手势说道。
　　“嗯。”女娲点了点头，然后，跟着太一一起朝主位下的第一个座位走去。
　　……
　　“喂，你这样很容易暴露的。”在他们走后，滚滚对腾蛇提醒道。
　　“暴露什么，他们最多怀疑我和娘娘早就认识，还能想到什么？而且，我又不是你，我暴露了也不怕。”腾蛇用力眨了眨眼睛，努力让自己恢复正常，同时对滚滚说道。
　　听到这话，滚滚无话可说，确实，腾蛇和妖族之间又没有过节，而且身后还站着女娲，他怕什么啊，倒是自己，该小心一些才是。
　　想着，滚滚摸了摸自己身上那看不见的衣裳，对他问道：“真的没问题吗？”
　　“放心，这又不是洪荒，就算你死了，魂飞魄散的那种，我也能把你给画回来，你怕什么？”腾蛇回复道，然后，想了想，从袖子里拿出一根笔递给滚滚，努着嘴说道：“你要实在不放心，指点江山笔给你拿着，出去后再还给我。”
　　“哦？”听到这话，低头看着那根被递来的笔，滚滚连忙伸手接过，惊讶道：“这么信任我？你就不怕我现在就出去，让你独自留在这？”
　　“你要是敢这么做，等量劫过了，娘娘走出太素天，她会帮我宰了你的。”腾蛇恶狠狠地说道。
　　“……”好吧，感情是信任女娲，不是信任我。
　　滚滚撇了撇嘴，然后将指点江山笔偷偷地收了起来，和腾蛇一起重新坐下。
　　又过了一盏茶左右，苍穹突然绽放出耀眼的霓虹神光，九道震天动地的兽吼声响起，只见九耀凶兽拉着一辆无比巨大，金碧辉煌，张灯结彩的銮驾踩着星空桥梁朝天庭飞来，而帝俊，他踩在星兽的头顶，脸上泛着肉眼可见的笑意。
　　是啊，即使是威严的天帝，到了大婚的时候也高兴的和寻常男子没什么区别。
　　很快，九耀凶兽便拉着銮驾回到了天庭之中，渡过天河，最后停在了瑶池内。
　　帝俊向后飞去，托着銮驾里伸出的一只手，带着面露微笑的羲和从銮驾中缓缓走出，在左右两侧无数宾客的作揖行礼下，径直来到了主位之上。
　　他们俩的身份不比寻常，不谈天帝天后，光是太阳太阴神君之位，就足以傲视众生，需知，他们的星神之位和后世昊天天庭里，通过封神榜册封的那些可是截然不同的，那些……都懂，除了个别几个，全是水货，而如今的星神，都是先天神祗，尤其太阳和太阴两星，还是群星之最，故而，他们的婚礼没有那么多繁文缛节，因为没有谁可以给他们制定礼节，所以，他们只拜天地。
　　此时，看到新人就位了，女娲站起身子，上前一步，一招手，一颗红绣球出现在了她手中，只见女娲将红绣球抛到空中，然后开口说道：“天道在上，女娲有感洪荒阴阳紊乱，日月二星之主，姻缘天定，今特此立下天婚，阴阳相济，天婚，立！”
　　“轰！”随着女娲祷告之声结束，九天之上立刻响起了一阵雷声，一朵巨大的功德金云从天而降，朝瑶池而来，这是天婚功德，虽不及妖族立族时的功德，但也不少，在滚滚羡慕的视线里，这功德一分为四，各有四成朝着帝俊和羲和而去，剩余的两成则一分为二，朝着女娲和红绣球而去。
　　“咦，不对啊，山河社稷图虽然是洪荒的地图，里面有着洪荒各个时空里的所有生灵，但是却没有法宝，娘娘的红绣球是哪里来的？”正羡慕着，觉得其实自己也能帮忙主持婚礼，甚至还能给帝俊羲和表演一段杂耍，让婚礼变得更加热闹，突然，滚滚反应到了什么，心里疑惑道。
　　“娘娘当年将红绣球给了她的化身，藏入到山河社稷图里了。”一旁的腾蛇见滚滚一直盯着那悬在空中，获得了功德后闪闪发光，然后，将功德转入到女娲的体内，并开始下落的红绣球，似乎明白了它心里在想些什么，对它用元神传音道。
　　闻言，滚滚点了点头，明白了，随后，双眼一瞪，一脸震惊地侧头望着腾蛇。
　　宝莲灯，山河社稷图，甚至连红绣球都在你手里，那岂不是说是……女娲娘娘的法宝几乎都在你这？
　　“除了乾坤鼎和真正的灵秀飘衣等适合女仙的法宝，其他的差不多都在吧。”瞧见滚滚望着自己的眼神，明白它的意思，腾蛇很享受这熊的震惊眼神，抬起下巴，一脸得意道。
　　我可是娘娘最疼的宠物，看到没，娘娘将她八成的法宝都放在我这，对我多好，多信任啊，这是你羡慕不来的。
　　“哼，后……我那连适合女仙的法宝都有。”对腾蛇那得意的表情非常不满，滚滚转过头，没好气地说道。
　　“是吗，原来你有这种嗜好啊？”腾蛇挑了挑眉，问道。
　　“你……”
　　“嗯？”正要怒怼腾蛇，突然，滚滚瞧见在天婚仪式结束后，太一突然悄悄地离开了，声音顿时一停，东皇太一……他要去哪啊？
　　“怎么了，胖熊？”见这熊居然没有和自己顶嘴，腾蛇问道，然后，朝着它望着的方向看去，只见东皇太一化作一束极光离开了瑶池，朝东方飞去，他这是……要去哪啊？
　　“臭蛇，走，我们跟上去看看。”没有多做考虑，滚滚立刻对腾蛇说道。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十九章 东皇太一和龙后庚辰（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“这样……不好吧，我还没有吃饱呢。”听到滚滚的话，嘴角沾着油水的腾蛇有些不愿意地说道。
　　他虽然对东皇太一这时候离开去做什么感到有些好奇，但太一是公鸟，又不会下蛋，他去跟踪太一做什么啊？
　　“没吃完等到时候回来再吃，把时间停住不就可以了。”滚滚随意道，然后，取出指点江山笔轻轻一画。
　　“铛~”顿时，一道震天撼地的钟声响起，一口亘古的神钟出现在了天庭之上，释放出来的神威将此处的时空完全封禁。
　　混沌钟！
　　这钟……滚滚自然是带不出去的，但没关系，现在能禁止这里的时空就可以了。
　　没错，山河社稷图就像是降级的洪荒世界，而手持指点江山笔的人，就等同于是这方世界的天道，甚至大道，想要啥都能画出来。
　　“喂，你管东皇太一的破事做什么？你可是懒熊啊，醒着吃，饱了睡，这样去追踪妖皇，不符合你的性格。”看到在场的生灵‘几乎’都被定住了，腾蛇对滚滚无奈道。
　　“说谁懒呢？造谣是要承担责任的！我只是不愿意浪费时间去做一些小事，但对于大事，我一直都很上心的，而东皇太一的事就是大事，跟着他，要是能找到他的弱点或者别的什么，将来巫妖决战，我这个巫师就能立大功了。”滚滚双眼一瞪，对腾蛇没好气地说道。
　　“东皇太一的弱点？”听到这话，腾蛇眼睛往上看，想了想，然后摇头道：“除了没成圣，他几乎没有弱点。娘娘曾经说过，无论未来如何变化，洪荒永远都不会出现像他那般接近圣人的存在。”
　　对于腾蛇，不，是对于女娲娘娘的这话，滚滚没有异议。
　　‘圣人之下第一人’的称号确实是不断地发生变化，现在是太一，未来是昊天，甚至就连孔宣，在它穿越前也曾被一些人冠上过这个名头，但……这一切都是在太一陨落之后，未来，圣人之下的生灵也确实没有出现过比太一更强的存在。
　　准圣巅峰+先天至宝混沌钟，圣人之下，一对一，谁能力敌？
　　就连洪荒六圣，也只有两位持有先天至宝。
　　但是！
　　两军对垒，谁和你一对一啊？况且东皇太一他再接近圣人，他也不是圣人，即使是圣人也有弱点，何况是他，所以，要去，一定要去！
　　“走了！”想着，滚滚一把抓住腾蛇的手，拽着他朝瑶池外跑去。
　　“喂，胖熊，你……”
　　“腾蛇！”这时，一道清冷的声音从后面传来，闻声，滚滚和腾蛇的脚步同时一停，转过身，看着那没有被‘混沌钟’定住的女娲，纷纷一惊，然后，一起对她作揖道：“娘娘。”
　　“嗯。”女娲对他们点了点头，然后，对腾蛇叮嘱道：“在洪荒，不可胡来，务必小心，还有……帮我照看一下兄长，别让他与妖族牵扯太深。”
　　“是，腾蛇明白。”腾蛇恭敬道。
　　女娲笑了笑，对他挥了挥手道：“去吧，量劫后，娲皇宫见。”
　　“嗯。”腾蛇重重地点了点头。
　　“娘娘，那我们就告退了。”滚滚对女娲恭敬道，在得到女娲的颔首后，拽着腾蛇继续转身跑走，朝太一追了过去。
　　……
　　路上，滚滚对腾蛇问道：“喂，为什么娘娘没有被混沌钟定住？”
　　“同一件法宝，在不同生灵手中威力不同，山河社稷图里的娘娘不仅是娘娘本尊的化身，而且娘娘本尊肯定也用指点江山笔给她加了些东西，所以才能免疫你画出来的混沌钟的禁锢，嗯……应该是这样吧。”腾蛇想了想，说道。
　　听到这个解释，滚滚点了点头，然后，挥动着笔，将自己和腾蛇完全隐身，同时敛去气息和声音，让太一无法察觉，跟在他的身后一起朝东方飞去。
　　至于他们如何能追得上拥有‘金乌化虹之术’的太一，还有那句话，有笔在，心想事成，想追上，立刻就能追上。
　　书归正传，不多时，滚滚和腾蛇跟着太一来到了东海，潜入到了龙宫，准确的说是祖龙殿中。
　　“他来这里做什么？”紧跟着太一，腾蛇不解道。
　　他本来不想来的，但他知道滚滚是头欺软怕硬的熊，跟踪东皇太一这等大能，它一头熊不敢，所以要自己陪着，罢了，看在几十万的交情份上，自己就由着它这回吧，正好来都来了，那就索性放宽心，探明东皇在妖帝婚礼上离开的目的。
　　“不知道，不过，东皇和龙族之间似乎没什么联系，唯一有的……好像就是敖玥。”滚滚摸着下巴，双眼充满了求知欲地望着太一的背影说道。
　　“敖玥？这时候他们俩还不认识吧？”
　　“不知道。”
　　“你和敖玥不是朋友吗，没问他？”
　　“我问这种事做什么，而且，我一直以为他做东皇护法是为了报答东皇太一的恩情，哪里会好端端地问他和东皇是不是还有别的什么交情？”滚滚抬起头，对腾蛇反问道。
　　听到滚滚这么一说，腾蛇觉得……好像也是啊。
　　随后，不想了，一熊一蛇继续跟着太一往前走，然后，就见他避开了许多巡逻的龙兵，穿过重重禁制，进入到了一间寝殿之中。
　　滚滚和腾蛇用指点江山笔紧随其后，和他一起走了进去，然后……
　　他们就看到了让他们为之震惊的一幕。
　　太一……搂着一位美艳不可方物的龙女，两人正在那里诉说衷肠，不，不对，是太一在诉说衷肠，那龙女却不停地哭，不停地摇头，这是……什么情况？
　　“东皇太一有道侣？”
　　“怎么可能？居然是她！”
　　滚滚和腾蛇同时震惊道，然后，滚滚转头对腾蛇问道：“你认识这位龙女？”
　　“怎么会不认识，当年我和白矖游遍四海的时候，见过她好几回，她不是普通的龙女，她，她是……”腾蛇说话结结巴巴的，显然，对于太一和此女在一起的事情，他非常震惊，难以接受的那种。
　　“她到底是谁，难道……是祖龙的公主？”滚滚追问道。
　　“不，不是公主，她……她是祖龙发妻，龙后庚辰！”腾蛇脸色复杂地说道。
　　“……”闻言，滚滚整头熊顿时就愣住了。
　　脖子僵硬地转头望着太一，眼中露出了无比的震撼之色，龙后庚辰，祖龙的发妻，东皇，你……挺会玩的啊！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十章 滚滚的惊天猜测（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　何为震撼熊心？滚滚今日算是体会到了。
　　龙后庚辰，她的名号，滚滚自然不会没有听过，而东皇太一……
　　不可否认，滚滚穿越前看过许多洪荒流，其中妖帝帝俊和东皇太一是准圣中顶尖的存在，三足金乌，妖族之首，这点是所有洪荒流共同的设定，但……
　　要说媳妇，它滚滚大神就只知道帝俊有媳妇，而且还给他生了十个儿子，最小的儿子叫陆压，有些书甚至还说帝俊还有十二个女儿，当然，也有些没提，默认帝俊没有女儿，滚滚穿越后的洪荒世界，帝俊和羲和有十个儿子，但女儿没有，对此滚滚也不在意，毕竟，十大金乌加在一起都不够后羿打的，帝俊有没有女儿也不重要。
　　而关于太一，不好意思，滚滚看过的所有洪荒流中，他都是一条单身狗，每天就只能看着自己的大哥大嫂在那里秀恩爱，一家那么多口其乐融融，自己则只能左手和右手交朋友，怎么，在这个洪荒……哦不，不对，这不是洪荒，这是山河社稷图世界！
　　突然反应到了什么，滚滚抬起头，对腾蛇问道：“女娲娘娘还有这种爱好，撮合东皇和龙后，让他们产生感情？”
　　“闭嘴，你把娘娘当成什么了，娘娘才不会做这种事情呢！”腾蛇对滚滚骂道，一双眼睛死死地盯着那抱在一起的太一和庚辰，没想到，真的没想到，这两位居然有一腿。
　　“那你告诉我这是怎么回事，难道说祖龙陨落后，龙后深闺寂寞，和东皇太一偶然遇到了，然后就犹如火星撞地球，哦不，他们之间一见钟情，然后那爱意就犹如黄河泛滥一般，一发不可收拾？”滚滚对腾蛇继续问道。
　　“你在胡说些什么，黄河泛滥有什么不好收拾的，挥挥手不就可以了？至于东皇太一和龙后庚辰，他们两个……我说不准，但我可以保证，这绝对不关娘娘的事，他们两个，连我都看得出来，不可能有善果的，娘娘执掌天地姻缘，怎么可能会撮合他们？”
　　“但是，东皇和龙后……我真的接受不了啊。”滚滚有些别扭道。
　　东皇太一是威压洪荒的妖皇，圣人之下最强的大能，虽然滚滚站在巫族那边，但它也必须承认，东皇太一是个了不起的英雄，在太一和帝俊之前，万灵相互厮杀，洪荒一片混乱，是他和帝俊出手统御了万族，才让洪荒有了较为稳定的秩序，万族生灵有了一个共同的称呼——妖！
　　尽管妖族之中仍有各种纷争与厮杀，但比起妖族出现前，完全可以忽略不计，说族内太平都没事。
　　现在，你告诉我，如此英雄，完成了如此壮举的东皇太一，他居然，居然和有夫之妇……那个，这……毁了我心中的英雄形象啊！
　　等等！
　　庚辰是祖龙的发妻，敖玥的生母，而太一又对敖玥如此宠爱，几乎到了要什么给什么的程度，有时候，滚滚都会暗自羡慕，后土对自己都没有太一对敖玥好，心里不禁沉思，自己当年是不是选错队伍了，应该加入妖族，即使妖族未来会一败涂地，大不了自己到时候向昊天投诚，舍弃妖兽之名，去做神兽，讲道理，那也是一条出路啊。
　　但是……
　　想想还是算了，滚滚想要更多的好处，但不想，也做不出背叛的事情，加入了妖族，再投靠昊天，那和未来的慈航文殊有什么区别？
　　所以，想想也就不再去想了，可对于敖玥，滚滚是真的羡慕，同时，也不免有些疑惑，东皇太一为什么对敖玥那么好呢，就因为他是自己的护法？
　　不可能！
　　现在，看到他和庚辰抱在一起，滚滚心里突然冒出了一个可怕的猜测：莫非，敖玥是……
　　“嘶！”滚滚顿时忍不住倒吸了一口凉气，不禁后退了两步。
　　“是啊，所以祖龙才会这么讨厌他。按理说就算因为被吸了法力，最开始厌恶，但到了大战失败，即将陨落的时候也会将皇位传给他的，那时候，这个已经不重要了，可是，祖龙并没有传位给敖玥，相反，册封四大龙王，将他逐渐逼得走投无路，只能离开，这……”滚滚越想越心惊，它来跟踪太一，想要发现太一的秘密，最好是弱点，没想到，它还真发现了一个惊天大秘密。
　　“太一对敖玥的好有理由了，而敖玥，当年虽然最后从鲲鹏手中救下他的是东皇太一，可后土和我也插手了，对他的恩情不小，正常情况下，他就算感激太一，也该顾及一下，不加入妖族，避免和巫族敌对，选择用其他的方式报恩，但他还是加入了妖族，要说敖玥是个忘恩负义的小人，或者是个傻子，倒也说的过去，但他不是，那……如果我的猜测是真的，这一切就都说的通了，他加入妖族也就完全符合情理了，这……”
　　“胖熊，你怎么了？”瞧见滚滚突然后退，脸上的表情还越来越惊悚，腾蛇急忙对它问道。
　　“臭蛇，你说……东皇太一……他会不会有私生子啊？”滚滚抬起头望着腾蛇，咽了口口水问道。
　　“哈？”听到滚滚的问题，腾蛇懵了。
　　私生子？东皇太一？你在和我开玩笑？
　　“走，我们去看看敖玥，确定一下他的真身。”滚滚拉着腾蛇转身穿过殿门和重重禁制，朝殿外走出，同时对他说道。
　　“喂，敖玥的真身有什么好确定的，你不会怀疑他是东皇和龙后生的吧？不可能，如果是，祖龙不可能让他活到现在。”腾蛇也不是傻子，听到滚滚的话，再瞧见它这样，很快就猜到了它在想些什么，对它无语道。
　　闻言，滚滚停下了脚步，转头对腾蛇问道：“那……如果龙后用自己的性命作为威胁，保护敖玥，让祖龙不好动手呢？”
　　“那就连庚辰一起杀了呗。”腾蛇随意道。
　　“没错，我也是这么想的，换做我是祖龙，我也这么做，但……我和你都没有道侣，不明白所谓的爱究竟有多大的力量，但我还是想说，万一祖龙深爱着龙后，就算龙后背叛了她，他也不愿意伤害龙后，那该怎么办？”
　　“嗯？”听到滚滚的这个问题，腾蛇眉头一皱，爱啊，这个……我也说不好。
　　“走，去看看，如果我猜对了，那我们可就发现大秘密了。”说着，滚滚拽着腾蛇继续朝前面走去。
　　这一次，腾蛇没有抗拒，被滚滚那么一说，他也想去验证一下，祖龙嫡长子的身世了。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十一章 敖玥真身，金乌之翼（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚曾经和后土一起去东海拜访过，也和敖玥在祖龙殿内私会过一次，所以知道敖玥的住处，这里虽然不是洪荒，而是山河社稷图世界，但还是那句话，只要女娲没有魔改过，基本都是一样的，所以，很快它就带着腾蛇潜入到了敖玥的寝殿里。
　　“敖玥就住在这？这还没有我在娲皇宫的住处华丽呢！”跟在滚滚的后面一路往前，进来后，腾蛇左右打量了几眼，吃惊道。
　　“没什么好惊讶的，祖龙刚陨落没多久，敖玥的寝殿还有些朴素也很正常，你应该也听过祖龙不喜欢敖玥的传言吧？”滚滚随意道。
　　未来，敖玥依旧住在这座殿里，只不过里面的装饰比现在奢华了许多倍。
　　“听过，据说敖玥的命格贵不可言，又与祖龙相克，出生时借星象之力强行吸收了祖龙半生的法力，所以祖龙很讨厌他。”说着，腾蛇耸了耸肩，感叹道：“祖龙也是好脾气，换我，想杀了他的心都有，半生的法力啊。”
　　闻言，滚滚回头望着腾蛇问道：“亲儿子你也杀？”
　　“你也说了，是儿子又不是爹，我生了你，你不好好地孝顺我，还吸走我半生的法力，我留着你做什么？你个不孝子！”腾蛇抬起下巴道。
　　听到他这么说，滚滚也没说些什么，以洪荒生灵的角度，腾蛇的话其实也有点道……等等！
　　“你对谁说不孝子呢？”滚滚突然反应到了什么，对着腾蛇叫道。
　　“嘿嘿，乖！”腾蛇嘿嘿一笑，伸手摸了摸额滚滚的脑袋。
　　“去你的！”滚滚熊臂一挥，拍开腾蛇的臭蛇，然后用力推了他一下，接着，转身继续朝前面走去。
　　进入内殿，他们没有看到敖玥。
　　“看来，敖玥不在啊。”腾蛇说道。
　　“嗯。”滚滚点了点头，然后，在殿内到处找了起来，没能发现什么有价值的线索。
　　“胖熊，别费劲了，要我说你那都是猜测，就算东皇太一和龙后庚辰真有私情，敖玥也不可能是东皇的子嗣，否则，烛龙他们那些龙族的长老不可能力保他登上太子之位。”腾蛇伸手捋一下额前的一缕长发，对滚滚劝道。
　　“烛龙？确实，如果敖玥身上真有金乌血统，他不可能察觉不到，但是……你想一想，有金乌血统，难道就没有龙族血统了吗？身负龙族血脉，又天赋异禀，傲视龙族所有的同辈，甚至整个洪荒所有的同辈，倘若烛龙一心为龙族考虑，他有没有可能即使知道此事，也隐忍不发，非要将敖玥扶持上位？”滚滚想了想，对腾蛇说道。
　　“我理解不了。”腾蛇翻了个白眼道。
　　烛龙可是祖龙的亲弟弟啊，能干出这种事，怎么可能？
　　“你理解不了，但我能理解，有些生灵，在他们看来种族的未来胜过一切！不就是自己兄弟戴了一顶绿帽子吗，如果是我，我……”
　　“你会怎么做？”腾蛇来了兴致，问道。
　　滚滚抬头看着腾蛇，叹了口气，对他说道：“腾蛇，我的好兄弟，如果有朝一日，弟妹背叛了你，生下了一个天赋异禀的……”
　　“打住！”不等滚滚把话说完，腾蛇脸色一变，急忙竖起一个手掌道，然后，深呼了一口气，继续说道：“略过这个话题，我们别再互相伤害了好吗？”
　　“早这么说不就得了？”滚滚顺势道，然后，再次看了看，确定这里真没什么好看的，随即，拿起指点江山笔，轻轻一画，顿时，一面镜子出现在了它的面前。
　　“昊天镜！你想做什么？”看到这面镜子，腾蛇对滚滚问道。
　　“说了要弄明白敖玥的身世，我就一定要弄明白，我滚滚大神向来言出必践。”滚滚说道，然后，大手一挥，面前的昊天镜闪亮了起来，镜面上出现了一个盘坐在万载寒冰上的少年，正是敖玥。
　　没错，此时的敖玥还只是一个少年。
　　“即使是昊天镜，也无法让敖玥现出真身的。”见此，腾蛇提醒道。
　　“我知道，所以，我要直接将他打回原形，这样才能得到最准确的答案。”滚滚的一双小眼睛里闪过一抹凌厉的光芒，说道。
　　“喂喂，你说真的啊，你们不是朋友吗？”
　　“世界都不一样，什么朋友，我现在走到他面前，你说他认不认识我？”
　　“不认识。”
　　“那不就是了，大不了之后我替他治疗好伤势，再用笔给他画些宝贝作为补偿。”滚滚说道，然后，再用笔画了几下，霎时间，一面小幡出现，破开虚空，直接出现在了正在闭关的敖玥面前，然后，直接朝他劈去。
　　盘古幡！
　　“什么？”正在闭关修炼，完全没有想到会突然遭到攻击，敖玥猛地睁开双眼，看着迎面而来的盘古幡，急忙抬起双手施法抵挡，可惜，仓促之下，他如何能挡得住盘古幡之威？要知道，盘古幡可有着‘撕混沌，裂时空’的伟力！
　　“噗！”当即，敖玥遭到重创，整条龙被打飞了出去，摔出了冰台，倒在地上，晕倒了过去。
　　随后，他的身上冒出点点紫光，光芒快速扩散，光内隐隐可见的体型也逐渐变大。
　　通过昊天镜看到这一幕，滚滚立刻就打起了精神，虽然在洪荒，它看到过敖玥变成神龙的样子，但……谁知道那到底是不是他的真身，现在在山河社稷图里看看，倘若腾蛇之前说的女娲不会乱改的事情属实，那么，这里的敖玥和外面的敖玥，真身应该相同，都是紫色神……
　　“嘶！”顿时，滚滚倒吸了一口凉气，不禁后退了一步，它身旁的腾蛇也是如此，一熊一蛇都瞪大了眼睛，心道：“居然……是这个样子？”
　　此时，镜面上，被打回原形的敖玥，他和滚滚以前在洪荒见到的神龙形态截然不同，他……他有一双翅膀，而且也没有那么长，体型相对臃肿一些，对，看起来有些像后世神话中的西方龙。
　　“喂，臭蛇，他那对翅膀……”
　　“啊，是金乌之翼。”腾蛇点了点头，声音凝重道。
　　此刻，即使是他也不由得严肃了起来。
　　祖龙的嫡长子有翅膀，这也就算了，应龙也有翅膀，但……金乌之翼，呵呵，这消息要是传了出去，整个洪荒都得为之震动了！
　　等等！
　　应龙也有翅膀！
　　突然，一个念头同时出现在了滚滚和腾蛇的脑海中，然后，他们脖子僵硬地转过头，相互对视，都嘴角艰难地扯出了一个弧度。
　　龙后庚辰……她应该不会把祖龙欺负到那种程度吧？
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十二章 熊蛇出图，鲲鹏谋划（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“胖……胖熊，差不多得了，知道太多人家的秘密也不好，我们回去吧。”沉默了许久后，腾蛇声音有些颤抖地对滚滚说道。
　　祖龙嫡长子居然有金乌之翼，这……傻子都能知道到底是怎么回事了，这种事，让我给知道了，爽固然是爽，但不能外泄出去，否则会有大麻烦的，所以，相对的又有些不爽了。
　　“呼~”滚滚闭上眼睛，深呼了一口气，然后睁开双眼说道：“想我滚滚大神纵横洪荒这么多年，什么大风大浪没有见过，但这种事……还真是头一回见，看来，我的阅历还是不够啊。”
　　说着，滚滚看了眼昊天镜上的敖玥，摇了摇头，继续说道：“他们龙族真乱！”
　　“嗡~”话落，滚滚用笔画了画，一滴三光神水出现在了敖玥的嘴前，滴答一声，落到了他的嘴唇上，然后，敖玥身上神光一闪，他的伤势立即痊愈了起来。
　　将盘古幡划掉，转而给敖玥画了几个蟠桃出来，接着，滚滚对腾蛇说道：“走吧，我们回洪荒。”
　　“不去天庭把那些美食美酒吃完？”
　　“没胃口了，你呢？”
　　“一样。”
　　“那走吧。”
　　“好。”
　　“嗖！”说着，滚滚大笔一挥，霎时间，它和腾蛇所在的空间一阵扭曲，下一刻，消失在了图里，返回到了洪荒世界，十万大山的上空。
　　“还给你。”出来后，滚滚将手里的指点江山笔丢还给腾蛇，对他说道，然后，直接一屁股坐了下来，变出一颗灵果，心里不知道在想些什么。
　　接住神笔，腾蛇将它和山河社稷图一并收回，然后走到滚滚的身边，也在云上坐了下来，一熊一蛇都保持着沉默，谁都没有说话，过了好一会儿，腾蛇才主动开口道：“胖熊，我觉得你需要注意一下，敖玥当年既然接受了妖族的册封，那说明他很有可能已经知道自己的身世了，所以……龙族还是有可能会倒向妖族的。”
　　“不，他不会，他生来就是龙族，做了几十万年的龙族太子，他对龙族的责任远远胜过妖族，他不可能为了妖族将原本可以安然无恙的龙族卷入大战之中。”
　　“若是局势难料，他或许会像你说的那样，但倘若巫族出了什么意外，稍微显露出一些落败的趋势，那就说不准了。”腾蛇提醒道。
　　听到这话，滚滚看了他一眼，然后闭上眼睛，感到有些头疼。
　　“不如这样，你想办法将敖玥引出来，然后我们联手制住他，这样，他就不能率领龙族归顺妖族了，而且，有他在手，今后你也能多一张王牌威胁东皇太一，你先前跟踪东皇，不就是为了能找到他的弱点吗？儿子，这不能说不是弱点吧？”腾蛇想了想，建议道。
　　“敖玥是斩二尸的准圣，我们联手也没有胜算的。”滚滚无语道。
　　“谁说的？只比拼法力和法术，我们或许输多赢少，但我们还有法宝啊，你用你那个乾坤钵定住他，然后我立刻将他收进山河社稷图里，别说他斩二尸的准圣，就算他斩了三尸也休想出来！”腾蛇叫道。
　　“唉！法宝……苍龙鞭，白虎令，玄武玺，再加上烛龙的龙牙剑，我不觉得我们能占到多少便宜。”滚滚睁开双眼，叹了口气道。
　　腾蛇：“……”
　　什么情况，白虎令和玄武玺怎么也在他那？！
　　“算了，龙族和我食铁兽一族气运相连，我和敖玥的交情也还过得去，别为了一点疑心将朋友逼成敌人，不过……他和太一的关系确实可以利用一下。”滚滚摸着下巴说道。
　　“你自己心里有数就好。”听到滚滚这么说，腾蛇摇了摇头道。
　　其实，这么多年了，他始终认为滚滚当年做出了选择，居然投靠巫族。
　　巫族有什么好的？虽然是盘古大神的后裔，有盘古遗泽，但没有元神，不能明悟天意，而且大多斗狠好战，杀孽无数，沾染了无数的业力，比起他们，女娲娘娘简直好太多了。
　　掌握造化法则，执掌天地姻缘，不沾因果，不染业力，功德无量，又是圣人，做她的战宠难道不比跟着后土祖巫要好吗？
　　就是……不知道为什么，娘娘突然被道祖罚禁闭了，这点让自己有些郁闷。
　　……
　　就在滚滚和腾蛇走出山河社稷图，在十万大山上空说着事情之时，另一边，天庭，妖师宫中。
　　凭借妖族的灵药，鲲鹏之前被执明造成的伤势终于痊愈，他缓缓睁开双眼，深呼了一口气，然后，掐指算了算，眉头顿时就皱了起来，骂道：“那头该死的熊！”
　　是的，他算到了自己的二弟被滚滚所擒，现镇压在卧龙山下。
　　而滚滚也坦言了，抓孔宣就是为了能拿捏自己。
　　“哼，很好，现在连它也敢算计本座了！”鲲鹏气笑道。
　　他很早就对滚滚不满了，捡到了元凤的朱雀旗不知道归还给凤族，反而据为己有，还做了巫师，和自己的妖师相对应，凭你也配和我平起平坐？
　　现在，这熊又抓了自己的二弟，想要借以拿捏自己，实在是欺我太甚！
　　“乾坤钵是极品先天灵宝，以我一己之力短时间内绝对无法破开，时间一长，十二祖巫均至，届时我会有陨落之危，让帝俊和太一出手，他们不久前才被道祖警告过，肯定也不会答应，这样的话……哼，有了！”很快，鲲鹏就想到了一个计谋。
　　以其熊之道还治其熊之身！
　　孔宣擅闯巫族领地，所以你有理由镇压他是吗？好，那我就用同样的办法镇压你身边的人！
　　想着，鲲鹏算了算，目光透过虚空，朝食铁森林，不周山，十万大山等多个地方望去，最后，停留在了正在重建的人族有熊部落和不远处正在监护着他们的夸父。
　　“人族，夸父……哼，很好，就你们了。”想着，鲲鹏起身，身形一闪，从原地消失，化作一只巨鸟，朝金乌太子所在的汤谷飞去。
　　自己不能明着利用金乌太子，否则帝俊不会放过自己的，但自己可以慢慢地告诉他们一些大地上的事情和人族的事情，引起他们的好奇心，万年，最多万年，届时他们一定会忍不住按照自己的意愿飞出汤谷，到那时……孔宣，就是你出来的时候了，在此之前，你且忍耐一下，放心，终有一日，我会让那熊为此付出代价的！
　　鲲鹏在心里坚定道。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十三章 让后羿的伴侣移情别恋（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　十万大山上空。
　　滚滚并不知道鲲鹏那边打算做些什么，即使知道也不在乎，金乌太子，在封神时期或许有几分实力，但现在，太弱了，鲲鹏要利用就利用他们吧，也没什么。
　　此时，它和腾蛇谈到了关于孔宣的事情。
　　“喂，当初玄龟一族攻打北冥，你为什么要救孔宣，是想把他当做食物？”滚滚对腾蛇问道。
　　“胡说什么呢？孔宣有元凤遗泽庇佑，吃了他，我会倒大霉的。救他，一方面是看在青鸾火凤的份上，在被娘娘选为坐骑前，她们和孔宣的关系很好；另一方面是娘娘曾经说过，孔宣与人族有缘，要我照看一二，所以……你懂的。”说着，腾蛇耸了耸肩。
　　“孔宣与人族有缘？食物缘分吗？”
　　“呵呵，你可真会开玩笑。”
　　“玩笑？或许吧。”滚滚不知可否，然后，回头看了眼卧龙山的方向，对腾蛇继续说道：“总之，先让他在我这待一段时间吧，娘娘要你照看，你也照看了，不算忘了她的嘱咐。”
　　“交给你倒是可以，只是……你真的不怕鲲鹏？”
　　“怕解决不了问题，唯有坦然面对才是正确的选择，再说，我是巫族巫师，有祖巫给我撑腰，我怕他做什么？”
　　腾蛇：“……”
　　得，算我瞎操心。
　　“行吧，那就这样，你多保重，我走了，到处溜达溜达。”腾蛇在心里吐槽了一句，然后站起身子，伸了个懒腰道。
　　对此，知道他的性子，肯定是又要去哪偷蛋了，滚滚点了点头，说道：“你也是，再会了。”
　　“嗯，再会。”
　　“嗖！”话落，腾蛇化作一束极光朝远处射去。
　　在腾蛇走了以后，滚滚转头望着东海的方向，然后再抬头看了看天庭，心里想到：“东皇太一，敖玥……这关系确实可以利用一下啊。”
　　“嗡~”随即，身上闪过一抹黑白神光，也消失在了这里，返回到食铁森林之中。
　　……
　　回到族地后没多久，应龙前来拜访，说奉通天之命前来请（催促）自己快些将坐骑或者优秀的弟子送往昆仑，之后，应龙隐晦地告诉滚滚，关于截教与阐教这些日子越发不和以及通天有意搬离昆仑的事情。
　　对此，滚滚非常满意，这条小龙，还是知恩图报，没有忘记是自己将他送去截教的。
　　只不过，自己现在对阐截之争没有半点兴趣，反倒对他的真身感到有些好奇，于是，滚滚偷偷地从它随身的小世界里取出了一面照灵镜，暗中照了一下应龙，发现，镜面上显示，应龙虽然有翅膀，但那双翅膀并不是金乌之翼，而是纯粹的龙骨张开之翼，也就是说……他应该不是东皇太一的孩子。
　　不过，不管怎么说，龙长出了翅膀，这很容易让熊产生某些联想啊。
　　顺便一提，照灵镜只能照出大罗以下生灵的真身，所以当初在山河社稷图里，滚滚才没有用它来照敖玥。
　　“有劳贤弟回去转告圣人，就说我知道了，请圣人放心，我很快就会带着优秀的生灵前去复命的。”滚滚将照灵镜暗中收了起来，对应龙笑道。
　　“是，大神，那小龙这便告辞了。”听到滚滚的话，应龙对它作揖说道。
　　“嗯，去吧，在截教好好修炼，记得，不要和那些没有前途的弟子有过多的交集，说是同门，但你和他们根本就不同路。”滚滚对应龙点了点头，对他提醒道。
　　“是，多谢大神指点。”在截教待了一段时间，对其中门人素质也有了一个大概的了解，应龙明白滚滚这么说是为了自己好，截教弟子中确实有很多……唉，不堪入目啊，但自己也没有什么好的办法，总不能请师尊将他们逐出师门吧？
　　嗯？等等，逐出师门？
　　是啊，师尊让我兼任截教外门首徒，我完全可以将那些不堪入目到完全无法忍受程度的妖魔驱逐出教！
　　突然想到了什么，应龙眼前一亮，心道。
　　随后，再和滚滚说了几句话，接着，应龙化作一条神龙离开了食铁森林，朝昆仑飞去。
　　望着他远离的身影，滚滚喃喃道：“祖龙和龙后都没有翅膀，但他和敖玥都有，一个变异，一个基因正常，倒也是……挺巧的。”
　　摇了摇头，然后，转身迈入卧熊殿中。
　　……
　　又过了半年，熊战也离开了，带着滚滚给元始天尊的回答一起。
　　之后，又过去了五十年，终于有一天，后羿带着夔牛和一个穿着黄白色仙衣的俊美青年来到了这里。
　　这个青年，滚滚曾经见到过，正是太子长琴。
　　“滚滚兄弟，祖巫命我将他们给你带来。”后羿双脚落地后，直接对面前正坐在一个树墩上，抱着一桶奶，用吸管吸的滚滚笑道。
　　闻言，滚滚看了眼那一脸郁闷的夔牛，再看了眼那一脸谦逊，对自己作揖行礼的太子长琴，对后羿问道：“你把他带过来做什么？我只要夔牛。”
　　“哈，这是祝融祖巫的命令，说太子长琴最近不思进取，在榣山和一条水虺厮混，懈怠了修行，所以希望滚滚兄弟你能将他送去截教，拜入圣人门下，接受圣人的教诲。”后羿笑着答道，同时，走到滚滚的身边坐下，也不客气，直接从旁边的木桌上拿起一个玉杯，给自己倒了杯奶茶。
　　是的，当年玉兔的制奶技术被滚滚给偷学到了，它现在喝的并不是天然的兽奶，而是经过加工的奶茶。
　　“拜入截教，咻~做弟子吗？”听到后羿的话，滚滚边吸奶，边对他问道。
　　“那是当然。后土祖巫劝过，说如果要入截教，以坐骑身份最好，但祝融祖巫怎么舍得让太子长琴以坐骑之身留在截教？所以，他希望滚滚兄弟你能费些心，请上清圣人收太子长琴为亲传弟子。”
　　“有劳巫师了。”这时，太子长琴也对滚滚恳求道。
　　其实，他对拜入圣人门下不感兴趣，但这是祝融的意思，所以……他不想让祝融失望。
　　“抱歉，这个我没有绝对的把握，不过我可以带你去试试，但是，我劝你，与其去截教，不如去阐教和西方教。”滚滚对太子长琴随意道，看起来有些无精打采。
　　是的，五十年了，混沌种子还是一点要发芽的迹象都没有，这让熊很着急啊。
　　“祝融祖巫说，阐教和西方教太团结了，唯有截教内斗不休，太子长琴在那可以得到更好的历练。”后羿对滚滚说道。
　　太子长琴这时也说道：“父神看好截教，所以……小仙想去截教，多谢巫师好意指点。”
　　听到他们这么说，滚滚还能说些什么，告诉他们，未来阐教也会有叛徒，西方教也会遭到无天？去除这些不能说的，确实，他们现在比起截教团结多了，既然这样……
　　“好吧，既然祝融祖巫这么交代了，你也愿意去截教，那……我带你去。”想到前世传说中太子长琴的结局，滚滚觉得让他去截教也行，不管是上封神榜，还是被绑去西方，又或者去地府投胎，都比他本来的遭遇要好，这样的话，去就去吧，随即，对他说道。
　　“多谢巫师。”听到滚滚这话，太子长琴对它恭声谢道。
　　“嗯。”滚滚对他点了点头，然后，将目光望向了他身旁的夔牛，问道：“喂，你喜欢漂亮的女仙吗？”
　　“嗯？”听到滚滚的问题，夔牛一愣，祖熊……它怎么突然问自己这种问题啊，难道，它也好这一口？
　　想着，夔牛有些害怕地答道：“喜，喜欢，巫师……有什么问题吗？”
　　滚滚瞥了眼身旁的后羿，对夔牛一本正经地说道：“没啥大问题，就是想你教我几招，怎么才能勾到漂亮仙子的芳心？后羿大巫当年答应过我，等他遇到喜欢的女仙时，我可以过去把人领走，正好你是这方面的行家，所以我想你教教我，到时候我好让大巫的伴侣移情别恋，爱上我。”
　　夔牛：“……”
　　后羿：“……”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十四章 鲲鹏遇准提（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“啊？”听到滚滚的话，看到它那一本正经的表情，夔牛不由得张大了嘴巴，心里不禁疑惑：祖熊……这么拽的吗？
　　而后羿，他脸皮剧烈抽搐了起来，一双手紧握成拳，然后又松开，再握拳，再松开，最后，他忍不住站了起来。
　　“打起来，快打起来！”看到这一幕，夔牛眼前一亮，在心里叫喊道，谁知……
　　后羿看着滚滚，呼吸明显加重了几分，但过了几秒后，还是逐渐平稳了起来，一屁股坐了回去，捏着眉心，无奈道：“滚滚兄弟，你这样说话……真的很容易被打的。”
　　“你敢打我，我就敢告诉祖巫，让祖巫帮我打你。”滚滚说道，然后，咻的一声，又吸了一口奶茶。
　　后羿：“……”
　　所以，这就是你敢这么和我说话的理由吗？
　　“而且，我这也是为了你好，大巫，你不知道，你命犯孤星，注定了这辈子只能做条单身狗，假如有一天你有了伴侣，那么……”
　　“会怎样？还有，单身狗是什么？”后羿问道。
　　“单身狗就是没有伴侣，只能左手和右手交朋友的生灵，至于你会怎样，呵呵，你不会想知道的，我也不能告诉你。”说着，滚滚又吸了一口奶茶。
　　“单身狗就是没有伴侣的生灵，滚滚兄弟，那你不也是条单身狗吗？”
　　“正因为我单身，所以我才指望着你啊，等你有了心爱的仙子，我去把她抢过来，让她移情别恋，这样我就不单身了。”滚滚说道。
　　后羿：“……”
　　这话说的……真的很欠揍啊！
　　“喂，色牛，教我几招吧，作为回报，我送你一件兵器。”滚滚没有再搭理后羿这个可怜的家伙，继续对夔牛说道。
　　本来瞧见他们居然没能打起来，夔牛心里感到非常失望，听到滚滚的这句话，它又重新打起了精神，对它问道：“巫师，不知是什么兵器？”
　　“一根铁棍。”滚滚随意道，然后，将奶桶放下，张开熊掌，手中神光一闪，出现了一根铁棍，将其丢到夔牛的面前。
　　“砰~”铁棍落地，发出一道碰撞声，听声音似乎份量不轻。
　　“铁棍啊……”听到滚滚的话，再看着眼前的这根铁棍，夔牛眼中闪过一抹嫌弃之色，他还是以为会是什么了不起的武器呢，结果就这？
　　“哼，别小瞧了这件武器，这可是滚滚兄弟昔年舍不得吃的美食，混铁棍，给你算是抬举你了！”看到夔牛的那个表现，滚滚没有说些什么，后羿却忍不住对它呵斥道。
　　谁知，听到这话，夔牛心里更加不舒服了，美食，所以说，这是祖熊的食物咯？
　　也对，祖熊是食铁兽，吃铁的，这是根铁棍，是它的食物也很正常，没所以，就拿份食物来打发我吗，我虽然不是天地间第一头牛，但好歹也是洪荒异兽啊，我的勾引仙子的决战就这么不值钱？
　　“唉！”想着，夔牛不禁叹了口气，但看着眼前那獠牙锋利的滚滚和身上有着厚重气血的后羿，它没有办法，只能将这根棍子给收了起来，然后教授了滚滚接招让漂亮的女仙喜欢上自己的方法。
　　对此，滚滚听得非常认真。
　　要说夔牛虽然是个弱鸡，但不可否认，它撩妹的手段还是非常高明的。
　　之前的不说，未来，冥河的爱女罗刹都被它给拐走了，还有那个万岁狐王的女儿玉面公主，虽说家世远不如前者，但架不住漂亮啊，也被它给勾走了，所以，它的方法还是有可取之处的。
　　小半个时辰后，滚滚听完了夔牛的讲授，点了点头，在后羿无语的表情下，对它道了声谢，然后，取出洗灵鼎，将它的元神强行抽了出来，放进去洗掉和巫族有矛盾的记忆，接着，将它的元神重新注入回了它的肉身之中，和后羿打了声招呼，就要带着它和太子长琴一起前往昆仑，谁知……
　　“滚滚兄弟，我随你一起去吧，正好祖巫有令，让我去探望一下九黎，看看他在昆仑过得如何。”后羿起身说道。
　　闻言，滚滚点了点头，说道：“好。”
　　“嗖！”随即，它便和后羿一起带着夔牛和太子长琴朝昆仑飞去。
　　……
　　与此同时，汤谷。
　　照例教完金乌太子法术的鲲鹏飞了出来，出来后，他的双眼猛地瞪大，急忙止住了身子，在他的面前，有一位长相俊美的道人盘坐在一朵金云上，正一脸微笑地看着他。
　　“准提！”鲲鹏在心里咬牙切齿道。
　　当年，道祖于紫霄宫中讲道，面前有六个蒲团，代表着六尊圣位，其中有一个本来自己已经坐上了的，就是他，这个准提，他强行将自己给拽了起来，霸占了自己的座位，导致自己与圣位失之交臂，这笔账，自己可从来都没有忘记！
　　只是，没忘又怎么样，自己……已经永远都不可能报仇了。
　　想着，鲲鹏犹豫了片刻，脸上还是露出了一抹恭敬之色，身上神光一闪，变成了一位身着黑色仙衣的阴鸷青年，然后，上前几步，对着准提作揖一拜，恭敬道：“参见圣人！”
　　“道友不必多礼，多年未见，道友如今贵为妖师，过得可还好？”准提抬了抬手，对鲲鹏微笑地问道。
　　“托圣人的洪福，一切都好。”鲲鹏回答道。
　　“是吗？北冥宫被执明攻破，令弟孔宣被祖熊所擒，镇压在卧龙山下不见天日，道友自己也被东皇太一威逼交出了一丝真灵，上了招妖幡，这……不能算好吧？”准提脸上依旧维持着微笑，仿佛在问今天吃什么一般说着戳鲲鹏心窝子的话。
　　闻言，鲲鹏的脸色顿时一变，把头放的更低了，沉声道：“圣人……今日是来羞辱我的吗？”
　　“不。”准提摇了摇头，说道：“我是来助道友一臂之力的，也算是还了当年欠道友的因果。”
　　“哦？”圣人不沾因果，除了欠天道，谁也不欠，鲲鹏可不相信准提来这是为了这个。
　　“呵，你且附耳过来，我说与你听，此事对你有利无害，我以圣人之名承诺。”准提笑道。
　　鲲鹏犹豫了一下，秉着胳膊扭不过大腿的心思，还是将头凑了过去，且听听他要说些什么。
　　然后，准提就和他说了些其他生灵都无法探查到的事情，听到这些话，鲲鹏的眼睛瞪得是越来越大，眼中充满了不可思议的神色，准提……他居然想这样！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十五章 滚滚遇准提（求订阅，求订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到准提的话后，鲲鹏将脑袋缩了回来，眼中尽是震撼之色，他万万没有想到，准提居然有如此疯狂的想法，算计巫妖两族，这么做，对他有什么好处？
　　“巫妖之中若有一方取胜，洪荒必然一统，统一的洪荒不利于我西方传教。”似乎看出了鲲鹏心里的疑惑，准提对他微笑道。
　　听到他这么说，鲲鹏点了点头，那倒也是，巫妖大战，最后胜利的那方将会成为天地主角，享天地气运庇护，而妖帝妖皇还有祖巫都是准圣中至强者，尤其是东皇太一，他若得到了那份气运，是有很大的可能证道混元的，届时，再加上足以统一洪荒的势力和名望，那对西方，甚至对所有的圣人都极为不利。
　　想到这，鲲鹏似乎理解了准提这么做的原因，但他还有一个问题：“圣人，为何选中我做这件事？”
　　“因为我了解道友，你做妖师并非本意，而是被帝俊和太一强迫的，你憎恨着他们，你渴望着自由。”准提笑道。
　　“但帝俊手中有招妖幡，我若那么做了，届时，他一挥动招妖幡，我会立刻陨落。”鲲鹏皱眉道。
　　“我会设法在巫妖决战前，从帝俊那拿到招妖幡，事后，道友的那丝真灵也会归还道友，道友将获得真正的自由。”
　　“此话当真？”
　　“贫道不打诳语。”
　　“好，若真能如此，鲲鹏愿为圣人效劳。”鲲鹏咬了咬牙，抱着本来自己也打算那么做的心思，答应了下来。
　　“如此甚好，一切就辛苦道友了，道友，再会~”
　　“嗡~”话落，准提的身影逐渐变淡，最后消失在了这里。
　　在他走后，鲲鹏闭上眼睛，深呼了一口气，然后化作一只大鸟，继续朝前飞去，返回到妖师宫中。
　　……
　　另一边，前往昆仑的路上。
　　“嗡~”突然，一道金光闪过，一位盘坐在金云上的俊美青年拦在了滚滚和后羿的面前。
　　看到这名道人，后羿和被坐在被两头食铁兽抬着的步撵上，正在打哈欠的滚滚，脸色顿时一变，随后，滚滚赶紧从步撵上跑了下来，和后羿一起对来人作揖行礼，恭敬道：“拜见圣人！”
　　“不必多礼。”准提对他们微笑道。
　　“圣人？”听到滚滚和后羿的话，他们身后的那两头食铁兽，太子长琴和夔牛纷纷大惊，当即，赶忙一起跪了下来，给准提行了个五体投地大礼，这是他们第一次见到圣人。
　　滚滚和后羿站起身子，然后，前者对准提恭敬道：“不知圣人拦住我们，是有什么吩咐吗？若是有，后羿大巫一定义不容辞！”
　　后羿：“？？？”
　　“哈哈，多年未见，你还是这般有趣。滚滚道友，当年我派紧那罗邀你来西方听法，不知道友为何未至啊，莫非，是对我西方妙法不感兴趣？”准提先是笑了笑，然后对滚滚声音温和地问道。
　　虽然他的语气很温和，但这话传入到滚滚的耳中，却令它心惊胆战，这是……在问罪自己？不至于吧。
　　“道友，可是当年被玄雷造成的伤势还未复原，若是如此，贫道可亲自出手为道友疗伤？”见滚滚没有立刻回复自己，准提脸上的笑意不变，对它继续问道。
　　滚滚擦了擦额头上的汗水，说道：“多，多谢圣人好意，小熊的伤势已经痊愈了，只是……近来俗务缠身，抽不得空，没能前往西方拜见圣人，真是罪过，罪过，那什么……西方妙法当然是好了，大大的好！”
　　说着，滚滚对准提竖起了一个大拇指。
　　“嗯？”看到滚滚竖起拇指的举动，再看到它脸上的惊慌之色，准提愣了愣，旋即，爽朗一笑，说道：“道友似乎很惧怕我？不知这是为何，需知，当年东皇太一进犯食铁森林，那时我可是直接挡在了道友的身前，将你保护在后面，三清都没有做到我这个份上呢。”
　　滚滚：“……”
　　“如今，想邀请道友去西方一叙都不行，反观道友却多次接受三清的邀请前往昆仑，唉~贫道，心里难过啊！”说着，准提叹了口气，看起来似乎被伤到了。
　　滚滚：“……”
　　“这样吧，道友此去昆仑的目的，贫道已然知晓，且让后羿大巫代你将夔牛和太子长琴交付给通天师兄，你随我去西方一会，见识一下我西方的风土人情，如何？”
　　“这个……圣人，不太好吧，我觉得我还是亲自将夔牛交给上清圣人这样才比较有礼貌。”滚滚咽了口口水道。
　　“嗡~”准提张开右手，手中出现了一枚竹笋，竹笋飞到滚滚的面前，然后准提对它说道：“无妨的，通天师兄心胸宽广，不会在意这种事情，况且，他交代你办的事情，你已经办好了，这便够了。”
　　说和，准提对后羿说道：“后羿大巫，此行就辛苦你了。”
　　后羿看了看准提，再看了看都不知道该说些什么的滚滚，犹豫了一下，低头道：“圣人，这个……我需要请示一下祖……”
　　“嗖！”不等后羿把话说完，准提直接衣袖一甩，带着滚滚离开了这里，只留下了一句话：“滚滚道友与我有缘，我请它去西方论道，大巫和诸位祖巫皆不必担心。”
　　后羿：“……”
　　你这样直接将熊绑走，让我怎么能不担心啊？
　　“大巫，我们该怎么办？”这时，太子长琴从云上站了起来，对后羿问道。
　　闻言，后羿咬着牙，犹豫了一下，对他说道：“你带着夔牛前往昆仑，向上清圣人复命，同时请圣人收你为徒，我立刻回幽都将此事禀明祖巫。”
　　“是。”太子长琴恭敬道。
　　他虽然是祝融的义子，有着太子的名号，但自己知道自己的事，他并不是真正的巫族太子，自然对大巫和巫师要保持着必要的敬意。
　　“嗖！”随即，后羿化作一束极光朝着北方射去。
　　之后，太子长琴也牵着夔牛转身继续飞往昆仑，而原本给滚滚抬轿子的两头食铁兽，犹豫了一会儿，也跟着太子长琴一起朝昆仑飞去，想要去找熊战大哥商量一下这件事，陛下突然被准提圣人给带走了，这件事也不知道究竟是好是坏。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十六章 西方穷，滚滚又太能吃
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　西方，须弥山。
　　“嗡~”一道金光闪过，一位容貌俊美的青年和一头黑白相间，没有脖子，没有腰，仿佛就是个煤气罐罐的胖熊出现在了这里。
　　“额……”正想开口婉拒，说自己不能不亲自去昆仑啊，不然通天会发怒的，没想到，转瞬间就被准提带到了一个陌生的地方，洪荒之上，名山大川皆自有名讳，所以滚滚抬起头就看到了此时它身处的这座神山的名号——须弥，当即，大胖脸剧烈抽搐了起来。
　　果真是圣人一念游洪荒啊，一瞬间就将自己从东方带到西方来了，只是，不好意思，本熊我真的和你们西方无缘啊，呜呜呜~
　　“滚滚道友，如何，我这须弥山虽然不如不周和昆仑，却也别具一番风采吧？”准提从云上下来，站在滚滚的身边，对它笑呵呵地问道。
　　闻言，滚滚闭上眼睛，深呼了一口气，然后睁开双眼，抬起头，对准提露出一个阳光般的灿烂笑容，说道：“山不在高，有仙则灵，水不再深，有龙则灵，圣人的道场自然是有洪荒顶尖的风采！”
　　“哈哈，道友的话真是有趣，让人听得心里舒服，不过……终究比不过东方。我西方自从道魔之战后，灵脉受损，灵气萎靡，生灵大多贫苦，比不得东方生灵一出生就享受着物华天宝的环境，不过，上天是公平的，此刻东方兴起，它日，必将轮到我西方大兴！”准提笑了笑，对滚滚认真说道。
　　对于他的这番话，滚滚没有反驳，一是不敢，二是……确实没什么好反驳的，他说的是实话。
　　“道友，不必害怕，请吧，贫道带你在须弥山上到处转转，介绍一些不错的弟子给你认识，你们可以论道一番，相互交流交流。”说着，准提对滚滚做出了一个请的手势。
　　堂堂圣人，一直喊自己为‘道友’，还和自己说话这么客气，按理说滚滚是应该感到非常开心的，但是……
　　也不知道是不是因为穿越前看过的洪荒流，西方二圣几乎都是反派的原因，潜意识里，滚滚还是对他们比较抗拒的，尤其是准提，‘此物与我西方有缘’几乎成了他无耻的证明。
　　作为无耻之熊，啊呸，作为光伟正的熊，滚滚表示，我实在是和无耻的家伙合不来啊！
　　“唉！”想着，想要离开，但迫于圣人这两个字带来的压力，实在没有办法的滚滚，在心里叹了口气，低头道：“是，多谢圣人招待。”
　　“嗯，请。”
　　随即，滚滚跟着准提一起朝他和接引的道宫走去，路上，滚滚的肚子突然发出了咕噜咕噜的声音，顿时，它脚步一停，摸着肚子，抬起头，对准提尴尬道：“圣人，不好意思，小熊……”
　　“无妨，食铁兽一日多餐，我懂的。我西方虽然贫瘠，但还不至于让道友挨饿。”准提低头对滚滚笑道，然后，对着远处传音道：“日光月光，准备清谈宴会。”
　　“是，教主。”很快，两道节奏相同的声音从远处传来。
　　听到答复，准提满意地点了点头，然后带着滚滚继续往前。
　　而滚滚呢，到了人家的地盘，走又走不掉，肚子饿了，人家还愿意设宴款待自己，它还能说什么？走一步看一步吧，且看看准提把自己弄到这来到底是想做些什么。
　　如果他是想说服自己加入西方教，那……只要后土不反对，自己也不是不能答应。
　　对，就像未来，西方教不是派了地藏在地府挂靠，赚取功德吗？既然这样，礼尚往来，自己也不介意在西方挂个“南无大圣熊猫国宝佛”的名号，将来等西方大兴了，分享西方的气运。
　　等等，不对，只是一个佛不够。
　　纯挂名，没权力管自己的话，一个国宝佛足够了，但想让自己拜入西方教，佛主，一定得给我佛主的位置，不然不干！
　　什么，成了佛主，那谁管你，自己管自己？
　　当然了，我不自己管自己，我干什么加入你们呢，对吧？
　　总不能将来听燃灯或者多宝的吧，他们两个都是我的手下败将！
　　滚滚在心里盘算道。
　　……
　　与此同时，另一边，幽都山。
　　“不必说了，事情我都已经知道了。”后土对急忙飞到自己面前，就要开口说些什么的后羿，淡淡道。
　　“祖巫都知道了？那，滚滚兄弟它……”听到后土的话，后羿一愣，问道。
　　“准提之前来见过我，经过我的准许才带滚滚走的。”说着，后土睁开双眼，脸上泛着无比冷漠的神情。
　　“什么？”闻言，后羿大惊，连忙对后土追问道：“祖巫，为什么，我看准提圣人似乎是想将滚滚兄弟留在西方。”
　　“不错，他想让滚滚拜入西方教，做他的护法，最好能将整个食铁兽一族都迁往西方，借以壮大西方的实力。”说着，后土转头看了眼西方，冷声道：“但他会后悔的！”
　　“祖巫，属下不能明白您的意思。”
　　“准提之前找到我，承诺助我巫族一臂之力，将来与妖族决战时，破坏周天星斗大阵，作为回报，他要我把滚滚送给他，拜入西方教。我怎么可能会答应他？所以我和他相约，他可以去邀请滚滚，甚至可以带滚滚去西方看看，不过，他不能强逼滚滚入教，不可对滚滚施法迷惑它的心智，之后，滚滚若仍愿意拜入西方，我定不反对。对于这些条件，准提答应了，所以，他带着滚滚去了西方，放心，滚滚很快就会回来的。”说着，后土重新闭上了眼睛，似乎一点都不在意滚滚会留在西方不回来了。
　　看到后土这个样子，后羿不明白，犹豫了一下，还是对她问道：“就算准提圣人遵守承诺，不强逼滚滚兄弟，但……祖巫就这么相信滚滚兄弟不会拜入西方教吗？我不是怀疑滚滚兄弟会背叛我们，只是，加入教派和依附我们巫族，这两者并不冲突，就像九黎也拜入阐教了一样。”
　　“哼，西方教和阐教没法比，如果是阐教，滚滚或许会答应，但西方教，它一定不会进的，就算它愿意，过一段时间，准提也会反悔。”
　　“为什么？”
　　“因为西方穷，而滚滚……太能吃了，而且口味很挑，准提养不起它！”后土自信道。
　　后羿：“……”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十七章 欲撮合紧那罗，滚滚西方狂吃（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听完后土，后羿的脸皮那是一阵抽搐，想要说些什么吧，话到嘴边却又说不出口。
　　所以，是滚滚兄弟的饭量带给了祖巫您安全感吗？
　　不过，仔细想想，祖巫说的……好像也对，就滚滚兄弟那醒着要吃，睡着了也要吃的做派，以及那动不动就开口‘九千年壬水蟠桃，人参果，黄中李’的德行，放眼整个洪荒，除了他们巫族，确实没几个势力能养得起。
　　满打满算，也就只有妖族和三清有那个能力了，女娲娘娘都不一定能养得起它，倒不是女娲穷，而是女娲那已经有一条贪吃蛇了，再来一头更会吃的熊，即使是她，压力也肯定特大。
　　想到这里，后羿点了点头，对后土问道：“那祖巫，我们现在是什么都不用做，就只需要耐心等滚滚兄弟回来对吗？”
　　“不，有需要去做的事情。后羿，即刻昭告洪荒，我将于半个月后，在幽都山举办庆功宴，为我巫族大巫及以上的儿郎设宴酬功，多亏了他们，巫族才能发展至今，执掌大地！届时，巫族将拿出积累了数十万年的极品先天灵果‘五针松果’供诸位儿郎享受，一句话，只要没将底蕴吃完，那就尽管吃！”后土对后羿吩咐道。
　　“巫族大巫及以上的……儿郎？”听到后土的命令，后羿愣了愣。
　　巫族的实力与妖族在伯仲之间，但有一点不同于妖族，那就是划分的等级没有他们那么明确。
　　在妖族中，大罗金仙可以获得妖神之位，准圣可以获得妖圣之位。
　　但在巫族中，大罗金仙必定能获得大巫之位，但有些准圣，比如他和刑天，也是大巫，而在大巫之上的等级就只有……祖巫了，对其他十一位祖巫用‘儿郎’两个字，这不合适吧，毕竟自己部落的后土祖巫是祖巫中年纪最小的？
　　想着，后羿将这个顾虑对后土说了出来，闻言，后土没好气地看了他一眼，对他说道：“大巫之上，祖巫之下还有一个身份，你忘了吗？”
　　后羿眨了眨眼睛，想了两秒，恍然道：“祖巫是说？”
　　“嗯。”后土点了点头。
　　“太子长琴。”
　　后土：“……”
　　场面顿时就安静了下来，沉默了一会儿后，后土拍了拍脑门，对后羿无语道：“是巫师。好了，去办吧。还有，等滚滚回来后，多和它学学，除了懒和贪吃，我觉得滚滚身上所有的东西，都值得你学习。”
　　说完，后土对后羿摆了摆手。
　　见状，听到这话，后羿这才反应过来，是啊，滚滚兄弟是巫师哦，是因为自己一直都叫它兄弟，从来都没有叫过它巫师，所以下意识地忘了这一点吗？
　　“是，祖巫。”反应过来后，后羿对着后土作揖一礼，然后缓缓退下。
　　在他走了以后，后土再次看了眼西方，喃喃道：“我巫族擅力不擅智，即使是后羿，偶尔也会……滚滚，你要是能和后羿综合一下……不，那样你就不可爱了！”
　　想着，后土转过头来，闭上眼睛，继续参悟手中的落宝金钱。
　　……
　　与此同时，西方，须弥山。
　　“滚滚，我给你介绍，这几位都是我的弟子，和东方才俊不能比，但也是我西方生灵中佼楚了。”准提带着滚滚来到了一处瀑布前，几位年轻的道人原本正在论道，见到他们后，立即起身行礼。
　　“这是日光。”准提指着一位头戴炎火冠的道人对滚滚说道。
　　“小仙拜见祖熊大神。”日光对滚滚作揖道。
　　“嗯。”滚滚对日光点了点头。
　　圣人弟子，身份倒是可以，但它是巫师，现在洪荒的主宰是妖族和巫族，所以不用太在意他们，点个头就行。
　　至于修为差距，这就不说了，大家心里都有数。
　　“这是月光。”
　　“小仙拜见大神。”
　　“嗯。”
　　“这是大势至。”
　　“这是地藏。”
　　“这是药师。”
　　……
　　“嗯。”随着准提的介绍，滚滚对他们一一点头，同时，一双眼睛也在打量着他们。
　　虽然他们几个加在一起也打不过自己，但准提先前的话还是有些谦虚了，说他们和东方才俊不能比，平心而论，以滚滚的眼光看来，这些上仙，他们的资质和福缘都不亚于东方同辈中的大多才俊。
　　最起码，比起阐教十二金仙毫不逊色，比起九黎嘛……差了一点，毕竟九黎虽然有一半的人族血统，但仍为盘古后裔。
　　“西方虽然穷，但人才还是有些的嘛！”对比了一番后，滚滚在心里想到。
　　然后，将目光望向了一脸老实的地藏，对他问道：“道友，西方苦不苦？”
　　地藏：“？？？”
　　没想到祖熊大神居然会主动和自己说话，要知道，这里的师兄弟中就属自己最平平无奇了，修为中等，资质中等，不过，意外归意外，地藏还是很快就回过了神来，对滚滚恭敬道：“小仙乃是晚辈，不敢当大神道友称呼。回大神，西方虽然贫瘠，但小仙常随师伯师尊外出梳理灵脉，救助受苦生灵，心有满足，故而不苦。”
　　“心有满足，故而不苦？”滚滚重复了一遍这话，细细品味了一番，然后笑了笑，对他说道：“说的好，微言大义。”
　　“大神谬赞了。”地藏将身子弯得更低了，恭敬道。
　　一旁的准提看到滚滚似乎很欣赏地藏，笑了笑，自己的弟子被熊夸奖，即使是圣人，心里也难免会感到开心，有种长脸了的感觉。
　　“嗖~”这时，一道神光射来，一位穿着白色仙衣的帅气青年出现在了这里，对准提作揖道：“教主，清宴已经备好，大教主请教主协同祖熊大神前往净土圣殿赴宴。”
　　“嗯。”闻言，准提转过头来，对紧那罗点了点头。
　　而滚滚，听到这曾经听到过的声音，也将头转了过来，看向了紧那罗。
　　此时的紧那罗还只是准提的一个侍者。
　　圣人侍者，非要说的话，身份也不低，但在滚滚这种身份的熊眼中，那就一般般了，圣人高大上，不代表着和圣人有关的一切对它而言都高大上，毕竟，十二祖巫加在一起不输给一位圣人，将来轮回出来了，自己也是给圣人办事的，只是……
　　紧那罗这个圣人侍者不一般啊！
　　将来把天庭，地府，佛界都给攻占了，量劫中，除非集齐十八颗万佛之祖舍利子否则没有办法可以战胜他。
　　等等，把地府也给攻占了？
　　突然，滚滚想到了什么。
　　将来，自己可是要去做冥帝的啊，这家伙把地府给攻占了，也就是说，自己被他给俘虏了咯？
　　在西游记后传中，这家伙……好像把老子的化身太上老君也给俘虏了，燃灯敌不过他，圆寂了，所以，换做自己的话，好像……被抓也不是没有可能啊。
　　想到这里，滚滚心里有些不好受了。
　　我，滚滚大神，天生不凡，怎么能被人俘虏呢，而且还是在搬进了地府以后？
　　“滚滚，怎么，紧那罗脸上有些什么吗？”看到滚滚一直在看着紧那罗，准提对他问道。
　　“不，不是，只是……圣人的这位侍者给我一种亲切感，而且他容貌不错，气质也很好。”说着，滚滚对准提提议道：“圣人，我觉得他是个很优秀的男仙，想要把他撮合给九凤大巫，做我们巫族的女婿，您看如何？”
　　“咳咳~”突然，紧那罗身子微微一颤，忍不住咳嗽了几声，眼中闪过一抹懵逼之色。
　　自己只是来传个信，怎么这祖熊突然就想给自己相亲了呢？
　　大巫九凤……
　　就是那个当年巫妖初战，跟随玄冥祖巫，杀的无数妖神闻风丧胆的女煞星？
　　想到这里，紧那罗不禁咽了口口水。
　　开玩笑，且不说自己目前没有兴趣寻找道侣，就算要找，也不能找这种女神啊，不然……以后的日子就没指望了。
　　“额……”一旁的准提听到滚滚这话也是有些懵逼，撮合紧那罗和九凤？这姻缘……虽然我不是女娲，没有红绣球，但我也一眼就能看得出，他们两个根本就不般配好不好，滚滚，你是怎么说出这种话来的？
　　想着，准提嘴角抽搐了几下，然后对滚滚微笑道：“这个得看他们自己的缘分，滚滚道友，你不是饿了吗，请吧，我们先去用餐。”
　　“那好吧，有空我带九凤大巫过来和他认识一下，我觉得他们挺般配的，紧那罗一看就是个会顾家的好男仙。”滚滚说道，然后，跟着准提一起朝净土圣殿走去。
　　而紧那罗，此刻的他心里非常担心，教主……应该不会让自己步入暗无天日的生活吧？
　　想着，站在这身体僵硬了许久，他才转过身来，迈步前进。
　　……
　　净土圣殿中。
　　“砰！小熊滚滚，拜见圣人！”滚滚噗通一声，趴在了地上，给端坐在十二品功德金莲上的接引，行了个五体投地大礼。
　　西方是穷，西方二圣也确实没什么流动资金，但他们的不动产确实了得啊，十二品功德金莲，唔，好想要！
　　“额……哈哈，祖熊请起，无需如此多礼。”感受到屁股下的莲台稍微晃动了一下，接引愣了愣，随即，抬起手来，对滚滚笑道。
　　“多谢圣人。”滚滚对接引恭敬道，然后从地上爬了起来。
　　“祖熊此次来我西方，不如多待些时日，听听我西方妙法。本座知道，祖熊昔年与腾蛇神君一道夺得了森木魔神的传承玉符，但我想，西方妙法不会输给魔神之功，而且，二者也能互相印证，助道友的修行更进一层。”在滚滚起身来，接引对它说道。
　　听到这话，滚滚转头看了眼那边仙桌摆放着的各种灵果和素类菜肴，对接引作揖说道：“圣人之命，敢不能从？只是……小熊的胃口比较大，而且对食物的要求比较高，吃多了低阶食材容易走火入魔，所以……”
　　“哈哈，放心，我之前说了，我西方虽然贫瘠，但断不会让你饿到，滚滚，尽可放心。”准提对滚滚笑道，说这话的时候贼有自信。
　　确实，西方贫瘠是和东方比，排除对比，我大西方养你一头熊难道还养不起吗？
　　滚滚，不要太小看我们了啊！
　　见准提如此有信心，滚滚还想说些什么，但想了想，算了，人家圣人这么好，愿意请自己吃大餐，自己再说些别的什么，那不是不识好歹吗？
　　既来之则安之，反正混沌种子近万年间都不能再浇水了，自己也没什么事干，就当来这度个假吧。
　　西方，和东方不同的风采，看看也不错。
　　想着，滚滚对接引和准提分别作了一揖，说道：“那就……请圣人在接下来的日子里多多照顾了。”
　　“一定一定。”
　　“那是当然。”
　　接引和准提同时笑道，心里都非常高兴。
　　目前，整个西方教，除了他们，一个准圣都没有，一个大罗都没有，现在，滚滚来了，好，留住，我们一定要留住它！
　　大罗后期，福缘又如此深厚的一头熊，我们西方绝对不能失去！
　　接引和准提都在心里想到，然后，相互对视了一眼，均能感受到对方的心意，各自点了点头。
　　接着，一起入座，开始进行西方的清宴。
　　所谓清宴，就是没有肉食的宴会，但歌舞还是有的。
　　准提为了表示亲近，主动坐到滚滚的身边，然后，他拿起一杯果汁，就要敬滚滚一杯，谁知，眼前的一幕让他整个圣人都懵逼了。
　　“呜嗷~”只见滚滚端起面前的果盘，直接往嘴里一倒，顿时，十几颗灵果都被它倒进了嘴里，它本就肥胖的脸剧烈地鼓了起来，肉嘟嘟，看起来非常可爱，然后，吧唧吧唧，咀嚼声响起，不一会儿，鼓起来的脸就又消了下去，嗯，那些灵果都被它给咽进肚子里了。
　　“唔，只有一颗先天灵果啊，伙食一般！圣人，下次可以多放几颗先天灵果作为食物吗？”滚滚转头对准提问道。
　　“哦……好。”准提愣愣地点了点头。
　　“多谢圣人。”滚滚对准提开心地笑道，然后，如同风卷残云一般，将面前仙桌上的食物全部席卷一空。
　　看着准提手里拿着的装有果汁的杯子，滚滚犹豫了一下，放过了它，起身朝日光月光走去，挠了挠头，对他们憨厚地问道：“两位道友，你们吃不完这么多食物吧？浪费是可耻的，我来帮你们解决掉它们，好不好？”
　　日光：“……”
　　月光：“……”
　　接引：“……”
　　准提：“……”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十八章 准提化缘
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到滚滚的问话，顿时，殿内所有的仙神都懵逼了。
　　浪费是可耻的，这话一点都没有错，但……你是怎么看出我们（他们）吃不完这些食物的啊？
　　“小仙……”日光和月光当即想要说些什么，然而，看到面前滚滚那张憨厚的胖脸，它那紧盯着自己桌上食物的眼睛，还有它那留着口水的嘴巴，原本想要说的话顿时就说不出来了。
　　“罢了，大神也许是旅途劳累，有些饿了，我西方教义舍己为人，今日，我日光（月光）便舍弃自己的一顿灵食，奉献给祖熊大神。”日光和月光在心里高风亮节地想到，然后，他们站起身子，对滚滚作揖道：“那就有劳大神了。”
　　“嗯嗯，不有劳，不有劳。”滚滚笑着说道，然后，舔掉自己嘴角的口水，立刻朝日光和月光面前的仙桌扑了过去。
　　“呜嗷~”张开大嘴，使出横扫千军，风残卷云，斩草除根等一系列绝招，不消片刻，桌上的食物就被它给彻底清空了，就连银制的餐具也被它给吧唧吧唧地咬烂，一并吞入到腹中。
　　嗯，食铁兽，除了灵果和凶兽的肉，也吃金属的。
　　至于这张桌子嘛……
　　算了，品质太差，我滚滚大神看不上！
　　想着，滚滚在日光和月光彻底懵了的眼神下，站起身子，揉了揉自己的大肚腩，然后，转身将目光望向了对面的大势至，药师和地藏。
　　“它想做什么？”对上滚滚的眼神，顿时，三位上仙心中一慌，我们才刚吃完一颗灵果，喝了一口果汁啊！
　　“砰砰砰~”一切就如同他们所想的那样，滚滚迈着愉悦的步伐，每步一个响声地跑向了他们，然后，对他们一脸纯真地问道：“三位道友，可不可以把你们这些吃不完的食物让给我？”
　　大势至：“……”
　　药师：“……”
　　地藏：“……”
　　您怎么看出来我们吃不完的啊？
　　“咕噜~”三仙刚在心里这么想到，突然，滚滚的肚子就发出了一道咕噜声，嗯，它饿了。
　　刚才吃的那些东西，份量其实一般般，而且它能不能吃饱也不是纯粹看实物的份量的，食物的品质更加重要。
　　就好比九千年的壬水蟠桃，给它十二三颗，它差不多就能饱了，但三千年的壬水蟠桃，一百颗它都不一定能饱，两者蕴含着的灵气，也就是能量相差太大了。
　　而刚才滚滚吃的那些，只有两颗灵果是先天的，而且品质比起三千年的壬水蟠桃还要稍微差一点点，所以，大家懂的。
　　“额……”想要说些什么，但听到滚滚肚子发出来的声音，大势至三仙相互对视了一眼，均能看出对方眼中的无奈之色，祖熊大神没有吃饱，怎么办？凉拌！只能把我们的食物分享给它了啊。
　　于是，三仙在心里叹了口气，然后一起对滚滚作揖说道：“大神请用，不必客气。”
　　“哦哦，好的，谢谢，你们都是善良的好仙啊。”滚滚对他们笑着说道，然后……
　　“呜嗷~”张开血盆大口，将他们面前仙桌上的食物扫荡一空。
　　吃完后，滚滚还没有饱。
　　这西方教的伙食，虽然大多是自己以前没有吃过的，在东方很难遇到，但灵气……着实不多，吃不饱啊。
　　想着，滚滚犹豫了一下，转头可怜兮兮地望着准提，对他声音萌萌地问道：“圣人，您这有品质高一些的食物吗？品质太低，我很难吃饱的。”
　　准提：“……”
　　……
　　一刻钟后。
　　“滚滚，可以了吗，吃饱了吗？”准提捂着胸口，感觉自己心在滴血地对滚滚问道。
　　“唔，好吃，马上，马上就好。”说着，滚滚又抓了一颗竹笋塞进自己的嘴里，吧唧吧唧，大口咀嚼了起来。
　　不错，苦竹的竹笋，蕴含着的灵气比起人参果和壬水蟠桃也丝毫不差，而且味道也很好，和前两者是截然不同的风味。
　　嗯，是我滚滚大神大意了，因为前世看过的，几乎都说西方很穷，所以连带着自己也对他们有了偏见，认为他们都是穷逼，其实，西方还是挺富的嘛，存了这么多竹笋，早知道，我滚滚大神当年就该来西方做客的！
　　“呜嗷~”想着，在准提瞪大了眼睛的表情下，滚滚张开熊嘴，又一口含住了五六七八颗竹笋，然后，大胖脸鼓了起来，满心欢喜地咬着它们，接着，将它们缓缓吞入腹中。
　　……
　　深夜，净土圣殿。
　　“福生无量天尊~”看着那边躺在软垫上，正在呼呼大睡的胖熊，接引双手合十，一脸悲苦地念道。
　　十三颗苦竹的竹笋，这熊今天刚来就吃掉了我们西方教十三颗苦竹的竹笋，虽然它是大罗后期，又福缘深厚的祖熊，来我们这是该享受比其他弟子更高的待遇，但这……太过了吧？
　　我吃的都没有它好。
　　不对，我吃的和它完全没法比，我每五千年才舍得吃一颗竹笋啊！而它……
　　“福生无量天尊！”想着，接引不禁摇了摇头，又念了一遍口号。
　　“呼，呼，呼~”另一边，滚滚的身旁，准提捂着自己的胸口，反复吸气，呼气……好半响，终于缓过来了。
　　天道明鉴，他准提纵横洪荒无数年，成为圣人后，更是自认为做到了喜怒不形于色，但今天……他破防了。
　　就没见过这么能吃的！
　　能吃就算了，我西方虽然不如东方地大物博，但食物还是应有尽有的，可是，它偏偏还要吃好的，吃高品质的灵食，寻常的灵果还吃不惯，说是容易走火入魔。
　　我可去你的吧，我吃了这么多年也没入魔啊！
　　“师弟，我们真的要将它留在西方吗，它的胃口实在是……太大了？”莲台上，接引还是忍不住了，对准提问道。
　　对此，准提转过头，毫不犹豫地对自家师兄回答道：“留！师兄，滚滚身上有着极大的福缘，纵观洪荒，圣人之下没有几个生灵能够与它媲美，它若留在西方，它日定能成为我西方大兴的助力！况且，食铁兽一族乃是洪荒大族，若能留住祖熊，将来，我们便能找机会将食铁兽一族全部迁移来此，增加我西方先天种族的数量！”
　　“可是，今日只是一顿清宴，它就吃掉了我们十三颗苦竹的竹笋，这还不算先前的那些灵果灵蔬……如此胃口，我西方教怎么养得起它？”接引皱眉道。
　　“师兄放心，苦竹是洪荒十大灵根之一，它结出来的竹笋乃是灵气充足的大补之物，极难消化。祖熊今日吃的虽多，但也仅限今日了，依师弟看，接下来它至少万年都吃不进东西。”准提自信道。
　　“当真？”接引有些不信，因为，他隐约记得曾经他在东方行走的时候听到过一个传闻，祖熊曾经和鸿蒙凶兽吞天蟒大战了一场，战后，它将吞天蟒给吃了，吃完，竟然借以练成了‘吞天噬地神通’，胃口变得无比巨大，消化能力直追圣人，若是属实，那……
　　想着，接引将目光重新移向了滚滚，双眼冒着金光，仔细地打量了起来。
　　“师兄，大可放心，十三颗苦竹的竹笋，即使是准圣吃了也必定……”
　　“师，师弟！”准提的话还没有说完，突然，接引就声音有些颤抖地对他说道：“一半了，它已经消化快一半了。”
　　“什么？”准提不解。
　　“为兄想起来了，祖熊有吞天噬地神通，圣人以下的生灵和灵物，它都能消化，而且速度极快，所以，你说的它接下来至少万年都不能吃东西根本就不可能，最多半天，它肚子就会变空，届时肯定又要进食！”接引对准提凝重道。
　　准提：“！！！”
　　听到自家师兄的话，准提完全懵了，过了好一会儿，转头看着那躺在软垫上呼呼大睡，鼻子冒着气泡的滚滚，抿了抿嘴，咽了口口水，心道：“若是这样的话，那……事情就不好办了啊。”
　　……
　　次日，滚滚醒了，先在须弥山上转悠了一圈，然后找到准提，表示自己饿了，想要吃东西。
　　对此，准提舍不得打它，更舍不得宰了它，不给它吃吧，又担心会惹它生气，闹着要离开这里，回到东方。
　　思来想去，没有办法，只好委屈自己了，再拿出一些竹笋给它吃，这一次，滚滚一口气吃了十四颗，比昨天还多一颗。
　　“多谢大慈大悲准提圣人。”吃饱后，滚滚后退了一步，砰的一声，给准提行了个五体投地大礼，恭声道，然后，起身掉头离开，去看看那些美丽的西方教女弟子们去了。
　　望着滚滚离开的背影，准提心道：“你那一拜……我受得起！”
　　第三日，滚滚这回的胃口小了一些，只吃了十几颗寻常的先天灵果和一盘灵蔬，品质都没有苦竹竹笋那么高，但即使是这样，也让准提感觉自己的心在滴血，太能吃了！
　　第四日……
　　第五日……
　　……
　　第九日。
　　准提忍不住了，他找到了接引。
　　“师兄，是师弟大意了，未能想到祖熊的胃口居然如此之大。”准提对接引一脸愧疚地说道。
　　“师弟何出此言，当初你提议邀祖熊来我西方之时，为兄不是也答应了吗？只是，现如今，该如何是好？我西方教本就贫瘠，不比其他圣人教派，天材地宝数之不尽，以祖熊如今的胃口……唉，不敢想象啊！”说着，接引闭上眼睛，叹了口气。
　　闻言，准提皱着眉头，心里的那个想法顿时变得更加坚定了起来，对接引说道：“祖熊身上有大福缘，它留在我们西方必定对西方有益，这点断不会错，所以，我们一定要留下它，让它拜入我们门下。”
　　“但师弟，以我们西方教现有的资源是留不住它的。”接引摇了摇头，无奈道。
　　西方教资源有限，他总不能解散其余的弟子，以全教之力供养滚滚一个吧？那样的话，这大教和没了有什么区别呢？
　　“我西方教虽然贫瘠，但并非不能改变。这次滚滚的事情也给师弟我提了个醒，想要招揽优秀的生灵进教，我们必须有足够的本钱能够吸引他们，圣人大教固然威风，但圣人大教并非只有我们西方教一个，比起人教，阐教和截教，我们西方教……太穷了！所以……”
　　“所以什么？”接引对准提问道。
　　“呼~”准提深呼了一口气，对接引作揖说道：“师弟决定外出化缘，借以增加我西方教所拥之宝，接下来就有劳师兄坐镇净土世界了。”
　　“化缘？师弟，你是说？”接引瞪大了眼睛，惊讶道。
　　“嗯，同为盘古大神开辟的世界，没道理东方物华天宝，我西方却处处贫瘠。昔年，道魔之争，令我西方灵脉尽毁，这些年，在我们师兄弟的治理下才逐渐恢复了一些。我西方，为了正道战胜魔道付出了巨大的代价，现如今，我们有需要，东方理应相助！”准提一本正经地说道。
　　“可是，你我兄弟已经因为西方付出的代价得到了鸿蒙紫气，借以证得圣人之位，若是再去向东方索助，那……于理不合啊，会有损声望的。”接引皱眉道。
　　如果他们没有接受道祖赐予的鸿蒙紫气，那去东方索取帮助，自然是天经地义，毕竟魔祖和魔道的落败有利于整个洪荒，但已经得到了补偿，还去求助，那……接引觉得不太好。
　　准提闭上了眼睛，说道：“师弟……不在乎，只要师弟我还是圣人，洪荒便没有任何生灵敢对我不敬，为了我西方教能够大兴，师弟不惜一切。”
　　说完，准提起身，直接转头朝外面走去，同时，嘴里说道：“师兄，我不在的这段时间，你务必要留住滚滚，放心，我很快就会带着各种宝物回来，我西方……必将大兴！”
　　听到准提的话，望着他离开的背影，接引的脸色一阵复杂，良久，低头道了一句：“师弟，辛苦了！”
　　……
　　第十日，准提不在，这一次的清宴由接引主持，滚滚将它功德金莲产出的莲子给吃掉了三颗，还有许多其他的灵果灵蔬，当然，还有几坛兽奶，这可把接引心疼的啊，直在心里喊：“罪过，罪过！”
　　与此同时，另一边，蓬莱仙岛。
　　经过十万年的发展，这里已经重新长出了不少灵植，东王公，不，该叫东华帝君，他也重新建造出了一排殿宇，积累了一些灵宝。
　　谁知，准提今日来访……
　　“东华道友，贫道本在西方，突然心有所感，察觉道友这的皆传天参与我有缘，不知道友可肯割爱？”准提对面前的东华帝君微笑道，看起来非常有礼貌，说的话也都是实话。
　　东华：“……”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十九章 圣人大盗，各族哭诉
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　东华此刻整个人都懵了。
　　我的皆传天参和他有缘？
　　不是，和你有缘的话，它怎么会落到我的手里，还由我培育成活呢？圣人，你这话没有道理啊！
　　“东华道友，贫道不打诳语，皆传天参确实与我有缘，还请道友割爱，贫道感激不尽。”见东华没有立刻给出答复，准提对他再次说道，说完，对他点了点头。
　　闻言，东华回过神来，对准提为难道：“圣人，皆传天参乃是当年我从中荒甘地寻得，用蓬莱仙泉培育了近十万年，您这突然叫我割爱，小仙……实在是很为难啊！”
　　“无量天尊！缘起缘灭缘终尽，花开花落花归尘，道友，昔年你能得到皆传天参乃是你与它之间确实一场缘分，那便是培育之缘，如今，贫道与它有持有之缘，你们的缘分，却是断了，还请道友莫要强求，且让一切……随缘吧。”准提对东华言情并茂地劝道。
　　东华：“……”
　　你这话，我听着心里很不舒服。合着，我的缘分就是把它给培育好，然后让你把它带走？
　　东华敢怒而不敢言，只能在心里生气道。
　　而准提，见东华仍旧不愿答应，没有办法，无奈地摇了摇头，然后，伸手朝蓬莱深处一招。
　　“嗡~”顿时，种在灵土内的皆传天参冒出耀眼的金光，然后，缓缓从灵土内出来，化作一束极光，朝准提的手掌飞去。
　　不一会儿，它就落入到了准提的手中。
　　“我的皆传天参！”看到这一幕，东华大喊道，随即，赶紧朝准提飞去。
　　“嗯？”准提望着东华发出一声鼻音。
　　东华瞬间停在了半空中，不敢再前进分毫。
　　准提点了点头，对此感到满意，然后对他说道：“道友，贫道今日来此乃是为了自身的缘分，并非针对道友，更非为了夺取道友的宝物，还请道友明鉴。”
　　东华：“……”
　　我非常明鉴！
　　看到东华那悄然握紧的两个拳头，准提知道，自己的那番说辞无法让他接受，确实，换做自己也不会接受，但没有办法，除了这，自己也想不到什么好的说辞了，就这样吧，我也很无奈啊。
　　“唉！”想着，准提叹了口气，对东华继续说道：“道友，告辞了。”
　　“嗖！”话落，准提消失不见，离开了蓬莱境内。
　　他离开后，过了两秒，蓬莱仙岛上响起了一声怒吼：“我的皆传天参啊！！！”
　　……
　　一刻钟后。
　　西昆仑。
　　“西王母道友，贫道今日来此真不是要与你为难，而是道友手中的蟠桃与我有缘，还请道友割爱一些，贫道感激不尽。”准提盘坐在一朵金云上，对面前脸色铁青的西王母一脸真诚地说道。
　　又过了一刻钟，准提带着一些蟠桃离开了这里。
　　本来他是想带一些蟠桃树回去的，但怎奈西王母死也不肯，自己顾及她身上有道祖钦定的‘洪荒女仙之首’的名号，也不好过分为难，只能退而求其次，带些桃子走了。
　　什么，不好对西王母过分为难，那为什么直接出手夺……拿走东华帝君的皆传天参呢？
　　一是因为皆传天参并非是蟠桃树这般意义重大之物，二是嘛……
　　呵呵，道祖册封的洪荒男仙之首是东王公。东华帝君，谁啊？贫道总共都没有听过几次，想来应该是个不入流的小仙，无妨无妨。
　　……
　　接着，黑水之地。
　　准提造访了黑水玄蛇一族。
　　然后，盘踞在青山的青鹏一族。
　　定居在苍山的墨羽鹤一族。
　　定居在祁连山的江疑大神。
　　……
　　总之，在东方称霸一方的势力，除了人阐截三教和巫妖两族，他都去造访了一遍，五天后，带着大量的宝物返回西方。
　　至于这之后他在东方会留下怎样的一个名声，这个……他就不管了，也管不了，贫道也很无奈啊！
　　书归正传，准提不在的这几天，接引独自承受着喂养滚滚的重任，那是度日如年，不，是度日如十万年啊，心里在不断地滴血，终于，他等到准提回来了。
　　这一日，净土圣殿。
　　“师弟辛苦了。”接引对准提作揖说道。
　　准提回了一礼，说道：“师兄也辛苦，喂养滚滚的那份苦……师弟懂的。”
　　“唉！”闻言，接引深深一叹，知我者，还是师弟啊。
　　想我接引纵横洪荒这么多年，什么大风大浪没有见过，但像祖熊那样会吃的生灵，还真是第一次见。
　　其实，祖熊的胃口未必就比他大。
　　毕竟他是圣人，消化能力绝对在滚滚之上，但问题是，他知道节俭啊，他会束口，而滚滚，它是不吃撑到绝不会停，这就……很让人头疼了。
　　想着，接引摇了摇头，然后对准提问道：“还有半个时辰今日的清宴就要开始了，昨日后土将于幽都山设宴，犒赏巫族大巫及以上生灵的消息传到了须弥山，滚滚听到消息后，立刻就想离开，我费了不少唇舌，用了三朵功德金莲花才留下了它，但这只是暂时的，明日就是幽都盛宴开始的时候，今日它必定又会再提出要离开之事，师弟，你……可有把握能留住它？”
　　“嗯。师弟在东方的时候也听到了这个消息，这一定是后土想要将滚滚招回去使出来的诡计！这位后土祖巫，自从就位地皇，元神越发完整后，也越来越会使计了，和以前那单纯好骗的样子截然不同，不过师兄放心，我有办法应对。”说着，准提张开右手，一道青光闪过，一个玉瓶出现在了他的手里。
　　接引：“这是？”
　　“太虚猕猴一族珍藏了数十万年的猴儿酒。”准提笑道。
　　“就是那个被誉为小黄中李，喝一杯就能成就太乙仙身的猕猴一族的至宝？”接引惊讶道。
　　“不错。而且它的后劲极大，若是喝多了，即使是准圣也会大醉一场，师兄，等会儿滚滚来了，我们用这酒好好地招待它，让它醉过去，如此，它自然就会错过幽都之宴，后土的算计也就落空了。”准提回答道。
　　“好，便依师弟的，只是师弟，滚滚不可能光喝酒，其他的灵食，你可……备好了？”接引问道。
　　“呼~”听到这个问题，准提深呼了一口气，想着自己这五天那是片刻都不停歇，得罪了不知道多少势力，丢了不知道多少脸，总算是……唉，算了，不再去想，想也没有意思。
　　那些势力几乎都业力缠身，没多少好日子可以过了，有些自己刚去，并没有开口说和什么有缘，而是邀请他们来西方，但他们不肯，既然不肯，那就算了，随便他们的便，自己也不度他们，就让他们在量劫中沉沦吧。
　　随即，准提挥了挥手，大量的宝物出现在殿内，看的接引那是目瞪口呆，自己师弟这一趟……在外面化了这么多缘回来？！
　　……
　　半个时辰后。
　　滚滚和地藏，大势至他们来到了圣殿。
　　“拜见圣人。”
　　“拜见师伯，师尊。”
　　滚滚和他们一起对接引准提行礼道。
　　“嗖！”准提从云上消失，出现在了滚滚的身前，伸手将它给扶了起来，然后，想要揉了揉滚滚的脑袋，手伸到一半觉得这样有些不好，毕竟祖熊严格来说和自己是平辈的，于是，转而将手搭在了滚滚的肩膀上，对它声音温和地问道：“滚滚，我不在的这几天，你在西方待得可还舒心？”
　　同时，心里犯嘀咕道：“奇怪，我怎么会突然想揉它的头呢？”
　　听到准提的回答，滚滚恭敬道：“回圣人的话，一切都好，西方的伙食让小熊非常满意，贵教的弟子也都是心地善良的好仙。”
　　嗯，肯将食物分享给自己，自己吃灵果，闲着无聊的时候想看人表演罗汉拳，和他们一提，他们也肯打给自己看，可不就是好仙吗？
　　听到滚滚的回答，它身后，大势至地藏等上仙都露出了一抹苦笑。
　　我们当时能拒绝吗，敢拒绝吗？师伯可是一直在那看着我们呢，呜呜呜！
　　和大势至他们不同，准提笑了，滚滚觉得西方好，那就什么好。
　　当即，拦着它到一旁坐了下来，对它亲切道：“今日，你会发现，西方比你想的还要好？”
　　“嗯？”滚滚跟着他坐下，发出一声疑惑的鼻音，还要好，为什么啊？
　　我知道我以前错了，自己以前一直都以为西方贫苦，即使是两位圣人，除了功德金莲，六根清净竹，加持神杵和七宝妙树这些不可能赐给门下弟子的宝物，身上也没什么值钱的东西，但来了以后，它发现，西方的伙食居然比巫族还好，这就让熊有种三观都被刷新了的感觉。
　　怎么，难道我的三观又要再被刷新一次，西方比我第二次想的还要富？
　　“哈哈，你是我们西方教的贵客，我相信你心里也很清楚，我非常欣赏你，所以，我这些日子特意外出，为你寻来了一些不错的灵食，你且看看这个。”说着，准提挥了挥手，遮在仙桌上的灵布消失，显露出下面的众多美食。
　　“唔！”看着它们，顿时，滚滚的眼睛亮了起来，它伸手朝一根参须抓去，说道：“这是皆传天参？”
　　“不错，好眼力，这正是皆传天参，虽然只是一根参须，但吃了它，起码能增加你五万年的法力，而且极大的强化肉身！滚滚，我知道，你的祖熊真身不弱于权九的大巫真身，但比起后羿仍旧要差了一些，所以……呵呵，我是特意为你寻来的。”说着，准提对滚滚露出了一丝宠爱的笑容。
　　“……”说实话，准提长得很俊，而且皮肤特白，笑起来也很有亲和力，说他是五位男性圣人中颜值最高的一点问题都没有，甚至，在整个洪荒，除了太一，滚滚还没有见过比他更帅的生灵。
　　但……
　　“我不喜欢雄性生灵这么对我笑啊，当然，小孩子除外。”
　　滚滚在心里吐槽道。
　　然后，对准提低头说道：“谢谢圣人，您这样……小熊真的太不好意思了。”
　　“无需不好意思。你与我西方有缘，我这是自愿为你寻来的，来，快尝尝吧。”准提对滚滚说道。
　　然而……
　　滚滚本来想吃的，听到他那句有缘，顿时就下不了口了。
　　虽说它之前心里是想过，只要后土不反对，在西方教挂个名也没什么，就像未来，地藏不是也在地府挂名了吗，甚至连后土自己也在天庭挂名了一个‘承天效法厚德光大后土皇地祗’，西方教未来将会大兴，挂靠他们，老实说，这是没有坏处的。
　　自己当年之所以选择接受后土的邀请，而没有来西方拜师，也是因为想着西方太穷了，养不起自己。
　　如今，西方用事实向自己证明了他们的财力，自己顺利投靠了巫族，获得了巫族的供养，只要后土不反对，同意自己想九黎拜入阐教一样的拜入西方教，老实说，这笔账怎么算都是不亏的，但是……
　　这么大的事情，真要做决定，滚滚……一时间还真下不定决心。
　　……
　　与此同时，另一边，幽都山。
　　明日才举行大宴，可今日就有许多生灵来到了这里，他们不是巫族，而是生活在大地上的许多种族的族长，有黑水玄蛇，太虚猕猴……总之，很多了。
　　“求地皇娘娘为我们做主啊！”他们来到坐在主位上的后土面前跪下，然后，痛哭流涕地将各自身上发生的事讲述给后土听。
　　说完，这群生灵中和巫族走的最近的牛祖对后土哭着说道：“准提圣人以有缘为借口，横行霸道，将我等族中的宝物掠走，他这等行为与强盗何异？娘娘，圣人难道不应该是悲天悯人，大公无私，不残害众生的吧，他夺走我们的宝物与残害我们何异？求娘娘为我们做主啊！”
　　“砰！”说着，牛祖给后土重重地磕了个头。
　　其他生灵见状也纷纷给后土叩首，乞求道：“求娘娘为我等做主！”
　　后土：“……”
　　听完他们的话，看着眼前的这一幕，后土没有答话，但她那双搭在膝盖上的手悄悄握紧，表明她此刻的心情非常不好。
　　她知道准提这么做为的是什么，他是想用这种方法增加西方的财力，借以留住滚滚，甚至将来也好招揽更多优秀的生灵过去，好，真是一个好决的法子啊，还真是与强盗无异！
　　想着，后土在心里喃喃道：“圣人不死，大盗不止！”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百章 滚滚佛主，斩妖剑图
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“呼~”随后，后土闭上眼睛，深呼了一口气，对面前跪着的众多生灵说道：“此事我已知晓，尔等且退下吧。”
　　“娘娘，还请为我等做主啊！”听到后土的话，以牛祖为首的各族首领对她再次喊道。
　　“去吧。”后土没有作答，淡淡道。
　　说完，大手一挥，顿时，一道神光闪过，他们全都消失在了这里，返回到了各自的族地中。
　　在将他们送走了以后，后土睁开双眼，扭头望着西方，开口道：“准提师兄，你如此做法，就不怕有损自己的贤名吗？”
　　西方，净土圣殿。
　　看到滚滚低头不语，似乎是在考虑该不该吃，也就是该不该接受‘和自己有缘’的说法，准提耐着性子，静静地等待着，突然，后土的声音传入到他的耳中。
　　“贤名……”准提望着东方，眼中闪过一抹复杂之色。
　　当年道魔之战，西方灵脉尽毁，无数生灵修行困难，是他和接引不辞辛苦，夜以继日，年复一年地重塑并梳理灵脉，拯救了无数的生灵，说他是贤圣，无可置疑！
　　但，今后他在洪荒的名声只怕要……
　　“唉！”想着，准提在心里叹了口气，然后，脸上露出一丝微笑，传音道：“师妹，缘法如此，它日若吾真名有损，那也合该有此因果，吾……不悔也！”
　　“师兄真是好魄力，居然不惜名声！师妹一直以为，圣人不死不灭，凌驾在众生之上，所以要争的就只有名声和气运，可师兄却对名声如此不屑一顾，还真是让师妹倍感意外！”
　　“圣人有自己的道，师妹说的符合大多数生灵心里的想法，但圣人不属于那大多数。”
　　“所以，师兄是不打算收手了？”
　　“为我之道，为我西方，还请师妹理解。”
　　“师兄啊师兄，你当真是……”
　　“无耻？”
　　“这可是师兄你自己说的。”
　　“哈哈，是我说的。无耻即是有耻，是非对错，又岂能一字而论？无论未来如何，至少当下，吾不悔也！”
　　……
　　后土和准提的交谈不欢而散。
　　后土知道，准提今后还会继续以‘和我有缘’作为借口，来东方抢夺宝物，但对此……她毫无办法。
　　巫族用十二都天神煞阵或许可以战胜准提，但准提的身边还有一个坐拥十二品功德金莲，万法不侵的接引，而且，巫族若是为了那些生灵得罪了接引准提，届时，妖族定不会错过这个良机，面对两位圣人和周天星斗大阵，巫族……没有半点胜算。
　　所以，为了整个巫族考虑，即使知道准提将来仍会到东方胡来，她也什么都不能做。
　　这让她更加坚定了一个事，那就是：证道！
　　后土取出落宝金钱，喃喃道：“圣人以众生为蝼蚁，妖族于天庭枕戈待旦，我巫族唯有出一混元，方能确保无恙！”
　　说完，后土闭上眼睛，继续悟道。
　　至于明日的大宴，被准提这么一搞，想来很难成功了，唉，说到底，还是自己小瞧了这位师兄。
　　但话又说回来了，谁又能想到高高在上的圣人居然会这么不要脸，去做个强盗？！
　　……
　　与此同时，净土圣殿内。
　　滚滚并不知道刚才准提和后土暗中交谈了一番，此时，它看着手里皆传天参的参须犹豫了许久，终于，心里有了决断。
　　“圣人，承蒙您看重，小熊不胜感激。我滚滚不是不知好歹的熊，圣人的诚意，我已经非常清楚地感受到了，但是，小熊早年答应过后土祖巫，要为祖巫效力，所以，小熊可以拜入西方教，但必须要经过祖巫的同意才行，而且，小熊希望圣人能够准许小熊今后继续为巫族效力，不然……”滚滚抬起头，对身旁的准提说道。
　　闻言，准提瞬间大喜，不等滚滚把话说完，他就抬起了一个手掌，笑道：“只要你愿意入我大教，什么都好说。”
　　说完，准提对坐在莲台上的接引问道：“对不对，师兄？”
　　接引正在心里感慨不容易啊，西方教的底蕴被这熊吃掉了近一半，若非师弟及时回来，很快就要坚持不下去了，还好，守得云开见月明，这熊……它答应了。
　　随即，看着滚滚，对它笑道：“当然，滚滚你入我西方教，依旧可为巫族巫师。巫族乃盘古大神的后裔，又奉道祖之命执掌大地，我西方教对巫族乃是十分友好的。”
　　后面那句话，滚滚就当他在放屁，但他前面的那句话，滚滚记在心里了，当下，对接引和准提说道：“那就多谢两位圣人了，小熊这就回东方问一问祖巫。”
　　“不必，不必。先尝尝这些灵食，等清宴结束后再回去请示也不迟。”准提急忙对滚滚说道。
　　听到这话，滚滚也没多想，觉得也对，哪有必要这么急，吃完再说。
　　“呜嗷~”随即，滚滚张开它的血盆大口，将手里的这根参须吞入腹中，然后疯狂地扫荡着面前仙桌上的美食，包括准提特意放在那里的猴儿酒。
　　一盏茶后，滚滚坐在蒲团上左右摇晃，终于，砰的一声，向后倒去，躺在这里呼呼大睡了起来。
　　“成了。”见状，感知到滚滚真的晕倒，睡过去了，准提笑着说道，然后，起身对一脸懵逼的大势至等弟子吩咐道：“尔等且先下去。”
　　“是，师尊。”大势至和地藏等上仙，纷纷对准提作揖道，然后，再给坐在上首的接引行了一礼，缓缓退下。
　　在他们都走了以后，接引对准提问道：“师弟，祖熊既已答应入我西方，为何还要将它灌醉，不让它直接回东方请示后土？后土之前答应过你，只要祖熊愿意，她是不会阻拦的，难道，师弟是担心她会反悔？”
　　“不排除有这个可能，所以，即使滚滚答应了入我西方，我也仍要让它无法参加后土明日于幽都举办的大宴，好叫后土明白，对滚滚而言，我西方清宴，不输给她东方宴会！”准提答道。
　　听到他这么说，接引也就不再说些什么了，只是，看着那正呼呼大睡的滚滚，仍旧有些担心：“祖熊愿意入我西方教，对我西方教的发展自是大有益处，但随之而来的压力也不小，它的胃口……实在太大了！”
　　“师兄放心，若有需要，师弟我会再次外出化缘，而且，滚滚身为巫师，供养它也不只是我们西方教的责任，有巫族分担压力，想来……不打紧的。”准提说道。
　　“嗯，希望如此吧。对了，祖熊入教，你打算给它一个什么身份，是我们收它为徒，还是……”
　　“师兄心里其实已经有想法了不是吗？”
　　“呵，不是我有想法，而是有元始师兄的前例在，我们不跟着一起来，容易让祖熊进行对比，心生不忿。”接引摇了摇头道。
　　“确实如此，但也无妨，我原本是想让滚滚做我护法的，但它是祖熊，先天神灵，修为又在燃灯之上，既然燃灯入阐教可为副教主，我西方教的气量自然不可输给他们，便让滚滚做副教主又有何妨？”准提豪爽道。
　　“嗯，就这么办吧。”接引点了点头，说道。
　　……
　　九日后，须弥山，一座崭新的道宫里。
　　“呼，呼，呼~”滚滚躺在一张软绵绵的大床上，正在呼呼大睡，突然，一道声音在它的元神中响起。
　　【叮，宿主在西方净土呼呼大睡，极大地彰显了咸鱼本质，咸鱼点+5，法力+1，推售限时特价商品：极品神兵斩妖剑的炼制法图，此时购买只需要500咸鱼点，请问宿主是否购买？】
　　“嗯？”元神被这道声音给打扰了，滚滚皱了皱眉，发出一声鼻音，然后，转过身子，抓了抓屁股，下意识地说道：“买。”
　　【叮，收到，扣除宿主500咸鱼点，宿主目前还剩下九百万六千三百二十六个咸鱼点。】
　　“嗡~”话音落下，在滚滚随身的小世界里，黑白神光闪过，一张法图从天而降，落到了宝山中，遮盖在了通天赠与的那柄弑神剑上。
　　外界，十几秒后……
　　“斩妖剑！”滚滚猛地睁开双眼，坐了起来，惊叫道。然后……
　　“砰！”因为动作太过激烈，身下的大床轰然碎裂，滚滚直接从床上摔了下来，一屁股坐在了地上。
　　但是，滚滚对这丝毫没有在意，此刻，它的注意力完全被先前系统说的那三个字给吸引了。
　　斩妖剑！
　　巫族和妖族不但实力相当，而且各有所长，妖族有妖魂，巫族肉身强悍，所以，在未来，他们为了在决战中取得胜利，分别针对对方的强处打造出了两柄神兵，一柄是可以轻松斩杀巫族肉身的斩巫剑，一柄是可以轻松斩杀妖魂的斩妖剑。
　　传说，那两柄剑乃是巫妖两族大肆屠杀人族，收集人族精血炼制成的。
　　这个事，滚滚一直深埋在心里，不敢去想，在权九和阿黎成婚，生下九黎，后土在后土部落大力提倡巫人通婚后，终于稍微去想了一下，觉得……也许这里不一样了呢？
　　就算人族弱小，在巫族的眼中不堪一击，但念在两族通婚和巫人族的情分，也不会对人族展开杀戮，即使需要人血，也可以让他们每人献出一些，人族生活在大地上，受巫族庇护多年，巫族有这个需要，人族定不会不答应的，也不敢不答应。
　　滚滚一直这么期盼着，除了期盼，它也没什么好的办法，它不确定未来在这件事情上，自己能不能改变巫族的决定，就算能，妖族那边，它是一点话都说不上的，而且，它也没有丝毫信心能够劝巫族为了保护人族，提前和妖族决战。
　　自己没那么大的脸。
　　所以，也就只能走一步看一步了。
　　可是，现在，自己刚从系统那买了个什么东西，斩妖剑的炼制法图？
　　“好家伙，这是想让我去负责练剑吗？开什么玩笑！”滚滚在心里吐槽道，随即，心神一动，将法图从小世界里取了出来，打开来看。
　　滚滚眉头紧锁，快速扫视着上面的大道文字，不久后，神色变了，喃喃道：“主要材料居然会是这个！”
　　是的，滚滚原以为这上面会写要屠杀人族炼剑，但它在法图上没有见到关于人族的任何记载，很多需要的材料也都是在整个洪荒都颇为稀有的宝物，人族不可能会有，唯一和人族有关的东西就是……
　　滚滚抬起头，望着黄河的方向，心里不知道在想些什么。
　　……
　　一刻钟后，滚滚找到了准提。
　　“拜见圣人。”滚滚给准提作揖道。
　　“不必多礼。”准提抬手将滚滚给扶了起来，对它笑着说道：“我原以为你还会多睡几日，如何，滚滚，醒来后看到自己所处的道宫了吗？那是我在你熟睡之时，亲自为你打造的，名字也叫卧熊殿，殿名乃我手书。”
　　“看到了，多谢圣人恩赐。”滚滚感激道。
　　“诶，应该的。不瞒你说，后土师妹早先答应过我，只要你愿意入我西方教，它决不阻拦，而你熟睡前说了愿意，那么，你自然就是我西方教的弟子了。你是祖熊，与我平辈，我不好收你为徒，从今以后，你就是我西方教的副教主了，如何？”准提对滚滚声音温和地问道。
　　“副教主？”滚滚一愣。
　　“嗯。”准提点了点头。
　　“多谢圣人。”滚滚大喜，连忙对准提道谢。
　　教主是他和接引，副教主是自己，那等他们两个退居混沌后，西方教岂不就是自己说的算了？
　　果然，我是要做佛主的熊。
　　等等，差点忘了正事。
　　高兴的滚滚突然想起了什么，脸上的笑容稍顿，后退了一步，对准提作揖，声音严肃道：“小熊有一事相求，还望圣人答应。”
　　“嗯？何事，竟如此郑重？你先起来，若我能允，定答应于你！”准提皱了皱眉，然后眉头舒展，说道。
　　“小熊想请圣人大发慈悲，赐下一滴圣血给我，大恩大德，永不敢忘。”滚滚对准提恳求道。
　　“圣血？”听到滚滚的请求，准提愣了愣。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百零一章 滚滚献图，通天欲离
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　他不明白，好端端地滚滚怎么会提出想要他的一滴圣血，不过……
　　“我还以为是什么事呢，圣血而已，给你！”想到滚滚刚才听到自己对它副教主的任命后，那不似作假的高兴表情，准提爽快地笑道。
　　然后，抬起手臂，撸起衣袖，用手指轻轻一划，顿时，几滴圣血就流了出来，飞到滚滚的面前。
　　“圣人，一滴就可以了。”看到飞到自己面前的这三滴圣血，滚滚抬起头，对准提说道。
　　“哈哈，剩下两滴，你拿去炼化，助以修行吧，你乃是我西方教的副教主，我期待着你踏入准圣的那一日。”准提放下手臂，对滚滚笑道，然后，潇洒地转身离去。
　　只是，转身背对着滚滚的他，一张俊脸顿时就露出了无比心疼的表情，贫道的血啊，很珍贵的！
　　不知道准提此刻心里正在滴血的滚滚，站起身子，看着眼前的这三滴圣血，再看着准提那潇洒离开的背影，不得不说，它有些被感动到了，同时，也更加明白，自己以前错的真是太离谱了，居然以为西方的两位圣人都是穷.逼，他们哪里穷了？
　　他们再穷，身上的圣血也是无价之宝，而且，自己在西方敞开肚皮，吃了这么多天，他们居然愣是一点不舍的情绪都没有表现出来，由此可见，西方的底蕴远远超出自己的想象。
　　现在都这样了，将来等西方大兴，那西方教，不，那时该叫佛.教，它得壮大到什么程度，有钱到什么程度啊？
　　“天地人，佛与道。地府冥帝的位置，我已经预定了，人族国宝的位置，我也预定了，佛主的位置，我差不多也预定了，现在就只差道主和天帝的位置了。”想着，滚滚大手一挥，将这三滴圣血收了起来，然后取出一个小本本记好：不知不觉，我滚滚大神被无形的命运推往了高处，我不想这样的，但正所谓能熊多劳，若天意当真如此，那就让暴风雨来的更猛烈一些吧，放心，我承受得住！
　　随即，滚滚收起本子，转身化作一束极光朝东方飞去。
　　……
　　与此同时，幽都山。
　　“师妹，滚滚已经同意入我西方，还请师妹遵守承诺，莫要阻拦。”后土正在悟道，突然，准提的声音响起。
　　闻言，后土睁开双眼，眼神有些波动，随后，似是不在乎地说道：“大教归大教，种族归种族，妖族中不少生灵都拜入了截教，既如此，我族巫师拜入师兄的大教也并无不可，只是师兄，还请你莫要忘了，即使滚滚投身贵教，它也仍是我巫族的巫师！”
　　听到这话，西方，转身目送着滚滚离开的准提，眼神也稍微波动了一下，随后，笑了笑，说道：“那是自然。”
　　……
　　一刻钟后。
　　“嗖！”一道神光划破天际，转瞬间，一头黑白相间的大胖熊双脚着地，出现在了幽都山内。
　　“拜见巫师。”周围，戍卫在此的众多巫族儿郎，看到滚滚，纷纷对他单膝跪地，齐声喊道。
　　“嗯，咳咳~免礼。”滚滚正要发笑，突然，反应到了什么，我是巫师啊，得有点上位者的气势，随即，咳嗽了一声，对他们淡淡说道。
　　“谢巫师。”众多巫族儿郎应道，随后，嗖的一下，全都站了起来。
　　“祖巫在哪？”
　　“回巫师，在地皇正殿。”一名太乙修为的巫众恭声道。
　　“嗯。”滚滚点了点头，然后，大步朝那走去，脸上泛着难以遮掩的笑容。
　　嗯，对手下的人不能笑，对头上的人，可以笑，我滚滚是有身份的熊，要学会承上启下。
　　书归正传，很快，滚滚就进入到地皇正殿，见到了坐在主位上的后土，连忙朝她小跑了过去，在她面前的蒲团那坐了下来，喊道：“祖巫，我回来了。”
　　后土闭着眼睛，淡淡说道：“哦，原来是西方教副教主驾临，不知道友来此所为何事？”
　　滚滚：“？？？”
　　大殿顿时变得安静了起来。
　　过了好一会儿，脸色僵住的滚滚才对后土说道：“祖巫，是我啊，滚滚。”
　　“我知道，西方教的副教主嘛。”后土淡淡道。
　　“额，准提圣人说，您是同意的，所以我才……”
　　后土瞬间睁开眼睛，望着滚滚说道：“所以，是我让你加入他们的？”
　　“祖巫，您不同意啊？”
　　“我只是不反对。”
　　“那不就是同意吗？”
　　“我不反对，但你可以反对！”
　　“这么好的事情，我为什么要反对？”滚滚挠了挠头，不解道。
　　如果是通天的截教，那别说做副教主了，给它教主的位置，它都不去，但西方教，未来那可是大兴啊！
　　我先委屈一下，做个副教主，等接引和准提去了混沌后，整个西方都是我的，到时候，我又是冥帝，又是佛主，以一己之身，兼享地府功德和西方气运，靠这个，或许也能搏个‘圣人之下最强’的名号也说不定呢。
　　人家眼巴巴地将一个未来会大兴的教派送给自己，自己还故作矜持，不收，那不是傻吗？
　　我滚滚，不是那种有好处不要的笨熊！
　　“大兴？”听到滚滚的心声，后土眉头一皱，什么意思，西方教未来会大兴？
　　说真的，后土真看不出来，就那西方破教哪里有什么大兴的潜质啊？不过，这个也不重要，巫族现今的敌人是妖族，不是西方教。
　　想着，后土深呼了一口气，对滚滚无奈道：“罢了，也怪我，这些年对你太过放纵了，你若真要入圣人大教，去阐教也比去西方教好，至少三清与我巫族都出自盘古大神。”
　　“嘿嘿，阐教是好，但玉清圣人从来都没有邀请过我，而且，它应该也不会让披毛带甲的生灵做副教主。”见后土略过了这茬，滚滚对她笑道。
　　“哼。”听到这话，后土轻哼了一声，倒是没有反驳，确实，她也听过这个传闻，元始不喜欢披毛带甲的生灵，当然，坐骑除外。
　　“祖巫，不提这个了，教派也仅仅只是教派，在滚滚的心里，祖巫您才是最重要的。祖巫，您看，我给您带了什么回来。”说着，滚滚张开双手，从它随身的小世界里取出了斩妖剑的炼制法图，将其递给后土，大胖脸上泛着灿烂的笑容。
　　“嗯？”听到滚滚的话，再看着面前它递来的法图，后土伸手接过，同时对它问道：“这是何物？”
　　“灭妖神兵，斩妖剑的炼制法图！”滚滚认真答道。
　　“什么？”闻言，后土脸色瞬间一变。
　　灭妖神兵，这个词可不能乱用，什么神兵能称得上是灭妖神兵？
　　想着，后土将这张法图打开，认真地看了起来，看着看着，她的瞳孔不禁放大，眼中泛着难以置信的神色。
　　“斩妖剑，以圣血为引，首阳之铜为器，辅以四方愿力，聚天地泯灭之气，专克妖魂……”嘴里喃喃着，后土整个巫逐渐变得激动了起来，抬起头，对滚滚问道：“滚滚，这张法图你是从哪得到的？”
　　对于这个问题，滚滚早就想好了应对的说辞，面不改色地说道：“是我在西方行善积德的时候，无意中捡到的。”
　　“行善积德，捡到的？”听到这话，后土看着眼前的滚滚，眼中闪过一丝怀疑之色。
　　你要说你在偷奶的路上捡到的，我还信你几分，可是……
　　“哎呀，祖巫您别这么看着我，我真是去行善积德的，当时有只虎精，她的奶量太多了，她孩子都喝撑到了，可她还继续喂那孩子喝奶，我看不下去，就去拯救那个孩子，帮他分担一下压力。”滚滚转过头，不好意思地说道。
　　“嗯。”后土点了点头，这才正常嘛，不过，走在路上都能捡到这样的一件宝物，自己的滚滚还真是福缘深厚呢！
　　仔细想想，这些年，它好像捡到过不少宝物。
　　朱雀旗，麒麟印，兑泽铃，缚灵锁……
　　呵，这福缘，连自己都羡慕了！
　　后土在心里想到，随后，从主位上站了起来，握紧手中的法图，对滚滚按耐不住地笑道：“滚滚，你这次立下了大功。不错，这张法图上描绘的斩妖剑确实是灭妖神兵，有了它，妖族……哼，根本就不是我们的对手，即使我们离开大地，直接攻上天庭，也有很大的胜算！”
　　“所以我才立刻带着它赶回来见祖巫您，祖巫，既然这斩妖剑真这么厉害，那么，我们现在就开始着手练剑吧！”滚滚转过头来，挠了挠头，对后土憨厚道。
　　闻言，后土黛眉一皱，有些犹豫了，为难道：“斩妖剑可以克制妖族，这不假，但炼制斩妖剑需要很多珍贵的材料，别的都好说，可圣血……这不是我们能轻易得到的，我需要好好谋划一番，看如何才能得到它。”
　　“嘿嘿，祖巫，圣血我已经为您准备好了。”早就猜到了后土会这么说，滚滚嘿嘿一笑，取出一个琉璃瓶，递给她笑道。
　　“这是？”
　　“准提圣人的圣血。祖巫，您以为我为什么那么爽快地加入西方教？您看，好处这不就来了吗？”滚滚对她灿烂地笑道。
　　听到滚滚这话，再看着它递来的装有一滴圣血的琉璃瓶，这一刻，后土突然不知道该说些什么了。
　　原来……它之所以答应加入西方教，不仅是因为它觉得西方教未来会大兴，也是为了替自己取到圣血，满足炼制斩妖剑的条件。
　　这般想着，后土承认，她被这熊给感动到了，用力眨了眨眼睛，然后，伸手揉了揉滚滚的脑袋，对它说道：“嗯，乖！”
　　……
　　当日，后土就颁布地皇谕令，命令大地万族为巫族收集炼制斩妖剑所需要的其他材料，至于要那些材料是用来做什么的，她没有对外公布，她要在决战时给帝俊和太一一个惊喜。
　　看到后土下达了命令，滚滚露出了开心的笑容。
　　有了准提的圣血代替，巫族就不需要去屠杀人族取血了，不过，滚滚还是有一点不明白。
　　人族中只有女娲部落的人继承了女娲娘娘的血脉，体内流淌着圣血，其他人都是非常普通的存在，就算要从人族提取圣血，直接对女娲部落出手就好了，为什么巫妖两族会大肆屠杀那么多人族呢？
　　虽然在洪荒上相互厮杀没那么多道理可讲，但……总该有个理由吧，不可能是突然兴起，想杀就杀了，所以……
　　“到底是为什么呢？”滚滚想不明白。
　　不过……
　　“算了，不管什么理由，总之，巫族这边算是基本搞定了，至于妖族那边……且看看有什么法子吧。”想着，滚滚抬头望向了天庭的方向。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　昆仑山，上清峰。
　　“哼，这头笨熊，不肯入我截教，却入了西方教，当真是有眼无珠，不识好歹，愚蠢至极！”又和元始打了一架，左眼有些乌青的通天，坐在主位上，愤愤不平地说道。
　　他截教为众生传法，教众生从天地那截取一线生机，有教无类，威名震动洪荒，而接引和准提的西方教……哼，贫瘠的自己都不好意思说它了，滚滚那头蠢熊居然宁愿加入西方教，都不肯加入自己的截教，它到底分不分得清好坏啊？！
　　“罢了，看来当年说的不差，那笨熊果真与我没有师徒之缘。”想着，通天闭上眼睛，沉默了好一会儿，然后才睁开双眼，对圣阶下的应龙吩咐道：“传令下去，让众弟子收拾好自己的东西，我们今夜便离开昆仑。”
　　“是，师尊。”应龙对通天作揖应道，随后，犹豫了一下，还是对通天问道：“那师尊，我们该去哪里？”
　　“还没想好，走哪是哪。”说着，通天瞧见应龙一副欲言又止的姿态，对他问道：“你有想法？”
　　应龙低着头，恭声道：“是，弟子不久前接到家兄的传信，如蒙师尊不弃，我东海境内有一处不安于”
　　应龙低着头，恭声道：“是，弟子不久前接到家兄的传信，如蒙师尊不弃，我东海境内有一处不安于”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

请假条
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　今天因为某条比熊犬的缘故，老梦直到现在才回到家里，今晚来不及更新了，向各位老铁请假一天，以上。
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》请假条
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百零二章 熊不可貌相
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　金鳌岛位于东海境内，为龙族所有，敖玥想要将这岛献给通天作为截教新的道场，此举明摆着是为了讨好通天，通天愿意收下，那就说明他接受了龙族的好意，有着这个情分在，今后，龙族就算是得到一位圣人的庇护了。
　　念及于此，应龙的心情一阵大好，在给通天道完谢后，立即起身朝外殿外走去，将此事告知给诸位同门。
　　在应龙走了以后，一道威严的声音在上清殿内响起。
　　“通天，休要胡闹，做意气之事！”这道威严的声音中带着一丝愤怒与无奈。
　　他不明白，自己教训三弟完全是为了他好，不想看到截教气运遭污，三弟由此受到牵连，为什么，他就一点都不能体谅自己身为兄长的苦心呢？
　　还想离开昆仑？你离开昆仑，以后你的截教就更不行了，在这，有自己和大兄帮忙看着，用太极图和盘古幡罩住昆仑，多少也能帮着压制住一些截教的气运，让它不至于流失地太快，要是离开了……
　　哼，除非你从东皇太一那抢来混沌钟或者想办法得到一座十二品莲台，否则，截教迟早会覆灭。
　　灭就灭吧，也没什么，此时的截教在自己看来还不如灭了算了，但就怕那浑浊不堪的气运会反噬到你，有损你的大道之途啊，你懂不懂？
　　听到这突然响起的声音，通天沉默了，过了许久才开口说道：“道不同，不相为谋。元始，你有你的道，我有我的道，我不管你心里究竟是怎么想的，但我希望，你不要把你的道强行加在我的身上！”
　　“我所做的一切都是为你着想！”闻言，元始愤怒道，大殿内顿时充斥着一股浓重的圣威。
　　这股圣威甚至可以将一位准圣活生生地给压垮，对于通天也稍微有些压力，但通天丝毫不惧，他抬起头来，望着玉清宫的方向认真说道：“为我着想，那就让我践行自己的道，无论未来如何，至少此刻，我不后悔！”
　　“你就真的不肯听我的劝？法不可轻传，即使你不在乎生灵的根基，最起码也该观察他们各自的品行，再做决定。一味地来者不拒，传授道法，此举看似对洪荒有益，实则易生大害！通天，你不要再固执了，此刻拨乱反正还来得及，将那些品行不端的妖魔全部逐出截教，然后，我陪你一起去寻找十二品净世白莲，用以镇压截教气运，如此方是正途！”元始对通天劝道。
　　通天闭上了眼睛，沉声道：“多谢，但……我不可能抛弃我的弟子。”
　　“所以，你要为了他们，撇下我和大兄？”玉清宫中，元始搭在膝盖上的双手紧握成拳，强压着心里的怒气，质问道。
　　对于这个问题，通天迟迟没有回答。
　　时间一点一滴的过去，半柱香后……
　　“我知道了，你想走，那就走吧，走了就别再回来，哼！”元始怒其不争道，随后，大手一挥，掐断了玉清宫和上清宫间的通话渠道。
　　“唉！”听到元始那不客气的话，这一次，通天破天荒的没有生气，就只望着玉清宫的方向良久不语，不知过了多久，才叹了口气，闭上眼睛，轻声道了一句：“抱歉了，二兄。”
　　……
　　玉清宫中。
　　“混账，这个混账，不识好歹，目无尊长，背信弃义……”一向威严稳重的元始此时气得接连说出了好几个贬义的成语，没错，他骂的就是通天，咱不装，大大方方的承认。
　　“唉~”话音刚落，突然，一道苍老的声音响起，随后，一道白光闪过，一位手持扁拐的老者出现在了元始的面前。
　　见此，元始连忙起身，对其作揖道：“大兄。”
　　老子没有给他回礼，直接盘腿坐下，身下出现了一个蒲团，然后，对元始说道：“别太执着了，让他去吧。”
　　“大兄！”听到这话，元始顿时就急了起来，大兄的意思是支持通天，由着他这么胡来？
　　“他的道是截天地一线生机，而截教，就是他践行自己大道的方式，或许它不够完美，它有非常明显的缺陷，但这一切都动摇不了一位圣人对自己大道的推行。你要通天按照你的方式去改革截教，实则就是要他推翻自己的道，这……不可能的。”说着，老子摇了摇头。
　　“但是，截教如今妖魔肆虐，乌烟瘴气，即使圣人不沾因果，但身为大教之主，将来截教的恶业都会算在通天的头上，受污的气运也必将对他进行反噬，这可不是闹着玩的。”元始也坐了下来，深呼了一口气，对老子严肃道。
　　“且看，且闻，且听之。若真到了那一日，通天有反噬之危，我们再出面劝他，若他仍一意孤行，那……无论他会不会怪我，我将亲自出手，摧毁截教，将他所享受的截教气运全部散去。”老子垂眸，无奈道。
　　听到这话，元始精神一振，连忙对老子说道：“届时，我愿为前驱，助大兄一臂之力。”
　　“嗯。好了，现在截教的气运还未有太大的影响，通天执拗，你别太犟了，为此伤了兄弟间的情谊，需知，无论三教如何，未来要一起走到无量量劫的始终都是我们兄弟。”老子点了点头，对元始劝道。
　　“就怕在通天的心底，他那些弟子要比我这个二兄重要。”说着，元始脸上闪过了一抹怒色。
　　“怎么会，他只是执拗，不肯承认罢了，弟子与兄弟，孰轻孰重，他心里会有数的。你还记得，你让熊战去问滚滚，若是它有兄弟，兄弟不懂事该如何，滚滚是怎么回答的吗？”
　　“嗯？”闻言，熊战当时禀告的话在元始的脑海中响起——‘弟弟不懂事，年纪还小的话，就打他一顿或者几顿，已经长大了还不听话，那就随他去，等他将来吃亏了，再出面帮他，有什么办法呢？谁叫自己摊上了这么一个倒霉弟弟。’
　　想起这话，元始沉默了。
　　见状，老子呵呵一笑，站起身来，悠悠道：“其实也没什么，通天想胡闹，我们该劝的劝，他要不听，那就不听好了，到时候我们该怎么做就怎么做。总之，别忘了初衷，莫要因兄弟情谊导致情谊破裂，这样的话，可就后悔莫及了。”
　　“嗡~”说完，老子身上闪过一道神光，就要消失在这里。
　　“大兄，你要去哪？”元始对老子问道。
　　“去问问三弟，他搬离昆仑去新的道场，可有需要我这个大兄相助之处？等道场建成后，我这个大兄还想去他那坐坐呢。”老子呵呵笑道，然后，消失在了这里。
　　听到老子的话，望着他离开的位置，元始……都不知道该说些什么了。
　　“师尊，弟子有事求见。”这时，一道恭敬的声音从殿外传来。
　　“进来吧。”元始调整了一下自己的状态，脸上的怒气收敛，重新变得威严了起来，坐在主位上，威仪万千，当真是圣人姿态十足。
　　与他相比，什么天帝地皇，全部都要逊色一筹。
　　“轰！”得到答复，很快，殿门打开，一个身后背着把大刀的少年从外面走来，来到圣阶前，对元始作揖行礼，恭敬道：“启禀师尊，弟子收到地皇法旨，命大地万族前往首阳山助巫族开采首山之铜。”
　　“那又如何，昆仑山虽然立足大地，但巫族总不至于从我阐教调派仙家吧？”元始淡淡道。
　　听到这话，九黎将脑袋放低了一些，解释道：“弟子出自九黎部落，隶属巫族管辖，地皇娘娘既然颁下法旨，弟子想遵旨行事，前往首阳山助巫族开采神铜，还望师尊准许。”
　　元始看着圣阶下的九黎，没有立刻答话，抬起手，轻轻掐算了起来，这一算，眉头顿时一皱。
　　“此事与滚滚有关？但……有圣人为它遮蔽了天机，是谁？”想着，元始看了看上清峰，那里有自己的三弟和刚过去的大兄，然后，再看着西方，是接引和准提？又或者是……
　　元始继续望向了太素天和紫霄宫，眉头微皱，无法确定。
　　与此同时，魔界深处，察觉到元始正在推算那头胖熊，一个身着黑衣，正在擦拭一把长枪的中年男子，冷冷一笑，眼中闪过一抹不屑之色。
　　玉清圣人？
　　还是太年轻了，比起鸿钧差远了。
　　……
　　书归正传，只能算到巫族这么做与滚滚有关，但具体是什么原因，因为有其他圣人的干扰，无法推算出来，无奈，元始只好放弃，看着圣阶下面的九黎，他犹豫了一会儿，最后对其说道：“巫族是你的父族，你遵旨而为并无不可，但切记，你是我阐教的弟子，一言一行皆当遵循天意，明白吗？”
　　听到这话，九黎露出了开心的笑容，连忙对元始回复道：“是，弟子明白。”
　　“嗯，去吧。”元始点了点头。
　　“是，谢师尊。”九黎对元始再次作了一揖，然后转身了离去。
　　在他走了以后，元始的眉头越皱越深，又一次推算了起来，仍旧算不出巫族这么做的原因，但冥冥中他有一种感觉，这一次……巫族要搞出大事来了。
　　“二弟，来，我们随三弟一起去金鳌岛看看，那里以后就是三弟的新道场了，圣人一念游洪荒，往后无论在哪，我们兄弟都当常聚才是。”正在元始心里想着这件事的时候，突然，老子的声音在殿内响起。
　　嗯，玉清宫和上清宫间的通话渠道被老子给强行打开了。
　　闻言，元始心里的思绪猛地一僵，又想起了通天的事，他的第一反应就是不去，这个不识好歹的通天，我还见他做什么？但……想起先前老子和他说的那番话，还有熊战转述的滚滚的话，他……
　　又有些无奈地闭上了眼睛，深呼了一口气。
　　“罢了，谁让我有这么一个倒……不懂事的三弟呢！”元始在心里想到。
　　“嗡~”随后，身形一闪，从主位上消失，也去了上清峰。
　　……
　　不周山，盘古殿前。
　　并不知道昆仑那边发生了什么，也不知道三清刚才经历了打架、吵架、和好等一系列在熊看来有些幼稚的事情，此时已经跟随后土从幽都山回到这里的滚滚正坐在地上，手里拿着根竹子，大口的咀嚼。
　　“吧唧吧唧~”将竹子咬烂后，滚滚喉咙一动，将竹肉咽入腹中，然后继续开咬。
　　在它面前不远的地方，十二祖巫齐聚，正在用它的洗灵鼎当做寻常的炼器鼎，提炼各种稀有神金仙砂，为炼制最终的斩妖剑做准备。
　　没错，在后土回来将斩妖剑的事情一说，将炼制法图给他们一看后，所有的祖巫都兴奋了起来，不容分说，立刻就开始了练剑之旅。
　　斩妖剑是神兵，并非法宝，无需元神操控，所以巫族可以驾驭，更可以亲手炼制，看着他们在哪忙碌，自己却在这里吃东西，有那么零点零零……一秒，滚滚心里是不好意思的，但之后，它就毫无感觉了。
　　怎么，还想让我去练剑吗？
　　不可能。
　　那样我会累死的！
　　“呜嗷~”随即，吃完手里竹子的滚滚又拿出了一桶兽奶，直接将它抱起来往自己的嘴里倒，这一幕，让刚过来的后羿给看到了，顿时嘴角剧烈抽搐了起来。
　　他看了看滚滚那胖嘟嘟，一弹一弹的肚子，能说，其实自己很好奇，滚滚兄弟的胃到底能容纳多少东西吗？
　　“呜啊，爽！”十几秒后，将这桶兽奶给喝完了，滚滚将木桶放下，用熊臂擦了擦嘴角，一脸灿烂地笑道。
　　身而为熊，我很幸福！
　　“嗯？大巫，有什么事吗？”喝完奶后，滚滚注意到了不远处的后羿，对他问道。
　　“啊？哦，是这样的，自从祖巫颁下法旨，命令大地万族为我巫族收集炼制斩妖剑所需要的材料后，各族都遵旨行动了起来，但这也惊动了天庭，有不少种族派出使者前来禀告，说发现妖族在暗中窥伺着他们，我来请示祖巫，该如何处置，只是……看祖巫们的样子，似乎无暇理会我。”后羿回过神来，看了眼那边正在专心提炼神金仙砂的十二祖巫，对滚滚回答道。
　　“妖族在暗中窥伺吗？”闻言，滚滚眼珠子转了转，随后，望着后羿摇了摇头，对他说道：“大巫啊，你好歹也是大巫之首，祖巫不得空，这就是你当家做主的时候啊，这点小事，你就不能自己做出决策吗？”
　　后羿没好气地看着滚滚，对它问道：“总不能直接下令要让他们对那些妖族动手吧，倒是万一掀起大战，在道祖那我们不好交代，而且，现在也不是我们和他们交手的好时机。”
　　“唉，你怎么就只知道动手呢？”滚滚对这家伙的智商也真是感到无语了，叹了口气，然后对他说道：“妖族这么做无非是想收集情报，那就给他们一个情报就是了。这样，你让那些种族传播出去，就说祖巫颁下法旨，命令万族收集材料，是为了给我，伟大的巫师滚滚建造一架冠绝洪荒的代步辇车作为赏赐，还让他们多说些将我和鲲鹏对比的话，说我在巫族怎么怎么地位高，多么受到器重，而他鲲鹏，身为妖师却有一丝真灵上了招妖幡，连命都不在自己的手里，妖帝和妖皇根本就不信任他！让他们把这个情报泄露给妖族，去吧。”
　　“呜嗷~”说完，滚滚又取出灵果，开始大口吃了起来。
　　听到它的这话，后羿在心里回味了许久，随后，眼睛逐渐亮了起来，不禁点了点头，这还真是……好谋划啊！
　　滚滚兄弟果然聪明，还真是……熊不可貌相！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百零三章 断情水与巫师阳谋
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“好，我就吩咐下去，让他们按照你的意思办。”下一秒，后羿对滚滚说道，然后，转身就要离开。
　　“等等，大巫！”见此，滚滚眨了眨眼睛，叫住了他。
　　“怎么了，还有什么要交代的吗？”后羿停住脚步，回头对滚滚问道。
　　“额……除了之前的那些话，还可以继续传播一些别的关于鲲鹏的负面消息，比如他本来身为凤族太子，执掌北冥与梧桐林，称霸一方，结果却因为东皇太一的威逼，被迫加入了妖族，搞得现在连自己的亲弟弟都救不了。如果他不是妖师的话，可以大大方方地闯入十万大山救孔宣，可现在他是妖师，却不能这么做，否则就是违背道祖的圣令，在休战期间里挑起巫妖冲突，这是大罪。”
　　“还有，身为妖师，他看似在妖族中位高权重，实则只有一个虚名，当年敖玥上天做东皇护法的时候，一点功劳都还没有立下，东皇太一就直接授予了他统领诸天六卫的权利，而他鲲鹏，创下了妖文，教化天下妖族，手下却没有一兵一将，除了原本就听命于他的飞禽各族和北海巨兽，他调动不了妖族的任何军队，权利都还没有白泽大，真是可悲可叹！”
　　“而我，巫师滚滚，在巫族那是一言九鼎！祖巫之下，就属我最大，我一声令下，数百大巫齐至我的面前，听我号令，百万巫众随我调动，就连身为大巫之首的后羿对我也是毕恭毕敬，我让他往东，他决不敢往西。当年，我随口提了一句，如果他将来有了喜欢的女仙，我希望他能让给我，他二话不说，立刻就答应下来。后羿在巫族的地位与白泽在妖族的地位相当，如若鲲鹏敢这么和白泽说话，不知道白泽会不会答应下来，想来……也许会吧，毕竟后羿大巫能答应巫师这么过分的要求，白泽妖圣为什么不可以答应妖师这种要求呢？”
　　“大巫，让他们将这些消息也一并传播出去，当然，也可以根据实际情况，再加工一下，反正，就要紧抓住我是巫师，鲲鹏是妖师这一点，拿我们两个作对比，表现出我在巫族的日子过得多好多好，而他在妖族却怎么怎么不行，明白吗？”
　　“呜嗷~”说完，滚滚又变出了一个大南瓜，张开血盆大口，朝它咬去，吧唧吧唧，欢快地咀嚼了起来。
　　看着这一幕的后羿：“……”
　　“嗯？大巫，你怎么还不走啊？”瞧见后羿愣在那里，没有离开，滚滚对他问道。
　　“呼~”听到这话，后羿闭上眼睛，深呼了一口气，下一秒……
　　“嗖！”瞬闪到了滚滚的身后，抬起双手朝它的大胖脸上捏去。
　　“啊~”顿时，某头胖熊嗷嗷大叫了起来。
　　“滚滚兄弟，你还真是……当我不要面子的吗？我对你毕恭毕敬？”后羿实在是忍不住了，一边揉捏着滚滚的胖脸，一边对他怒声问道。
　　“大巫，我这是谋划啊！”滚滚将南瓜松开，两只熊掌努力扳开后羿捏着自己胖脸的手，同时对他叫道。
　　“谋划？那为什么特意说我对你毕恭毕敬，不说别的大巫？”
　　“谁让你是大巫之首呢，别的大巫份量不够啊。”滚滚解释道。
　　“你！”
　　“大巫，你快松手，不然我就告诉祖巫了。我的谋划损了你的面子，所以你就要毁了我英俊的容颜是吗？”
　　后羿：“……”
　　听到滚滚的这番话，后羿脸上的怒色顿时一僵，嘴角微微抽搐了几下，好想笑，不行，我得忍住，不能笑！
　　“大巫，这样吧，你要是觉得我那么说不好，那就把那段话删掉，或者换成别的，反正我这么做的深意你应该也已经明白了对吧？所以，松开，快松开，不然真的要肿了！”说着，滚滚更加用力地挣扎了起来。
　　闻言，后羿再次用力地揉捏了几下滚滚的胖脸，然后才有些不舍地将手松开，哼了一声，说道：“本来就是肿的，这点别怪在我的身上。”
　　“什么叫本来就是肿的，我那是圆润，现在被你捏的有些肿了！”滚滚赶忙捂住自己的胖脸，抬起头，对后羿叫道，然后，转头望向了那边正在专心提炼神金的后土，说道：“不行，我要告诉祖巫，让祖巫惩罚你。”
　　“嗯？”听到这话，后羿脸色一变，立即拽住了要过去的滚滚，脸上露出一个俊朗的笑容，蹲下身子，对它说道：“滚滚兄弟，别，开玩笑而已，你先前也是在和我开玩笑的对不对？”
　　“对，但你一点损失都没有，我的脸却肿了。”滚滚叫道。
　　“这个……”
　　“两个选择，一，我告诉祖巫，让祖巫为我惩罚你，今后承担我一万年的灵果。”滚滚放下捂脸的熊掌，抬起来，竖起一根熊爪对他说道。
　　“什么，一万年？！”后羿差点没被气出高血压。
　　他虽然是巫族大巫，身家不菲，可以养这熊一两千年，但一万年……开什么玩笑，这是想让自己割肉给它吃吗？
　　“我选第二个。”想着，后羿毫不犹豫地说道。
　　“好。”就等着他这话呢，滚滚从它随身的小世界里取出一个水晶瓶，递给他说道：“喝了吧。”
　　“这是什么？”
　　“你别管，把它喝了，对你有好处的。喝了以后，将来有机会送给我九只极品神鸟。”滚滚对他说道。
　　“极品神鸟？你想要什么鸟？”后羿愣住了，对它问道。
　　“这个顺其自然，反正你答不答应吧？”
　　本来也没真生它的气，就是难得找个借口光明正大地撸它，没想到，它不讲道德，明明是它有错在先，胡说八道，作践自己的名誉，居然还想找祖巫告状，偏偏自己还能猜到祖巫得知此事后会如何处置。
　　让自己承担它一万年的灵果不太可能，可两三千年还是有很大概率的，所以，自己也只能吃它这一套了。
　　唉，也怪自己，刚才太冲动了，见有机会就立刻过去撸它去了，忘了它是一头怎么样的熊！
　　后羿在心里叹了口气。
　　然后，看着眼前滚滚递来的水晶瓶，一脸无奈地接过，然后，当着滚滚的面将它打开，将里面的液体喝下，喝下后，对滚滚问道：“有点甜，滚滚兄弟，这到底是什么东西？”
　　“我秘制的甜水，吃了以后可以让心情愉悦一千年，不过我还没有实验过，所以让你帮我试试，怎么样，大巫，你开心不？”滚滚对后羿一脸期待地问道。
　　后羿站起身来，翻了个白眼，言不由衷地答道：“开心。”
　　“嗯，开心就好，看来我滚滚大神秘制的开心甜水成功了。好了，大巫，记住你答应我的，将来有机会送我九只极品神鸟，不用特意去帮我捉，顺其自然就好，因为你特意去捉的，我也不一定满意。”滚滚身上神光一闪，有些肿的胖脸恢复正常，放下两只熊掌，对他笑着说道。
　　后羿不明白，所以，滚滚兄弟它到底想不想要我去帮它捉鸟啊？
　　顺其自然？
　　后羿可不认为自己会有机会遇到什么极品神……
　　等等，它先前一直在说鲲鹏，难道……他想要的极品神鸟就是鲲鹏？但是，整个洪荒也只是一个鲲鹏啊！
　　想到这里，后羿迷茫了，觉得这一次抓住机会敲诈自己的滚滚委实有些奇怪，表现的……有些大方了。
　　……
　　半盏茶后，后羿离开了，去见那些种族的使者，将滚滚的意思转而吩咐给他们，当然，关于滚滚说自己对它毕恭毕敬，甚至答应未来将喜欢的女仙也送给它的事情，那是绝对不能说的。
　　虽然在自家兄弟面前无所谓，大家一起开开玩笑，不觉得丢脸，但在外面……自己还是要点脸的。
　　目送着后羿离开，滚滚摇了摇头，摸了摸自己已经复原的脸，心里想到：“真是委屈到我了，大巫，你欠我欠大发了！”
　　然后，弯腰捡起了地上已经空了的水晶瓶，在这个水晶瓶的底部其实有三个大道真文，那就是——断情水！
　　没错，刚才滚滚忽悠后羿喝下的根本就不是什么它秘制的甜水，而是让生灵断情绝爱，此后对男女之事再也没有半点兴趣的断情水。
　　这水是它从系统那得到的，斩二尸准圣以下的生灵，喝了后，都将中招。
　　后羿的实力与斩一尸巅峰的准圣相当，距离斩二尸还有一段路要走，所以，喝了这水的他今后定然不可能再爱上什么嫦娥，也就不会遭到那所谓的背叛，甚至在不少洪荒流中，后羿就是因为嫦娥的背叛才陨落的，这个世界，滚滚不知道会不会也是如此，但……
　　有一点可以确定，在滚滚前世看过的洪荒中，只要提到过嫦娥的，她基本都背叛了后羿，虽然在情感上没有，但行动上做了，所以……
　　“兄弟，我这是为你好，女人只会影响你拔箭的速度，以后，你就安心地就做一条自在的单身狗，这也挺好的，不爱也就不会受到伤害，嗯……你要是知道了我的一片苦心，一定会感谢我的。”滚滚在心里想到，然后，熊掌合拢，掌心闪过一道白光，这个水晶瓶被它硬生生地握成了粉末，随风飘去。
　　……
　　没多久，洪荒上关于地皇后土娘娘颁下法旨，命令大地万族协助巫族收集众多稀有材料的‘隐秘原因’不知为何泄露了出去。
　　原来，地皇娘娘之所以让大地万族收集这么做稀有的材料是为了打造出一架冠绝洪荒的步撵赐给巫师作为赏赐。
　　明白这一点后，无数生灵不禁感叹：地皇娘娘对巫师真是器重啊，居然耗费这么多精力，动用这么多资源为巫师打造步撵，娘娘自己都……额，不对啊，娘娘的坐骑好像就是巫师吧？
　　嗯，为自己的坐骑打造步撵，娘娘……真是位好主人啊！
　　除此之外，提到巫师，就不得不提到与之齐名的另一位大能，妖师鲲鹏了。
　　在许多听命于巫族的生灵有意无意地引导下，关于巫师滚滚和妖师鲲鹏的对比话题在洪荒掀起了一片热潮。
　　许多生灵都在偷偷议论，说鲲鹏比起滚滚活得实在是太糟糕了。
　　看看，人家巫师在巫族那待遇……
　　稍微夸大一点，巫族这算是用举族之力在帮它打造步撵，而妖师……
　　妖族好像没有赐给过他任何宝物，更别说为了他搞出这么大的动静。
　　而且，妖师的弟弟被巫师镇压在十万大山，妖族就装做不知道一样，一言不发。
　　就算因为道祖的原因，不能在这个时候爆发大战，也可以试着派出使者来不周山商量一下，看看能不能用别的东西将妖师之弟给赎回来。
　　没有，妖族完全没有这么做，他们什么都没有管，显然，他们对妖师之弟被镇压之事毫不关心，而妖师呢，如果他仅仅只是凤族太子，北冥宫之主，那他可以直接过去救出自己的弟弟，现在因为妖族的缘故，却不能这么做，否则就是违背了道祖的命令，这……还真是惨啊！
　　不仅如此，妖师有着教化天下妖族的功劳，却仍有一丝真灵上了招妖幡，今后不仅大道不全，性命还都掌握在妖帝和妖皇的手中。
　　妖帝和妖皇根本就没有信任他！
　　除此之外，关于妖师在妖族里掌握的权利也是一个被热议的话题，不少生灵将他和当年的敖玥作对比，这一对比，唉，惨啊，除了带着加入妖族的原班人马，妖族一点额外的权力都没有给他，这……就是妖师吗？
　　……
　　天庭，妖师宫中。
　　“砰！”听到外面的那些议论，鲲鹏气得将面前的矮几直接掀翻了出去，站起身子，胸口一上一下，气啊，我太气了。
　　“巫族擅力不擅智，这些话一定是那头熊想出来的，想要挑拨我和帝俊太一的关系，这家伙……哼！”鲲鹏冷哼了一声，随即，闭上眼睛，不断地深呼吸，努力让自己冷静下来。
　　他不是傻子，他几乎只用了十几秒就猜到了滚滚这么做的目的，但是……就算知道，也还是生气啊，因为那些议论的事情其实并没有说错，自己在妖族确实没什么权力，对于孔宣被镇压一事，妖族也确实没管，比起那头臭熊在巫族的生活，自己在这……
　　“可恶！”不想中计，但不得不说，听到这些议论，鲲鹏对妖族，对帝俊和太一更加憎恨了，这不是他用理智就能压制甚至改变了。
　　与此同时，瑶池，听到那些传言的帝俊也是眉头紧锁，心情非常不好。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百零四章 妖族反击，滚滚破局！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　他同样不是傻子，对于那些传言是怎么冒出来的，为什么会冒出来，他只稍微一想就想明白了，但是……
　　明白归明白，他却难以应对。
　　因为，他不可能将鲲鹏进入招妖幡的那一丝真灵还给他，也不能授予他过多的权力，至于举妖族之力，为他到处收集稀有的材料，打造一辆冠绝洪荒的步撵，说实话，这也不太现实，因为太一是肯定不会同意的，而且十大妖圣也会有意见。
　　毕竟，鲲鹏虽然有创造妖文的功劳，但并没有为妖族出征过哪怕一次，也就是一点战功都没有，比起身经百战的十大妖圣，他在这方面是要差不少的，赏赐些别的给他没问题，但为他弄出这么大的动静，多少有些不合适。
　　可是，若置之不理，放任外面继续这么议论下去，鲲鹏只怕会对自己感到心寒，今后办起事来就很难尽心尽力了。
　　想到这里，帝俊不禁捏了捏自己的眉心，感觉巫族的这个小伎俩实在是有些难以应付，到底该怎么办才好呢？
　　“天后娘娘到！”这时，一道通报声响起，随后，一道皎洁的月光洒进了瑶池，显露出一位身着白色仙裙，雍容华贵，身后跟着两队侍女的绝美女神。
　　“参见天后娘娘！”瑶池内，众多仙官一起对着来人作揖行礼，口中恭敬道。
　　“平身吧。”羲和微笑道。
　　“谢天后！”众仙应道，然后，各自站起身来，同时，羲和迈开脚步，朝坐在主位上的帝俊走去。
　　帝俊将捏着眉心的手放下，朝她递去。
　　见此，羲和也抬起手来与他握住，然后，在他身旁的位置坐了下来。
　　“陛下，何事如此忧心，可否说与臣妾听听？”坐下后，羲和对帝俊问道。
　　“还能为了什么，近些日子，后土命令大地万族到处收集稀有的神金仙砂，我命白泽派妖监视，结果那边传出流言，是什么流言，你应该也有所耳闻，这……让我感到有些为难。”帝俊说道，然后，松开羲和的手，身子后仰，靠在宝座的椅背上，表现地有些疲惫。
　　这世上能让他这位天帝感到为难的事情不多，但涉及到可能会让鲲鹏寒心的事，却还真是其中的一件。
　　“嗯，臣妾确实听到过外面的流言，他们都说陛下和太一苛待了妖师，妖师入我天庭，非但没有得到半点好处，反而处处受到了限制。”羲和点了点头，说道。
　　“哼，鲲鹏身为妖师，享妖族气运，修炼速度远胜曾经，这也叫没得到什么好处？”帝俊哼了一声，不满道。
　　“陛下说的是，但陛下，这种事情就怕对比，外面的那些流言紧抓住鲲鹏是妖师，而祖熊是巫师这一点，将他们两个放在一起做比较。陛下，我们不可否认，比起巫族对待巫师，我妖族确实对妖师有所亏待。”
　　听到羲和这么说，帝俊沉默了，过了好一会儿才沉声道：“鲲鹏和祖熊的情况不一样，祖熊是自愿投靠巫族的，并且为巫族征战多年，与后羿刑天等大巫称兄道弟，有手足之情，而且它还是后土的战宠；但鲲鹏却是我命太一强攻北冥，不得已才加入妖族的，基于这一点，我虽然用他，却也必须要防着他，不可能像后土信任祖熊一样地去信任他，这是没有办法的事情。”
　　“陛下说的是。传出那些流言的幕后黑手想必就是看穿了这一点，明白就算流言肆虐，陛下也不可能改变对妖师的态度，突然就赐予他大权，对他无比信任，所以，这则流言只要传出，陛下和妖师之间必会生出间隙，而且还是无法缝合的嫌隙。”羲和说道。
　　“哼，这一定是巫族的算计，想要挑拨我与鲲鹏的关系，让我妖族与凤族离心离德！”帝俊不置可否，冷哼道。
　　羲和点了点头，说道：“巫族擅力不擅智，放眼整个巫族，能想出如此阴毒之计的，除了祖熊，应当没有第二个生灵。”
　　“不错，当年敖玥背叛天庭，我妖族与龙族反目，这里面也有它暗中挑拨的原因，趁我和太一不备，不知用什么手段迷惑了敖玥，让他将龙族的气运与食铁兽一族相连，那熊……我迟早要收拾了它！”说着，帝俊握紧了拳头，眼中闪过一抹杀意。
　　“祖熊的修为虽然还处于大罗后期，远不是陛下的对手，但它已经拜入西方，成为西方教的副教主，即使将来巫妖决战，陛下想要杀它，只怕也不易，因为两位圣人是一定不会坐视不理的。”羲和提醒道。
　　“……”听到这话，帝俊眉头紧锁，突然沉默了起来。
　　是啊，那头熊拜入了西方教，还成了副教主。
　　这一刻，帝俊突然想起了当年太一强攻食铁森林，准提出现，拦住了太一的事情，看来从那个时候他们就厮混到一起了，那头熊，是仗着有圣人撑腰，所以就无所顾忌吗？
　　混账东西！
　　“陛下，无需动怒，祖熊虽然阴损，它的这条毒计也确实无法破解，但我们可以以牙还牙，也让它品尝一下反目的滋味。”看到帝俊面露怒色，羲和将手搭在了他的手上，对他轻笑道。
　　“嗯？你的意思是？”听到自己妻子的话，动怒的帝俊突然一愣，看着她，对她问道。
　　“呵，祖熊说我妖族亏待妖师，那它呢？身为巫师，受巫族大恩，非但不思竭力相助巫族，反倒瞧西方有两位圣人，但且尚缺强者，于是，毫不犹豫地改换门庭，投入西方教，成为西方教的副教主，获得两位圣人的庇护。将来，巫妖决战，巫族若胜，夺得天地主角之位，届时它贵为巫师，将享受到无量的气运，迈入准圣境界易如反掌；巫族若败，它仰仗两位圣人的庇护，也可安然无恙，退守西方，总之，有进有退，当真是好选择啊！”
　　说完，羲和对帝俊微笑道：“陛下，您说，在外面都在议论您和太一亏待了妖师的同时，突然出现这么一条流言，且大肆流传开来，巫族那边……会发生什么事呢？”
　　帝俊的眼眸逐渐睁大，脸上的怒色消失，取而代之的是高兴与期待的表情，反抓住羲和的手掌，对她认真说道：“天后，为本帝解决了一个难题！”
　　“这算什么难题，你只是当局者迷罢了，静下心来，很快也能想到的。”羲和给帝俊面子说道。
　　闻言，帝俊笑了笑，没有接这句话，对羲和柔声道：“有妻如此，是我帝俊这一生最大的幸运。”
　　“呵。”听到这话，羲和露出了开心的笑容。
　　……
　　不久后，除了巫族器重巫师，妖族亏待妖师的流言，又有一条流言在洪荒上以难以想象的速度传播了开来。
　　那就是巫师吃里扒外，改换门庭，投身西方，有进有退，阴险至极，总之，一句话：巫师滚滚那头熊，它辜负了巫族的器重，它对不起巫族。
　　不周山，小蓬莱果园里。
　　正在采摘从蓬莱仙岛移植过来的灵果的滚滚，听到面前一头食铁兽的禀告，整头熊顿时就懵了。
　　啥，我吃里扒外？
　　我答应做西方教的副教主是为了能在巫妖决战中保全自身，立足在不败之地？
　　我对不起巫族？
　　不是，这种事情，我自己怎么不知道呢？
　　我答应做西方教的副教主，是想着将来西游时，西方会大兴，而地府出现后，西方会派地藏过来分享功德，既然这样，自己过去还礼，也分享一下他们的气运，大家有来有往嘛，你占我一粒芝麻，我占你一颗西瓜，大家都不吃亏，完全没有考虑过巫妖决战的事好不好？
　　还保全自身，立足在不败之地，我早就已经立足在不败之地了，我还用得着特意去寻找吗？
　　“这是谁啊，居然敢这么造谣，诬蔑我这一头好熊？”滚滚在心里气愤道。
　　“陛下，现在外面都这么传，若放任下去，恐会影响您的声誉。”这头食铁兽对滚滚严肃道。
　　“我知道。卑鄙，真是太卑鄙了，不但卑鄙而且无耻，居然敢造谣生事，损害我光伟正的名誉！”滚滚说道，然后，将手中的灵果丢进果篮里，对面前的食铁兽问道：“巫族那边听到了这些流言，表现的怎么样？”
　　“十二祖巫继续闭关炼剑，诸位大巫都不以为意，不相信陛下是那样的熊，说妖族也有不少生灵拜入了截教，身为大巫之子的九黎也拜入了阐教，拜入大教与为巫族效力这根本就不冲突，但……还是有不少底层的巫众对此议论纷纷，表现地非常忧心。”这头食铁兽禀告道。
　　“嗯，只要大巫们没有怀疑我就够了，至于底层的巫众，将来，他们会明白我到底是怎样的一头熊的。”说着，滚滚掐指一算，什么都算不出来，不过，以为这样我就不知道是谁在捣鬼了吗？
　　滚滚抬头看着天庭的方向，然后再看了看西方，如此来回几次后，最后还是将目光留在了天庭的方向。
　　虽然西方二圣也有搞出这种事情的嫌疑，毕竟，如果能成功挑拨自己和巫族的关系，让自己不容于巫族，那自己今后就只能专心去西方做他们的副教主了，而且还得带上食铁兽一族，不然，食铁兽一族继续留在东方恐怕会受到伤害。
　　但是，这条流言是在自己让后羿传出挑拨鲲鹏和妖族关系的流言后很快就出现的，所以，还是妖族的嫌疑最大。
　　再者，即使是西方干的，自己现在也不可能去找西方的麻烦，不然巫族两面受敌，将会有大麻烦，所以账也只能等以后再算。
　　怎么算？
　　等我做了佛主，我把西方教改名叫熊猫大教，哼！
　　书归正传，总之，无论是谁做的，自己现在也只能把目标放在妖族的身上，并以此找到破局之点。
　　“说我吃里扒外，有进有退……哼。”滚滚摸着下巴，深思了一会儿，然后，脑海中灵光一闪，有主意了。
　　“接着。”滚滚将手里的果篮随手丢给旁边的食铁兽，然后，纵身一跃，化作一束极光飞到了不周山顶，接着，深呼了一口气，运转法力，对着整个洪荒大声喊道：“无耻生灵，卑鄙下作，以为用这种宵小伎俩就能让我滚滚与巫族反目吗？我告诉你，告诉你们，做梦！”
　　说完，滚滚抬起头来，一脸认真地说道：“天道在上，我滚滚今日在此立誓，此生愿与后土祖巫同进同退，祖巫不负我，我亦永不负巫族，如违此誓，愿元神尽灭，身死道消！”
　　发完天道誓言后，滚滚看着天空，对整个洪荒喊道：“洪荒众生，我滚滚已发大誓，表明立场，还请你们莫要被一些卑鄙无耻的低劣生灵被蒙蔽了，成为他们造谣生事，从而好达到某些邪恶目的的工具。我滚滚，永远都不会背叛巫族，他们的阴谋，永远都不会得逞！”
　　“吼！！！”随着滚滚的喊声落下，食铁森林里顿时就响起了一阵震天的吼声，无数食铁兽仰天呐喊。
　　与此同时，不周山和分散在各地的巫族部落中，无数巫众都变得异常激动了起来，一起挥动着手中的武器，发出震撼人心的激动笑声，不少大巫飞到空中，一起对着处于不周山顶的滚滚作揖心里，口中恭敬道：“礼赞巫师！”
　　……
　　天庭，瑶池。
　　帝俊和羲和的脸色都变得非常难看，他们都没有想到滚滚居然会采取这么粗暴的方式，直接立下天道誓言表明自己将与后土同进同退，如此一来，那些流言自然就不攻自破了，若是再有生灵传播，都不用滚滚或者巫族做些什么，传播者身旁的生灵都会用看待智|障的眼神去看着他。
　　“可恶！”明白这一点后，帝俊一手打翻了身旁矮桌上的琉璃盏，站起身来，气愤道。
　　他身旁的羲和更是如此，滚滚那一口一个卑鄙无耻，低劣的生灵，说的是谁？
　　可不就是她吗？
　　被熊骂了，偏偏还不好站出来还嘴，羲和……此刻感觉实在是委屈极了！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百零五章 滚滚突破，金乌出现
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“该死的熊，将来即使会得罪接引和准提，本帝也一定将你斩杀，不然，这口恶气实在是咽不下去！”帝俊怒声说道。
　　闻言，心里感到委屈的羲和张开嘴巴，想要劝帝俊别冲动行事，但转而一想，祖熊的阴险狡诈已经超出了自己的想象，原本巫族实力虽强，但擅力不擅智，可有了祖熊，他们还无比信任祖熊，那巫族的总体实力真的是……比原本强了不只一筹，若是能除掉它，让巫族失去可以为之出谋划策的生灵，那对妖族确实大有好处。
　　可是……祖熊不是那么好杀的啊！
　　羲和还记得，当年太一出手都没能顺利斩杀祖熊，自家夫君又如何能成功？
　　“唉！”想到这里，羲和不禁叹了口气，站起身子，对帝俊说道：“陛下，此次是臣妾小看祖熊了，没能想到它居然会如此破局。”
　　说完，羲和对帝俊行了一礼，继续说道：“臣妾向陛下请罪。”
　　闻言，帝俊也叹了口气，然后连忙过去将自己妻子给扶了起来，握住她的手，对她说道：“这不是你的错，是祖熊太狡诈了，你无需自责。”
　　羲和低着头，说道：“祖熊虽然狡诈，但臣妾既然向陛下提出了对付它的建议，便该想好它可能会如何做，并做好接下来的应对准备，可是臣妾对于现在的情况……也不知道该如何处理，想要令祖熊与巫族反目的谋划已然失败，但祖熊想要挑拨妖师和我们关系的谋划却得到了成功，臣妾……心里不甘。”
　　说着，羲和咬着嘴唇，将眼睛给闭上了。
　　她是天后，也是太阴星神，但除此之外，她还有一个称呼，那就是智慧女神。
　　洪荒上，许多低阶生灵都会通过吸收它不定时洒落下去的月之精华获得更加出色的智慧，但是！
　　身为智慧女神的她，向天帝提出建议，想要反击祖熊与巫族，但没多久就被祖熊给粗暴地化解了，还反过来被熊骂了好几次‘卑鄙无耻，低劣’，这让她心里极度不平衡，既气愤又感到惭愧。
　　“洪荒上，谋划算计互有胜负乃是常事，你也无需过于在意，放心，将来，我一定会为你，也为我妖族，找祖熊出这口恶气的。”帝俊轻轻抱住羲和，对她安慰道。
　　“那现在，我们无法让祖熊与巫族反目，妖师的事，陛下可想好了该如何应对？”羲和抬起头，对帝俊问道。
　　“嗯……还没有，权且这样吧，虽然鲲鹏会为此感到寒心，将来做起事来恐怕不会尽全力，但有句话太一其实说的没错，鲲鹏的一丝真灵已经上了招妖幡，他的命都在我们的手中，对他……也不用太过客气。”
　　“嗯。”对于帝俊这话，羲和觉得不对，鲲鹏乃是大能，还是应该礼敬一二的，但想想现在的情况，也只能这样了，等妖族打败了巫族，成为天地主角后，自己再劝天帝对他补偿一二吧。
　　羲和心里这般想到。
　　……
　　与此同时，另一边，不周山顶。
　　立完了天道誓言，也向整个洪荒表明了自己的态度，滚滚看着天庭的方向，得意地竖起了一根中指。
　　任你如何算计，我滚滚大神都能一力破万法！
　　想要挑拨我和巫族的关系，我直接立下大誓，愿意与后土同进同退，这够意思了吧？
　　将来，后土进一步增强对大地的掌控力，那我就跟着她一起前进，让自己的食铁兽一族扩大地盘，增加规模，发展的更加强盛。
　　再将来，后土退到地府里去，我就也跟着她一起退，去那做冥帝，执掌九幽。
　　总之，后土去哪，我就去哪，这样你们总不能再造谣，说我背叛巫族了吧？
　　忠于祖巫，就是忠于巫族，哼！
　　想着，看着周围天空中分散在各处，正在对自己作揖行礼的众多大巫，冥冥中，各种积累都到了一定程度的滚滚，突然心有所感，察觉到有一股无形的气运正在朝自己身上涌来，这是……属于巫族的气运？！
　　是因为自己刚才那么做，让更多的大巫和底层的巫众都更加认可了自己这个巫师，所以自己得以享受的巫族气运变得更多了吗？
　　心里这么想着，随即，滚滚脸上露出了无比高兴的笑容，张开双臂，任由这些气运朝自己涌来，同时，扯开嗓子，大声喊道：“我乃巫族之师，万巫共尊！”
　　“巫！巫！巫！巫！……”随着滚滚的喊声落下，顿时，洪荒各地再次响起了震天的喊声，无数巫众被刺激到了，兴奋地仰天呐喊。
　　接着，一起再对着不周山的方向给滚滚作揖行礼，齐声道：“我等，礼赞巫师！”
　　“轰！”下一刻，一股庞大的威压从滚滚的体内爆发开来，巫师滚滚，今日正式踏足大罗巅峰！
　　……
　　西方，净土圣殿。
　　“呵呵，不错，大罗巅峰了，距离准圣只有一步之遥。”盘坐在一朵金云上的准提，望着东方，呵呵笑道。
　　“祖熊手持朱雀旗，掌握寂静与阴阳两大法则，准圣之下，它可称无敌！”一旁坐在十二品功德金莲上的接引圣人，认真说道。
　　“不错，而且以滚滚的天赋，加上我西方气运的加持，将来，必成准圣！洪荒众生皆说我西方教不如阐教和截教，但如今，我西方教有两位圣人，他们却各只有一位，我西方教的副教主准圣以下无敌，阐教的副教主却……呵，至于截教，虽无副教主，但通天的首徒多宝，根本就不是滚滚的一合之敌，由此可见，我西方教，并不输给他们两教！”准提笑着说道。
　　“大能方面确实不输，但底蕴方面，我们比起他们仍有很大的不足，当年三清在分宝崖上得到了老师的许多法宝，我们却只有几件，这是难以弥补的差距，所以，我们仍需努力才能振兴西方。”接引对准提提醒道。
　　听到这话，准提闭上眼睛，深呼了一口气，然后睁开双眼，对接引低头道：“师兄说的是，是师弟一时太得意了。”
　　“不怪师弟，我西方贫瘠，被东方压制多年，如今祖熊迈入大罗巅峰，我也为之高兴，只是，祖熊到底是东方生灵，又是巫族的巫师，它虽然答应了做我们西方教的副教主，但……严格来说仍然是……”
　　“师兄这点就说错了。”
　　“嗯？”
　　准提笑着说道：“食铁森林对我们而言确实属于东方，这不假，但就整个洪荒而言却是位于中荒，祖熊乃中荒霸主，何时算是东方生灵了？”
　　“这个……师弟说的也是。”接引摇了摇头，无奈道。
　　“再者，哪里来的生灵都无所谓，只要我们西方将来能兴盛这就够了，当年为了能除掉魔祖，我西方……牺牲地太多了。”准提笑完后，脸色又变得严肃了起来，声音沉重道。
　　听到准提这么说，接引双眼微眯，没有接话，过了好一会儿才闭上眼睛，喃喃道：“福生无量天尊！”
　　……
　　东海，金鳌岛。
　　三清齐聚于此，围坐在一张小桌子旁，此时，他们都看着不周山的方向，三圣的脸色各不相同。
　　老子是笑着摸了摸胡须，脸上闪过一抹欣慰之色，元始是拿起一杯茶，面无表情，但眼中隐隐可见有着一丝欣赏，只有通天，整个神是颇为气愤。
　　那头不识好歹的蠢熊居然这么快就迈入大罗巅峰境界了，走的这么快，你也不怕摔倒？
　　“滚滚对巫族到底是重情重义，其实那些流言说的也不错，虽然滚滚自己不可能那么想过，但它如今已然是西方教的副教主，完全可以仰仗接引和准提的庇护，顺利从巫妖决战中脱身，但它却没有这么做，还当着洪荒众生的面，立下天道誓言，愿意与后土共进退，如今心性，殊为难得啊！”见三兄弟都不说话，再瞧见通天不知道是不是元神又发疯了，居然还表现得有些生气，似乎对滚滚突破一事感到不开心，元始想了想，率先打破了安静，开口道。
　　“不错，滚滚上善若水，不以物喜，不以己悲，唯愿不忘初心，追随主人左右，这样……很好。”老子笑着说道。
　　“大兄说的是。早知滚滚愿意入圣人大教，当初我创阐教后便该开口邀它，许它副教主之位，这样也不至于被准提给抢人了。”说着，元始摇了摇头，心里为此感到非常可惜。
　　“哼，那熊不识好歹，不分好坏，就算一时侥幸突破了，将来想迈入准圣也是千难万难。”见老子和元始都在说滚滚的好话，通天感到不高兴了，吹胡子瞪眼道。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　听到这话，老子和元始一起朝他看去，这一看，将他看的有些心虚。
　　“怎，这么了？”通天有些慌张地问道。
　　“你是怎么看出滚滚难以突破到准圣境界的？”元始对通天问道。
　　“以滚滚的天资和福缘，再加上巫族与西方教的气运加持，迈入准圣只是时间的问题。”老子对他道。
　　“哼，大兄二兄，这你们就说错了。那熊的天资和福缘确实不错，如果它只是巫族巫师的话，迈步准圣确实没什么难的，但它千不该万不该，不该拒绝我，去抱准提的臭脚！西方教虽然也是圣人大教，但位于西方，西方贫瘠，当年道魔之战，灵脉尽毁，即使这些年接引和准提不断地去修复灵脉，进展也仍是缓慢，我敢断定，西方教不能长久，即使可以长久，但难以兴盛，一个无法大兴的教派，在那做副教主，那不是给自己平添压力吗？有着这个拖累在，那熊……哼，将来定难迈入准圣，除非巫妖决战，巫族打败了妖族，成为天地主角，但那可能吗？”
　　听到通天的这番解释，老子和元始相互对视了一眼，然后，一起摇了摇头。
　　太狂了。
　　这个三弟，不但听不进人劝，而且还狂得有些过分。
　　接引准提再不济，那也是和自己三兄弟平起平坐的圣人，西方教再寒颤，也有十二品功德金莲镇压气运，而且接引准提也不不可能什么都不干，他们从百万年前就开始励精图治，着手治理灵脉，整顿西方了，而且做的也都是一些确实可行的策略，你不能小看两位认真起来的圣人啊！
　　诚然，最近这些时间，准提不知道是不是元神疯了，居然不顾形象，到处强行化缘，搞得‘圣人大盗’之名响彻洪荒，让众生为之不耻，但准提有一点聪明，那就是他专挑那些业力缠身的生灵下手，没什么业力，却又实在是有好东西的，他就稍微只化一点点，影响不大的那种，所以，对西方教而言，总体还是利大于弊。
　　如此，将来谁也说不准西方教会不会兴盛起来，你只凭西方贫瘠就断定西方教没有前途，这……太果断了！
　　有句话，老子和元始都没有说出来，那就是西方教将来能否兴盛，这是一个未知数，但是！你的截教，照你这样弄下去，将来铁定要完蛋！而你还不自知，唉！
　　想着，兄弟俩都不由得在心里叹了口气，真希望自己三弟的性子能够改一改，这样对大家都好。
　　……
　　时间一点一滴的过去，两个月多后，不周山，卧熊殿内。
　　躺在一张竹床上的滚滚深呼了一口气，缓缓睁开双眼，它不知道因为自己突破一事而引发了西方二圣与三清小团队间的讨论，这两个多月，它一直都在闭关稳固境界，而它闭关的方式也很特别，那就是睡觉。
　　对，什么也不想，就是睡觉。
　　其实除了睡觉，吃东西也行，或者玩乐也可以，但它突破前吃饱了，不周山也没有什么可以玩的，所以就只能睡觉了。
　　书归正传，滚滚醒来，稳固好了境界后，走下床，走出了卧熊殿，一出来，顿时，刺眼的阳光照射得它眼睛不由得一疼，这是……什么鬼东西啊？
　　滚滚在心里嘀咕道，然后，用力眨了眨眼睛，抬起头，朝天空望去，只见，有十个小太阳正在天上快速地飞着。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百零六章 夸父战金乌，祖熊现真身（第一更）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“太阳？不……这是金乌啊！”滚滚逐渐变得严肃了起来，喃喃道。
　　金乌乃是妖中皇族，是洪荒上无论如何都不能无视的存在，而这十只金乌一起在天上横飞的一幕，让滚滚几乎立刻就想起了两个传说——夸父逐日和后羿射日！
　　“嘶，要出大事了啊！”想着，滚滚猛地变精神了起来，微微吸了口凉气，出声道，然后，神光一闪，整头熊消失不见。
　　……
　　与此同时，十日横空，太阳真火灼烧大地，令大地上无数的种族痛苦不已，每时每刻都有亿万条生灵陨落，凡是被十大金乌飞跃过的土地，全都在一瞬间变成了焦地。
　　很快，十大金乌就飞到距离有熊之墟不到百万里的位置，灼热的高温已经令有熊之墟内的人族燥热不已，满头大汗，若是金乌再靠近一些，只怕，这里的人族将会被活活蒸发。
　　“嗡~”看到这一幕，大巫夸父出现。
　　他抬起头，看着距离这里越来越近的金乌，再看了看那边的有熊人族，下一秒，将手中的木仗丢出，化作一片桃林，将人族护在里面，为其遮凉，然后，身上爆发出一股厚重的气息，显露出数十万丈高的大巫真身，对正朝这飞来的十大金乌喝道：“站住，尔等妖族，胆敢为祸大地，莫非是想违背道祖圣令，与我巫族宣战不成？”
　　看到面前那突然出现的‘巨人’，十大金乌急忙停了下来，巫族？
　　“大兄，这家伙好生嚣张，竟敢这么和我们说话，给他点教训吧！”陆压对大金乌伯瑝兴奋地笑道。
　　自从出了汤谷，来到下界后，他们一路上遇到过不少拦路的生灵，但都不堪一击，眼前这个巫族看起来有点本事，正好配和他们兄弟过过招，唉，在汤谷待了那么多年，实在是太无聊了，想要找点乐子不容易啊。
　　听到自己小弟的话，伯瑝皱了皱眉，说道：“那家伙应该是巫族的大巫，现在两族还在休战期间，不好和他动手。”
　　“那有什么，是他先来挑衅我们的，再说，区区一个大巫，也敢同时对我们兄弟无礼，让他吃些苦头，就当是给他上一课，让他知道，什么叫做尊重强者！”陆压意气风发地说道。
　　“不错，大兄，不能让巫族这么嚣张，得给他点厉害瞧瞧！”
　　“大巫……哼，我们可是妖族太子，他也敢在我们面前放肆，大兄，我们动手吧！”
　　……
　　在陆压之后，其他金乌也都对伯瑝这般说道，见此，伯瑝想了想，然后点了点头，答应道：“好吧，那就教训一下他，我们上！”
　　“嗖！”随即，十大金乌双翼一振，化作虹光，继续向前飞行，并且让自身绽放出来的太阳真火变得更加猛烈了起来。
　　看到这一幕，夸父瞪大了眼睛，心中大怒，这是……无视我的警告，不把我放在眼里？
　　“混账！”当即，夸父怒喝道，然后，迈步前冲，在与十大金乌相距不远的时候，挥动手臂朝他们抓去。
　　“轰！”十大金乌立即分散开来，各自喷出一颗巨大的火球朝夸父砸去。
　　“砰！砰！砰！……”金乌的速度极快，夸父没能抓住他们，让他们给躲开了，不仅如此，一颗接一颗的火球狠狠地砸在他的身上，让他的身体转瞬间就变得黑漆漆了起来，还好，当年滚滚送给了他的一颗清凉辟火珠，他一直都有带在身上，所以身体黑是黑，但并没有受什么伤。
　　毕竟，太阳真火虽强，但也得看什么人用，此时的十大金乌除了大金乌伯瑝是大罗金仙，其他的都只有太乙修为，比起帝俊和太一差得实在是太远太远了。
　　“可恶，尔等妖族，胆敢在下界放肆，受死吧！”虽然没受什么伤，但自己居然被几个毛头小子给打中了，这让夸父非常愤怒，他对着这十只绕着自己飞来飞去的金乌喊道，然后，张开右手，一根粗大的铁链出现在了他的手上，接着，他把铁链当做鞭子，朝他们抽打了过去。
　　“轰！”见状，十大金乌再次使出金乌化虹之术躲开，并且一个华丽的转身，对夸父再次喷射出了太阳真火，这一次，夸父立即纵身跃起，险而又险地躲了开来，然后，再次挥动铁链，终于，抽中到了小金乌陆压，将他狠狠地抽飞了出去，嘴里喷出大片的鲜血。
　　“啊~”陆压就犹如一只断线的风筝，朝着一座大山倒飞了过去，两秒后，背部撞击在山壁上，被震得再次喷出了一口鲜血，看起来非常凄惨。
　　看到这一幕，伯瑝瞪大了双眼，扭头怒视着那从天而降的夸父，胆敢伤我小弟？
　　“找死！”旋即，伯瑝朝夸父飞冲了过去。
　　其他的金乌分出两只去救助陆压，其余的也都一起朝夸父飞去，大战逐渐变得激烈了起来。
　　……
　　几分钟后，不远处。
　　“嗡~”空间一阵波动，一头黑白相间的胖熊出现在了云上，迈入大罗巅峰后，滚滚的速度也快了许多。
　　看着那边正在和夸父激战的多只金乌，滚滚不禁点了点头，果然是妖中皇族，天资不凡，虽然年纪还小，但都修为不俗，更兼具霸者气质，若是能平安度过巫妖量劫，将来必能无敌于同辈，未来的洪荒，将是他们的天下，只可惜，你们度不过的！
　　“吼！”想着，滚滚身上绽放出黑白神光，整头熊逐渐变大，几秒后，显露出祖熊真身，变成了一头狂暴的百万丈大的超级食铁兽，四肢着云，发出一声兽吼，然后，后面的两只熊掌在云上用力一蹬，整头熊直接飞冲了出去，抓住一只金乌和他扭打了起来。
　　“砰！吼~砰！啊~咻~”
　　兽吼声，鸟叫声以及肢体碰撞的声音不断响起，大片的羽毛朝地面落去。
　　“巫师！”看到那突然出现并过来助自己一臂之力，与伯瑝扭打在一起的超级食铁兽，夸父一愣，随即大喜，然后，望着剩下的金乌，冷哼道：“好，今天就料理了你们这些扁毛.畜.生！”
　　“呀~”话落，夸父再次挥动铁链，朝剩余的金乌抽去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百零七章 金乌陨落，东皇驾临（第二更）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“巫师？”正在和滚滚扭打在一起，或者说，正在被殴打的伯瑝，听到那边传来的夸父的话，脸色顿时一变，看着眼前的滚滚严肃道：“你就是父帝母后口中，那个卑鄙无耻的巫师滚滚？”
　　“卑鄙无耻？”听到伯瑝的话，滚滚双眼一瞪，下一秒，抬起一只熊掌死死地掐住他的脖子，怒吼道：“你才卑鄙无耻呢，我可是一头好熊！”
　　“轰！”话落，滚滚抬起自己粗胖的肥腿，一脚将伯瑝给踢飞了出去，然后，瞬闪在他的身后，又是一踢，接着，又是一踢，如此来回踢了不知道多少次后，滚滚停下了身子，挥动着双手，黑白神光闪耀，快速地勾勒出一个两仪图案，接着，朝他隔空打去，顿时，两仪图案冲向了他。
　　“永别了，金乌太子！”滚滚豪气道。
　　“可恶啊！”身为天帝的嫡长子，伯瑝生来就有着傲视同辈的天赋以及令人艳羡的气运，是以，他能在如此年纪就迈入大罗境界，他虽然从来都没有对别人说过，但他心里一直都为之感到自豪，觉得，将来等父帝成就了混元大罗金仙，做够了天帝的位置，会传位给自己，届时，自己将统治整个洪荒，是未来的洪荒之主，可是……
　　如此尊贵的自己，今天居然，居然被一头食铁兽压制到了这种程度，几乎连还手之力都没有，这可真叫妖……恼火啊！
　　“啊啊啊啊！！！”想着，愤怒的小鸟爆发了，伯瑝三足握紧，仰天长鸣，然后，一道金光与一道银光从他的体内射出，分别化作了两把轮刀，那是……
　　“日月轮？！”滚滚惊讶道。
　　“巫师又如何，别以为吃定本殿下了，给我去死！”帝俊和羲和赐予自己的护身之宝出现后，负伤的伯瑝努力震动双翼，止住倒飞了身子，接着，一个跃转，身上闪过一道神光，化作先天道体的模样，张开双臂，分别握住日月轮，朝滚滚朝自己打来的两仪图案杀去。
　　“轰！”先是祭出日轮刀，灼热的太阳之力击打在两仪图案上，两仪图案顿时不稳，一阵波动。
　　“轰！”再是祭出月轮刀，这一次，不稳的两仪图案彻底破碎，两件灵宝继续朝滚滚冲了过去。
　　“哈，有点意思，这是想仗宝欺熊吗？”看到这一幕，滚滚笑道，同时，也明白为什么在原本的时间线里，夸父会被他们打败了，甚至连带走对方中的一个都无法办到，感情，天帝长子伯瑝不但有大罗修为，还有两件上品先天灵宝日月轮护身，再加上十大金乌合力，可以布‘大日炼狱阵’，如此，除了后羿，刑天和九凤，巫族中确实没有哪位大巫能够单独取胜，就连曾经全盛时期的权九……也不行。
　　但是！
　　我可不是那些大巫，我是巫师啊！再者，现在的你们也布不了大日炼狱阵。
　　“嗡~”想着，滚滚张开熊掌，一根黑白相间的竹子出现在了它的手中，正是被它当做食物与磨牙棒的阴阳磨竹。
　　“小子，敢瞧不起巫师，今日本熊就让你见识一下洪荒的险恶！”滚滚对伯瑝说道，然后，双眼一凝，后退了半步，举起手中的磨竹朝迎面而来的日月轮打去，口中低声道：“阴阳磨灭！”
　　“轰隆！！！”
　　……
　　天庭，东皇宫中。
　　手里拿着一片龙鳞，手肘倚在扶手上，撑着脑袋，正在发呆的太一突然脸色一变，坐直了身子，将目光望向下界靠近黄河的方向，随后，瞳孔顿时一缩，暗道：“不好！”
　　随即，太一收起这片龙鳞，大步朝外面走去，走了没几步，身上闪过一道金光，化作一束长虹暴射了出去。
　　“该死，他们怎么会离开汤谷，是谁放他们出去的？”飞行的路上，太一在心里咒骂道。
　　天河边上，正在这钓鱼的鲲鹏，抬头看着那束从自己头顶飞过的长虹，嘴角扬起了一丝愉悦的弧度，然后，手臂轻轻一抬，收竿。
　　取下鱼竿上钓到的一条白鱼，鲲鹏起身，扬长而去。
　　至于之后妖族和巫族会发生些什么，他就不关心了，因为这一切都是你们的报应，哈哈~
　　……
　　下界。
　　“噗！”日月轮被破，伯瑝被滚滚一棍子给打中了，口吐鲜血，朝地面落去。
　　“大兄！”看到这一幕，其余正在和夸父纠缠的金乌太子纷纷大惊失色，忍不住大叫道，接着，又分出了两只想要去救伯瑝，然而……
　　“嗖！”这时，突然一道破空声响起，一道寒光闪过，然后……
　　“啊！”二金乌发出一声惨叫，整只鸟被贯穿了身体，瞪大了眼睛，也跟着一起朝地面落去。
　　“大胆妖族，竟敢残害我大地生灵！”一道冷冽的声音响起，随后，只见一位身着兽皮，手持弓箭的青年踏云而来，正是后羿。
　　说完，后羿继续拔箭，对准第二只金乌。
　　“准圣！不好，快跑！”感受到从后羿身上散发出来的恐怖气息，三金乌太惊，急忙对着其他的兄弟喊道，然后，双翼一振，化作一束虹光朝天庭飞去。
　　“三哥，等等我们！”听到三金乌的话，再看着那已经在拉弓了的后羿，其他的金乌都不由得心生畏惧，当下，也都跟着一起朝天庭飞去。
　　只可惜，害死了大地上那么多的生灵，后羿哪里能放过他们？
　　“想走？好，我就八箭齐发！”后羿说道，然后，又从身后抽出了几支神箭，加上之前的那支一共八支箭，分别对准他们八个，接着……
　　“嗖！”后羿松开了手，八道寒光急速射出，速度甚至要超过这几位使出了化虹之术的金乌太子。
　　于是……
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　一道又一道的惨叫声响起，一只又一只金乌朝地面落去。
　　不远处，不知何时取出了洗灵鼎的滚滚，见此，嘿嘿一笑，然后，收起竹子，熊掌一抬，将鼎口打开，整头熊蹦蹦跳跳了起来，嘴里快速地念叨着什么，转瞬间，洗灵鼎爆发出难以抵挡的吸力，将伯瑝等金乌的妖魂全都给吸了进去。
　　没错，虽然之前有两只金乌想要去救伯瑝，但之前就已经受了重伤的伯瑝，再正面承受自己一击阴阳磨灭是不可能还活着的，当然，妖魂可能还是完好的，不过……现在也不重要了。
　　“不，不要，父帝，救我！”另一边，瞧见自己的哥哥一个又一个陨落了，陆压彻底慌了，整只鸟都被吓哭了，对着天庭的方向大喊道。
　　“嗖！”下一秒，射日箭袭来，来到了距离他的脑袋只有一尺之隔的位置，然而，这时，突然一道亘古的钟声响起。
　　“铛~”
　　“砰！”顿时，射日箭被震飞了回去，并在半路碎裂开来。
　　“嗯？”看到这一幕，后羿脸色一变，抬起头，看向了那个身着大日金乌皇袍，面容充满了愤怒的霸道青年。
　　“东皇……太一！”后羿凝重道。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百零八章 滚滚想要混沌钟（为‘采蘑菇的莴笋’盟主大大加更）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“叔叔！”瞧见即将要了自己命的射日箭被震飞了出去，同样抬起头来的陆压，看到太一来了，脸上不由得露出了绝处逢生的开心笑容，急忙对他喊道。
　　然而，太一此刻却不去看他，而是低头望着大地上那掉落在各处的自己其余九个侄儿的尸体，这，这……
　　“找死！”太一怒火攻心，转头怒视着后羿，冷声道。
　　话落，大手一挥，大片的金色火焰如同海啸一般，朝后羿扑打了过去。
　　“不好！”见此，后羿急忙后退，可是，这时太一却突然出现在了他的身后，抬起手就要取他性命，只是……
　　“嗖！”突然，一道黑白神光从他的眼前闪过，眼角一瞥，瞧见解除了祖熊真身，变回常态模样的滚滚居然朝陆压飞冲了过去，眼见就快要抓到他了，无奈，太一只能停下来，立即瞬移回去，护住陆压，并对着滚滚用力一拍。
　　“噗！”顿时，滚滚以比来时更快的速度倒飞了回去，口中喷出了老大一口‘鲜血’。
　　“滚滚兄弟！”
　　“巫师！”
　　看到滚滚挨了东皇太一一掌，还吐血了，后羿和夸父大惊，急忙一起朝它飞去，伸手将它接住。
　　“滚滚兄弟，你怎样了？”接住滚滚后，后羿对滚滚问道。
　　“大巫，快，快叫救兵，把祖巫喊来！”滚滚没有回答后羿的问题，对它说道，看上去……倒不像伤势很严重的样子，可是刚才的那口血？
　　“祖巫？今日就算十二祖巫齐聚，你们几个也得死在这里！”听到滚滚的话，东皇太一将陆压拉到自己的身后，对他们说道。
　　说完，眼中金光闪耀，就要再次出手，可是……
　　“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。
　　不生不灭三三行，全气全神万万慈！”
　　突然，一道浩大的声音响起，随后，一道圣光从天而降，紧接着，一名盘坐在金云上的俊美道人出现在了这里。
　　“准提！”看到来人，太一脸色一变，皱眉道。
　　“教，教主，救……救命啊，东皇太一他要杀熊了！”看到准提来了，滚滚立刻变得比之前虚弱了无数倍，有气无力地对他说道，脸上挂满了可怜兮兮的表情。
　　准提回头看着滚滚，眉头微皱，对它挥了挥手，打出一道圣光，洒在它的身上，然后对它说道：“你先自己调息，过会儿再助你复原。”
　　“咳咳，多谢教主。”
　　“多谢圣人！”
　　滚滚，后羿和夸父一起对准提低头谢道。
　　“嗯。”准提对他们点了点头，然后转头怒视着太一，对他质问道：“妖皇恃强凌弱，伤我副教主，莫非是觉得我西方教好欺负不成？”
　　“准提……圣人！”太一语气先是一冲，随即，看到准提取出了七宝妙树，想起对方如今已经不再是准圣了，而是圣人，咬了咬牙，强忍着心底的不甘，加了个尊称，然后，深呼了一口气，对他作揖说道：“圣人容禀，他们几个杀我侄儿，此仇不报，我枉为叔父，还请圣人莫要阻拦。”
　　“哼，杀的好！”太一刚说完话，突然，又有一道浩大的声音响起，只见九条五爪金龙拉着一辆奢华霸气的辇车从东海的方向驶来，停在了这里，元始对着太一喝道：“太一，你纵侄行凶，火灼大地，致使无数生灵陨落，洪荒怨气冲天，该当何罪？”
　　“我……”
　　“嗖！”一道青色的剑光闪过，通天也来到这里，先是看了看那‘无比虚弱’的滚滚，脸色有些动容，随即，又变得极为冷漠起来，转头对太一喝道：“太一，上次就警告过你，莫要违背道祖圣令，你居然把我的警告当做耳旁风，指使你的十个侄儿用太阳真火灼烧大地，残害众生，你想做什么，灭地不成？”
　　“通天师兄，我……”
　　“闭嘴吧，谁是你师兄？来，随我去混沌一战，要是输了，你的混沌钟，我就收下了！”通天打断太一的话，对他怒喝道。
　　“混沌钟？”听到通天这话，一旁的准提脸色微变，立即对通天说道：“师兄且慢，滚滚乃我西方教的副教主，东皇胆敢伤它，这份因果，我必将亲手讨回，还请师兄让我先与他做过一场，然后师兄再出手，如何？”
　　“可以，但混沌钟必须归我。”通天瞥着准提，对他说道。
　　闻言，准提的脸色顿时就僵住了。
　　归你？
　　凭什么啊？
　　“咳咳~”听到几位大佬的谈话，本想一直装惨，不做声，直到事情结束的滚滚，脸色也不由得一变，忍不住了，咳嗽了一声，对他们‘非常可怜’地说道：“几位圣人，东皇纵侄行凶，还将我打成重伤，混沌钟……我觉得给小熊我当做补偿，也是一个不错的选择。”
　　“闭嘴，美得你了！”通天对滚滚骂道。
　　“咳咳，滚滚，你放心，我会替你讨回一个公道的，至于混沌钟……”准提扭过头去，说道：“它与你无缘。”
　　滚滚：“……”
　　你们都不是好人啊！
　　果然，自己之前想的没错，截教乌烟瘴气，里面九成九都是不修清福的妖魔，西方教虚伪狡诈，里面都是一些只会糊弄自己这种纯真生灵的骗子，就只有元始天尊的阐教是光明正大，堂堂正正的好教。
　　想着，滚滚将乞求的目光望向了元始。
　　“咳咳，滚滚，混沌钟……你驾驭不住的。”瞧见这头胖熊眼巴巴地望着自己，元始咳嗽了一下，对它说道。
　　滚滚：“……”
　　我错了，我收回之前的话，你们三教都不是好教啊！
　　果然，这世上唯一能够相信的大教就只有我滚滚大神未来会创造的熊猫大教！
　　嗯，等接引和准提去了混沌以后，我要立刻着手，将西方教改造成我滚滚大神的熊猫教，然后，率领熊猫教和地府，攻上天庭，把昊天赶下帝座，接着，我滚滚大神称霸三界，让熊猫教成为三界共同的信仰！
　　滚滚在心里瞎想到。
　　与此同时，瞧见他们居然旁若无人地在商量着自己的混沌钟归谁所有，东皇太一垂眸，双手紧握成拳，良久，咬牙说道：“几位师兄，未免欺妖太甚！”
　　说完，太一抬起头来，丝毫不惧道：“若要战，那便……”
　　“道祖法旨到！”太一的最后一个‘战’字还没有说出口，这时，一道喊声从天外传来，众位大能循声望去，只见一个小童手持符令朝这飞来，速度加快。
　　这个小童，名为：昊天！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百零九章 昊天狐假虎威，金乌尸首不见
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“见过诸位师兄，见过东皇陛下。”昊天来到这里后，对元始通天准提还有太一行礼道，然后，对那边的后羿滚滚和夸父点了点头。
　　“不必多礼，老师有何旨意，师弟请说吧。”元始瞧见昊天来了，心里突然有个不好的猜测，但没有办法，即使他已经是圣人了，也不好公然违抗道祖的权威，只能对他这般说道。
　　“是。”昊天应道，然后起身将手中的符令高高举起，严肃道：“道祖有旨，妖族十位太子横行无忌，致使大地万族饱受阳火之苦，罪孽深重，此外，此举更有违本座当年律令，挑起巫妖冲突，罪莫大焉，合该以其正法，以肃洪荒之律！然，本座念帝俊执掌妖族多年，司掌周天星斗与四时气候，于洪荒有大功德，且十位太子已有九位陨落，故，此事到此为止，巫妖一律止战，各安疆土，诸圣也返回各自道场，今后不得随意插手巫妖之争！”
　　“嗡~”话落，昊天手中的符令绽放出紫色的圣光，一股浓郁的威压降临在此处所有的生灵上，这是属于鸿钧道祖的圣威。
　　“到此为止？”明明被压制得身体微颤，但听到昊天的这番话，太一也还是忍不住怒视着他，对他冷喝道：“我十个侄儿，有九个惨死在了巫族的手中，你让我到此为止？”
　　昊天转头对太一说道：“这是道祖的旨意，东皇陛下，莫非是想违抗道祖之令？”
　　“你！”
　　“唉，昊天神君，东皇陛下不把道祖放在眼里，又不是一次两次了，当年他强攻我食铁森林，差点灭我全族，你那个问题根本就没必要问。”滚滚小声说道，说完，翻了个白眼，看起来像是快要晕过去了一样。
　　“祖熊，你想找死是吗？”听到那边传来的声音，太一对滚滚冷声道。
　　“啊，不行，我要晕了，大巫，走，我们快回不周山，东皇他太可怕了，连道祖都不放在眼里，我这辈子就没见过这么嚣张的生灵，快走。”说着，滚滚彻底‘晕过去了’，不过被后羿和夸父扶着，倒是没有摔倒在云上。
　　“这……”听到滚滚的话，看着‘晕过去了’的这头胖熊，后羿将目光望向了眼前的几位圣人。
　　“呵，你先带滚滚回去吧，我这有一颗苦竹的竹笋，待它醒来，给它服下，可以助它疗伤。”准提对后羿微笑道，然后，轻轻抬手，一颗竹笋出现，并朝后羿飞了过去。
　　后羿接过竹笋，对准提点头道：“多谢圣人。”
　　“这是一滴三光神水，待滚滚醒来，替我转交给它。”这时，元始也对后羿说道，说完，挥了挥手，一滴神水飞到了他的面前。
　　后羿接过神水，对元始点头道：“多谢圣人。”
　　“哼！”通天看了看准提，再看了看元始，哼了一声，虽然心里对滚滚不肯拜自己为师，反而接受了西方教邀请一事耿耿于怀，但不得不说，对于滚滚这头胖熊，他内心深处还真是蛮喜欢的，而且它还为自己带来了应龙，太子长琴和夔牛。
　　想到这里，通天也挥了挥手，一粒金丹出现，飞到了后羿的面前，对他没好气地说道：“等这头不识好歹的蠢熊醒来以后，给它服下，可以助它疗伤，记得告诉它，这是我给它的。”
　　后羿接过金丹，对通天点头道：“多谢圣人。”
　　接着，后羿和夸父一起扶着滚滚转身朝不周山飞去。
　　虽然大地生灵惨死了那么多，而妖族就只死了九个，付出了这么一点代价，这让后羿非常不满，但……一想到死的那九个都是妖族的太子，后羿又觉得，好像也不是不能接受，更何况，现在道祖出面了，自己也无力抗旨，抗旨的话，自己也打不过东皇太一，既然这样，就权且离开也不错。
　　嗯，这一刻，后羿忽然变聪明了起来，懂得审清形势。
　　看着后羿他们离开的背影，太一眼中充满着怒火，上前一步，立刻就被三位圣人和昊天给注视着，无奈，只能眼睁睁地看着后羿和滚滚他们离开。
　　见太一老实了，昊天扭头再次望向了那逐渐远去的被后羿和夸父扶着的肥胖身影。
　　祖熊……
　　虽然是先天神魔，但它受伤后，居然能同时得到三位圣人的馈赠，助其疗伤，其中甚至还有小气巴巴的准提，这位道友……不简单啊！
　　“东皇陛下，巫族已经遵旨了，您怎么说？”接着，昊天摇了摇头，继续望向了太一，对他问道。
　　“昊天，你别忘了，你只是紫霄宫的一个看门童子，也敢这么和本皇说话？”太一对昊天冷声道，双手紧握成拳。
　　“呵，是，小神只是一个童子，不比陛下贵为妖族之皇，统御天庭，但小神却是道祖的童子，此行也是来传达道祖之命，怎么，陛下瞧不起小神，还真像祖熊所言，连道祖也不放在眼里？”昊天对太一呵呵笑道。
　　“你拿道祖来压我？”太一双眼微眯，眼中金光闪烁。
　　昊天后退了一步，说道：“小神只是在陈述一个事实。”
　　太一看了看周围的三位圣人，然后再看着昊天，对他冷声道：“狐假虎威！”
　　“哼！”说着，太一就要带着陆压和九个侄儿的尸首离开这里，然而，当他低头望向地面上，伯瑝等金乌的尸体时，却发现……
　　他们都不见了。
　　“谁干的！”太一气得大喊道。
　　他本来是很沉稳的一位神祗，但是，今天，他真是闻不下来啊。
　　十个侄儿，死了九个，而且尸体还都不见了，这，这……回去后，大兄和大嫂该会多么难过啊？
　　太一不敢想象。
　　……
　　不周山。
　　看着眼前的九只金乌的尸体，后土嘴角扬起了一丝笑意。
　　十日横空，这么严重的事情，太一察觉到了，自己又岂会。
　　他们都不见了。
　　“谁干的！”太一气得大喊道。
　　他本来是很沉稳的一位神祗，但是，今天，他真是闻不下来啊。
　　十个侄儿，死了九个，而且尸体还都不见了，这，这……回去后，大兄和大嫂该会多么难过啊？
　　太一不敢想象。
　　……
　　不周山。
　　看着眼前的九只金乌的尸体，后土嘴角扬起了一丝笑意。
　　十日横空，这么严重的事情，太一察觉到了，自己又岂会。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百一十章 滚滚的黑色大珍珠项链
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　难得？
　　不错，虽然巫族征战多年，财大气粗，一个大罗和八个太乙的尸体其实算不得多么珍贵，但这几只金乌乃是妖族的太子，他们身份所具有的意义远远超过了他们自身的价值，等会儿自己在盘古殿前竖起九个旗杆，将他们都给挂上去，如此一来，自己巫族儿郎们的气势必将大增！
　　“呵。”想着，后土嘴角微微扬起，发出了一道愉快的笑声。
　　……
　　另一边。
　　“陛下。”一头食铁兽飞到了正被后羿和夸父扶着往前飞的滚滚的面前，对它作揖道。
　　听到声音，‘昏过去了’的滚滚立刻就睁开双眼，整头熊变得极为兴奋了起来，对面前的食铁兽问道：“怎么样，都带走了吗，有没有落下的？”
　　“这个……”这头食铁兽有些难以启齿。
　　“嗯？出什么事了？”见此，滚滚眉头一皱，对它问道。
　　“陛下，臣按照您之前的吩咐，一直都在地面上守着，准备收取金乌太子的尸体，可是，因为金乌落在了不同的方位，所以臣必须再赶回去一段路程才能拿到，但是，当臣赶过去的时候却发现……”
　　“却发现什么？你快说啊！”滚滚对这头食铁兽着急道。
　　“却发现他们都不见了。”这头食铁兽羞愧地低下了头。
　　“都不见了，也就是说，你一只金乌的尸体都没有给我拿过来？”滚滚瞪大了双眼，对面前的蠢熊问道。
　　“臣无能，请陛下降罪。”这头食铁兽闭上眼睛，对滚滚弯腰说道。
　　“你，你……给我滚！”滚滚气得挣脱了后羿和夸父的搀扶，上前两步，抬脚一踢，直接就将这头蠢熊给踢飞了出去。
　　它大爷的，自己都已经提前给它下令了，让它去捡尸，又不是要它去力战金乌，怎么，捡尸这么简单的事情，你都做不来，你这是辜负了我对你的信任啊！
　　就这样，你也配做我食铁兽一族的长老？等我回去后，立刻把你贬为火头熊，让你负责炒菜做饭去！
　　滚滚在心里生气道。
　　不怪它这么生气，金乌的尸体啊，他们的价值不能单纯地以修为来看。
　　一个大罗妖神的尸体和八个太乙金仙的尸体，在滚滚眼中价值或许并不是很高，但加上了‘金乌太子’这个前缀，价值起码翻了十倍，更何况，在滚滚的小世界里还藏有一张法图，上面标记着炼制‘斩仙飞刀’的方法。
　　上面清楚地介绍了，用金乌炼制出来的斩仙飞刀最强，为洪荒后天中顶级的杀器。
　　滚滚虽然不擅长用刀剑作战，但斩仙飞刀这种名字里有刀，实际上却属于法宝的稀罕货，它却是很有兴趣将其收藏的，可是现在……没了，都没了！
　　“唉！”想到这里，滚滚生气之余，不禁叹了口气，在心里骂道：“到底哪个王八蛋这么不讲究，居然敢偷走我滚滚大神的战利品，不知道我祖熊一怒，整个洪荒都要抖一抖吗？”
　　“滚滚兄弟，原来你早已经派熊暗中准备收取金乌的尸体了，你放心，只要不是落到了妖族的手中，在哪，我都会去把尸体给抢回来！还有，你的伤……”这时，滚滚身后传来的后羿的声音。
　　闻言，滚滚眼前一亮，急忙回头对后羿说道：“对啊，大巫，你还记得吗，你答应过我，将来要送给我九只极品神鸟的？”
　　“额，记得，怎么……等等，你说的极品神鸟就是九只金乌？”后羿突然反应到了什么，对滚滚问道。
　　“现在事情都已经发生了，说已经发生了的事情不算泄露天机吧？”滚滚在心里想到，然后，对后羿点了点头，回答道：“没错，就是他们。我当年夜观天象，发现他们几个和我有缘，今日相逢，又恰好证实了这一点，所以……大巫，帮我，找到他们，然后把他们都抢回来送给我，好不好？”
　　说着，滚滚对后羿露出了可怜兮兮的表情。
　　没办法，十日横空，这种事情让自己几乎瞬间就知道金乌在哪，过来打一架就能收获战利品了。
　　但事与愿违，没能得到战利品，而找尸体，这可比打一架麻烦多了，这种事情，滚滚干不来。
　　“好，我答应过的事情，一定会办到的，你放心，这件事就交给我了，只是，你不能推算出他们的位置吗？”后羿对滚滚点头道。
　　“算不出来，对方应该是准圣大能，甚至可能是圣人。”滚滚诚实道。
　　后羿：“……”
　　难怪把事情甩给我，准圣也就算了，圣人的话，我也没办法啊。
　　“巫师，您的伤？”这时，一直在充当背景板的夸父终于按耐不住，出声了，对滚滚问道。
　　“对，滚滚兄弟，你没有受伤吗？”被夸父一提醒，后羿反应了过来，对滚滚再次问道。
　　“哼！”听到这个问题，滚滚抬起头，以与水平面呈四十五度角的方向仰望着天空，得意道：“受伤？我滚滚大神万法不侵，没有谁能打伤我！”
　　“真的吗？那你让我射你一箭试试，可以吗？”后羿有些不信道。
　　滚滚：“……”
　　“去去去，大巫你当我傻啊，平白被攻击。”滚滚低下头，对后羿挥了挥手道。
　　“那你刚才说……”
　　“我偶尔夸大一些语气都不行吗？”滚滚也真是无语了，然后，拿起脖子上挂着的一串大黑色珍珠项链，对他们说道：“刚才东皇太一那一掌的确打中了我，不过被这件宝物削弱了九成的力道，剩下的一成，虽然也让我感觉有些痛，但我还勉强能承受得住。”
　　“你戴的这不是普通的装饰品吗，怎么，还是一件护身法宝？”看着滚滚拿起的戴在它脖子上的珍珠项链，后羿对它问道。
　　“普通的装饰品？大巫，你怎么会有这么幼稚的想法，我是什么身份的熊，我这种身份的熊，身上怎么可能会有普通的东西？”滚滚又一次感到无语了，对后羿说道。
　　“那这件法宝到底是什么，好像不是我们巫族征战得到的？”
　　“这是……咳咳，就是一件可以护身的法宝了，大巫，你没必要问的这么详细。”滚滚咳嗽了一声，然后将项链放下。
　　“等等，你这个珍珠项链是黑色的，可以护身，难道……灭世黑莲……”
　　“打住！不要再提这个了，我不是都说了吗，我没有，我没有。怎么你还想造谣诬蔑我呢，这都多少年了，我要是有那宝贝，会一直藏着这么多年都不拿出来吗？”滚滚急忙打住后羿的话，对他着急道。
　　“那可说不定，就像我和你认识这么多年了，直到现在我都不知道你到底藏了多少宝贝，就像刚才，你要是不说，我还一直以为你脖子上戴着的仅仅只是一件装饰品。”后羿认真说道。
　　滚滚：“……”
　　你现在怎么突然变聪明了，我求求你，变回那愚蠢的状态，好不好？
　　?        ?感谢‘snpgf’100书币打赏，感谢‘似曾相识’100书币打赏，感谢‘你微笑时很美’1666书币打赏，感谢‘回不去的曾经’100书币打赏。感谢‘物戈’100起点币打赏，感谢‘帅超’100起点币打赏，感谢‘nine_days’1100起点币打赏。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百一十一章 又见金乌，谁是偷尸贼？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着这突然变聪明起来，一本正经地和自己讨论关于灭世黑莲问题的后羿，不，这都不是灭世黑莲了，这已经是自己所有身家的问题了，滚滚此刻真是……恨不得将自己的拖鞋脱下来，往他的脸上甩。
　　但是！
　　自己没穿拖鞋啊，甚至压根就没穿鞋。
　　不过没关系，咱虽然没穿，但是咱有。
　　随即，滚滚拉开它的麻布短裤，从里面取出了一只拖鞋，朝后羿打去，对他吼道：“我告诉你，我还收藏了一只防裆拖鞋呢，你信不信？”
　　后羿急忙后退躲避，问道：“滚滚兄弟，你裤子里还藏着法宝？”
　　“我身上到处都是法宝，看打。”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　一番纠缠后，后羿终于挨了滚滚一拖鞋，关于灭世黑莲及滚滚身家的讨论也到此为止。
　　回不周山的路上。
　　“大巫，你记住，不要再误会我了，我虽然小有资产，但灭世黑莲那种可以毁天灭地的宝物，我真没有，你看着我真挚的眼神，你回答我，你信我不？”滚滚对后羿问道。
　　眼睛有些青的后羿看着滚滚那张胖脸和它真挚的眼神，缓缓摇了摇头，回答道：“不信。”
　　滚滚：“……”
　　没爱了啊。
　　“后羿，你为什么一直觉得巫师手中有灭世黑莲，不是都说那宝物在当年道魔大战后就失踪了吗？”夸父对后羿小声问道。
　　“大约二十万年前，我去食铁森林找滚滚兄弟的时候，看到它在卧熊池里洗澡，那里还冒着黑光，它一边洗澡，一边哼唱着‘莲花莲花，我要称霸’，虽然滚滚兄弟曾经在昆仑的时候和我说过，说那黑光是它自己发出来的，莲花也是天山雪莲，而不是灭世黑莲，但以我对滚滚兄弟多年的了解，我觉得……它在骗我！”后羿对夸父小声说道。
　　“唉，这年头，说真话也没巫信了，算了，你以为我有就我有吧，反正现在我也不怕被人误会了。”将后羿和夸父的对话清楚地收入耳中，滚滚是深感无奈，抬头望天道，然后，砰的一声，倒在了云上，撑着脑袋，闭上眼睛，开始小憩。
　　当然，它没有忘记三圣送给自己的慰问品，闭上眼睛后，对后羿说道：“大巫，把竹笋，三光神水和金丹都给我吧，我回去后要用它们来疗伤。”
　　“滚滚兄弟，你不是没受伤吗？”听到滚滚的话，后羿没有推脱，取出那三件宝物，将其递给它，同时对它问道。
　　“身体没有受伤，但心……深深地被你给伤到了。”滚滚淡淡道。
　　后羿：“……”
　　这个锅，我不背。
　　……
　　十几分钟后，祥云穿过不周结界，降落在了后土部落内，最后停留在了一颗参天巨树下。
　　“唉，回家了，没有金乌尸体，没有飞刀，有的只有来自圣人的关怀，我滚滚大神真是太……”
　　“滚滚兄弟！”滚滚的嘀咕声还没有说完，突然，后羿打断了它的话，语气有些激动地对它说道：“你快看盘古殿前，那挂着的是什么？”
　　“盘古殿前能挂什么，祖巫的令旗呗。”滚滚没有睁开眼睛，随意道。
　　“不，不是，你快看，是金乌！”后羿没有卖关子，对滚滚笑道。
　　“什么？”听到这话，滚滚猛地睁开了双眼，一瞬间坐了起来，将目光望向盘古殿那边，发现，在盘古殿前竖立着九个高高的旗杆，上面挂着的正是伯瑝等九位金乌太子的尸体，这，这……
　　“怎么回事，他们不是被贼给偷走了吗，怎么……怎么到这来了？”滚滚不解道。
　　“一定是祖巫从那贼子的手中将尸体给抢了回来。”后羿说道。
　　闻言，滚滚觉得……嗯，有道理，随即，从地上站了起来，腾空而起，朝那些金乌飞去。
　　见此，后羿也跟了过去。
　　至于夸父，他犹豫了一下，还是不去了，在和几个金乌的大战中，他虽然有滚滚当年赠与的清凉辟火珠护身，但太阳真火到底不是等闲仙火，所以他还是受了一点点伤的，不严重，但也需要去治疗一番。
　　想着，他转身去疗伤去了。
　　……
　　另一边，盘古殿前。
　　滚滚很快就飞到这里，看着面前的金乌们的尸体，它的大胖脸上露出了高兴的笑容。
　　好啊，这一下，斩仙飞刀可以到手了。
　　其实，也不只是为了斩仙飞刀，毕竟说句不客气的话，滚滚不缺法宝，当然，极品灵宝和至宝除外，主要是，自己参与了和金乌的大战，最后却没能得到金乌的尸体，圆满地收获战利品，这点让滚滚心里非常不爽。
　　不过现在好了，祖巫从那偷尸体的贼手里，替自己将尸体给夺了回来，自己此行有些波折，但到底还算是圆满收尾。
　　至于那些受损的大地万族生灵……这个我就不管了，我滚滚不是圣熊，帮他们报仇已经很仁义了，别的，自求多福，洪荒本来就是这样一个优胜劣汰的世界，没法子。
　　“大巫，我们将他们给弄下来，然后我给你们表演一个金乌炼宝。”书归正传，打量完这些尸体后，滚滚搓了搓手，对身旁的后羿说道。
　　“炼宝？”后羿一愣，滚滚兄弟的意思是，要用这九只金乌的尸体炼制一件法宝？
　　“滚滚，后羿，你们在做什么？”这时，盘古殿内走出了一个穿着兽皮裙的女子，她抬起头，对空中的胖熊和青年问道。
　　闻言，滚滚和后羿连忙下去，对其作揖行礼，道：“祖巫。”
　　“嗯。”后土对他们点了点头。
　　“祖巫，您是怎么从偷尸贼的手里将这些金乌给夺回来的？那个偷尸贼是谁？我事先派了族中的长老去捡尸，结果却被人给抢先了，将我和大巫打死的金乌的尸体都给偷走了，这可真是气死我了，幸好，祖巫您帮我们把尸体给抢了回来。”起身后，滚滚立刻上前两步，跑到后土的面前，抬起头，对她一脸开心地说道。
　　“额，这个……”滚滚是很开心，只是，听到它这话，后土突然有些尴尬了。
　　偷尸体的贼……这个……
　　“嗯？怎么了，祖巫，那个偷尸贼的身份不好泄露给我们吗，难道他是……”瞧见后土那有些僵住的脸色，滚滚眼眸一转，心里想着：排除元始，通天，准提和女娲……滚滚将目光望向了西方，那里，还有一位接引圣人，哦，我懂了。
　　当即，滚滚转过头，对后土说道：“我明白了，巫族，我不问了。”
　　听到了滚滚心声的后土：“……”
　　接引师兄，谢谢你。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百一十二章 羲和遣嫦娥（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“呼~”听到滚滚的心声，见它将偷……不对，什么偷，明明就是捡，见它将捡走金乌尸体的生灵判断为接引，而自己只是将其从接引的手中给夺了回来，后土松了口气。
　　随后，猛然回神。
　　我为什么要松口气啊？
　　你是我的战宠，后羿是我的手下，你们干掉了金乌，我担心太一会将他们的尸体带走，所以提前帮你们把尸体给拿了回来，这难道还有错吗，还偷尸贼，滚滚，你知不知道你这样会被打的！
　　“祖巫，您把他们吊在那，是想将他们悬尸示众，借以提高我们巫族的士气对吗？”就在后土为滚滚的心声感到憋屈的时候，这时，果真结束了那个话题，不再问偷尸贼是谁了的滚滚，对她转而问道。
　　闻言，后土将右手反搭在腰后，紧握成拳，面部有些僵硬地笑道：“不错。”
　　“祖巫，您真是太善良了，那几个家伙罪孽深重，哪里是一死和悬尸就能了结的？让我来处置他们吧，我用它们的妖身和妖魂炼制一件杀伐灵宝，斩仙……斩妖飞刀，将来用它将那只侥幸保住性命的小金乌也给干掉！”滚滚先是对感叹了一句，然后大胖脸变得严肃了起来，对她说道。
　　“斩妖飞刀？”本来不期待滚滚会说出什么正经话，觉得它八成是想要好处，占便宜，这倒也没什么，本来这九只金乌就是它和后羿的战利品，只要后羿没意见，自己也不会说些什么，顶多是晚些时候给它，让那几只金乌在那多吊一段时间，让族中的儿郎们好好看看妖族太子的惨状。
　　但是，听完滚滚的这番话，后土的脸色变了，对它问道：“和斩妖剑有什么区别吗？”
　　“斩妖剑是剑，斩妖飞刀是刀。”滚滚回答道。
　　“废话，我的意思是……他们二者，谁的威力更强？”这是个很重要的问题。
　　“斩妖剑。”滚滚毫不犹豫地回答道。
　　虽然它没有亲眼见识过斩妖剑和斩仙飞刀，但是，斩仙飞刀主要是用金乌炼制出来的，而斩妖剑却需要用到圣血，从材料上也能看出来，斩妖剑更强。
　　听到滚滚的回答，后土点了点头，思考了一会儿后，对它说道：“他们本就是你与后羿所杀，既然你说要用他们炼制可以对付妖族的灵宝，那自然是由你处置，不过……”
　　后土抬头看了眼那挂在旗杆上的九只金乌，低下头，对滚滚继续说道：“还是让他们在那多挂一段时间吧，让儿郎们多看几天妖族太子的惨状，让他们明白，与妖族之争，我们巫族必胜！”
　　闻言，滚滚没有丝毫意见，因为准备其他的炼制材料也需要时间，而且，巫族多些士气，打起仗来更加厉害，将来也能减少些牺牲，所以，毫不犹豫地点头笑道：“是，都听祖巫的。”
　　“嗯。”后土发出一声鼻音。
　　不久后，滚滚用羊皮列出了一张清单，请后羿去帮忙收集炼制斩仙飞刀所需要的其他材料了。
　　没错，金乌的妖身和妖魂是炼制斩仙飞刀所需要用到的主要材料，此外还需要一些配料，如此，才能炼制出这件灵宝。
　　当然，那些配料的价值和金乌都没有可比性。至于又使唤后羿……
　　金乌都不需要他去找了，怎么，还不得给他安排点别的事做，想偷懒？门都没有！
　　在巫族，只有我，伟大的巫师滚滚可以偷懒，没人都不行！
　　“呜嗷~”想着，目送着后羿远去的滚滚，从它随身的小世界里取出一颗灵果，将它一口塞进了嘴里，大口咀嚼了起来。
　　……
　　与此同时，另一边，天庭，瑶池。
　　没能找到九个侄儿的尸体，最后，东皇太一带着陆压回到这里，而帝俊和羲和也都已经知道了先前所发生的事情。
　　此刻，羲和正死死地抱着陆压，脸上尽是泪水，看得让人不禁心疼，而帝俊，他则双手紧握成拳，呼吸加重，眼中尽是想要杀人的怒色。
　　他的十个儿子，被巫族杀死了九个，他的大儿子伯瑝天赋异禀，小小年纪就已经大罗金仙了，他还指望着，等自己打败了巫族，一统洪荒，成就混元大罗金仙后，就去混沌中闭关，探寻更高的境界，将天帝的位置让给他，没想到……一切都成了泡影！
　　“后羿，祖熊……本帝要将你们剥皮拆骨，碎魂散魄！”帝俊咬牙说道。
　　“大兄，大嫂，还请节哀保重。”看到兄嫂如此难过，心里也很不舒服的太一对他们关心道。
　　“节哀？本宫的儿子死了，小叔，你告诉我，如何能节哀？”羲和一边轻轻拍着陆压的背，安抚惊恐中的他，一边转头对太一问道。
　　闻言，太一低着头，没有回答。
　　见状，羲和望向了一旁的帝俊，对他说道：“陛下，应该立刻下令，攻打巫族，为孩子们报仇！”
　　羲和本以为帝俊会答应，但是……
　　帝俊闭上了眼睛，脸上闪过一抹痛苦之色，沉默了好一会儿才张开口，声音沙哑道：“不行，道祖有令在先，巫妖休战百万年，如今时间还没有过，而且，巫族是大地的宠儿，在地面上，我们是打不过巫族的，现在……还不是开战的好时机！”
　　“道祖的命令？巫族杀了你的儿子，你还顾及道祖的命令？”羲和瞪大了眼睛，难以置信道。
　　她一向对帝俊敬爱有加，但今天，为了儿子，她实在无法再对帝俊使用敬词。
　　帝俊也没有在意这一点，夫妻一体，儿子惨死，他比谁都能理解羲和心里的痛苦，只是，此刻真不能与巫族开战啊，尤其是太一才刚被三位圣人给警告过。
　　想着，帝俊捏着眉心，无力道：“伯瑝他们擅出汤谷，致使大地万族，无数生灵陨落，然后才有巫族对他们动手，巫族占了理，一旦惊动道祖，道祖不会站在我们这边的，甚至可能出手助巫族对付我们，我……不仅是伯瑝他们的父帝，更是妖族之主，我……要对整个妖族负责。”
　　“所以，我的孩子们就那么平白死了，是吗？”羲和对帝俊有些绝望地问道。
　　“当然不是。”帝俊急忙说道，转过身，上前两步，将羲和和陆压都揽入怀中，对她保证道：“这个仇，我一定会给孩子们报的，等道祖定下的休战时限过了，那时我妖族应该也已经做好了对付巫族的准备，届时，我一定将后羿和祖熊斩杀，报此杀子之仇！”
　　“准备？你刚才也说了，在下界，我们打不过巫族，做什么准备？”羲和不解道。
　　“这……罢了，本不欲让你知道的，毕竟，此事涉及到了圣人，但事已至此，我若不说，你怕不能心安。”说着，帝俊看了眼太一。
　　后者明白，立刻让瑶池内所有的神官仙女退下，并大手一挥，将瑶池与外界隔绝，让外界无法探查到瑶池内的对话。
　　然后，帝俊才对羲和说道：“这十几万年，我一直都在用河图洛书推演天机，试图找到可以对付巫族的办法，六千年前，我终于推算到了一丝天机，对付巫族之法与女娲圣人有关。”
　　“女娲？”羲和一愣，女娲早就被道祖封禁在太素天内不得出来了，她能帮我们对付巫族？
　　“不错，就是她，但具体和她有什么关系，如何才能对付巫族，我还没有推算出来，但是！再给我一些时间，我一定会算出来的，届时，我们做好准备，而道祖定下的时间也到了，然后，我们出兵，一鼓作气荡平巫族，为孩子们报仇，可好？”帝俊对羲和说道。
　　听到这话，羲和紧咬着下嘴唇。
　　她很想说不好，她想现在就处死滚滚和后羿，报了杀子之仇，但是……看着眼前的帝俊，她心里明白，自己的丈夫是不会答应的。
　　也对，他虽然也关心孩子，但他仍旧是妖帝，在他心里始终更在乎妖族，在乎他的霸业，不像自己，什么妖族，什么天后，这些和我的孩子们比起来，全都不值一提！
　　想着，羲和没有回答帝俊的问题，一把推开了他，站起身子，抱着陆压朝瑶池外走去，在穿过太一布下的隔绝禁制后，化作一束月光，飞向了太阴星。
　　妖族是帝俊和太一所创，她当年答应和帝俊成婚，做妖族的妖后，并非看重妖后的权势，只是自己和帝俊之间确实有缘罢了，既然帝俊因为妖族，不愿立刻为孩子们报仇，那她……就自己去报这个仇！
　　反正，让她等那么多年，眼睁睁地看着仇人逍遥自在，而自己却要饱受丧子之苦，她是绝对不能接受的。
　　妖族与巫族必须止战，要遵守道祖的命令？
　　好，那我就不做妖后了，我以自由之身，为我儿报仇，这样总不算违背道祖的命令，也不会牵连妖族了吧？
　　想着，带着陆压朝太阴星飞去的羲和，留下一段传音给帝俊：“陛下，臣妾爱子心切，恐难以再担任天后大位，还请陛下赐予一封休书，让臣妾能专心为孩子们做些事情，今后，还请陛下保重！”
　　“羲和！”听到这段传音，帝俊愣住了，太一也愣住了，几秒后，帝俊猛地站了起来，对着太阴星的方向大喊道。
　　然后，纵身一跃，化作一只金乌朝太阴星追去。
　　休书？
　　开什么玩笑，天帝天后，俱为一体，在自己的妖生中只有丧偶，没有休妻！
　　……
　　半个月后。
　　太阴星上。
　　和帝俊大吵了一架，想要休书却不成的羲和，独自坐在主位上。
　　此时的她不禁回想起了曾经自己嫁给帝俊之前的日子，那时的她，无忧无虑，虽算不上是天地间最顶尖的大能，却也是准圣强者，逍遥自在，可如今，她身为天后，却失去了自己的九个孩子，她……非常痛苦！
　　可笑的是，她的丈夫居然要以什么妖族为重，不肯为孩子们报仇，说要等。
　　等……
　　这个字说的简单，但身为父母，为子女报仇这种事，哪里能等？
　　你等得了，我却不行！
　　妖族，他们和你有血缘关系吗？不过是你后天建立起来的东西罢了，为了它，你推迟报仇，你看重它，胜过自己的孩子，但在我的眼里，一百个妖族也比不过我的一个孩子。
　　想着，羲和闭上了眼睛，然后开口道：“嫦娥！”
　　“嗡~”空间一阵波动，一位身着月白色长裙的绝美仙子从虚空中走出，对羲和行礼道：“本尊。”
　　“嫦娥，我要报仇，我要杀了后羿，杀了祖熊，但我现在被帝俊盯着，无法离开太阴星，所以，这件事就只能交给你了。”羲和看着眼前自己的善尸说道。
　　“但是，这么做会牵连到妖族和陛下的。”嫦娥皱眉道。
　　“我知道，所以，我要将你的气息和神力收敛，将你投胎去其他的种族，让你和后羿与祖熊结识，之后，我会找个机会，解封你的神力与记忆，然后你出其不意地杀了他们。那时的你，乃是其他种族，并非妖族，所以……你明白了吗？”羲和对嫦娥说道。
　　“这种说辞，巫族不会接受的。”
　　“我没指望他们能接受，洪荒本来就不是一个讲道理的世界，我那个说辞是给道祖的，道祖不希望巫妖这时大战，所以，这一次我的孩子死了，他派昊天制止太一报仇，将来，后羿和祖熊死了，他也一定会阻止巫族的。”羲和自信道。
　　没错，虽然她心里其实并不确定，道祖是不是真的会如她想的那样，睁一只眼闭一只眼，但她……也只能这么想着了，因为她一定要报仇。
　　看到自己的本尊如此执着，嫦娥无奈，只得点了点头，说道：“是。”
　　随后，她提出了一个问题：“本尊欲让我投胎到哪个种族？”
　　“人族。”羲和答道。
　　“人族？”
　　“不错，而且是有熊部落的人族，在那，你就能接受到食铁兽，进而接触到祖熊，甚至后羿，然后……一切就看你的了。”
　　“是。”
　　“嗡！”随着嫦娥应道，羲和大手一挥，将她收了起来，然后，走出宫殿，朝天庭飞去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百一十三章 魔祖指点，嫦娥出生
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不周山，卧熊殿内。
　　滚滚并不知道太阴星上羲和的谋划，此时的它，正一边吃着灵果，一边看着面前挂在一个架子上的黑色大珍珠项链发愁。
　　这宝贝自己其实蛮喜欢的，不但可以护身，而且还很好看，和自己非常配，戴在身上莫名地有种增加了自身霸气的感觉，但是……
　　后羿那个傻子突然不傻了，虽然没有全说对，但也说对了一半关于这件法宝的来历，这让自己……心里有点忐忑啊。
　　“不会被人给认出来吧？”滚滚心里嘀咕道。
　　十二品莲台乃是洪荒上最顶尖的先天灵宝，其中功德金莲在接引圣人的手中，业火红莲在冥河道人的手中，剩下的净世白莲和灭世黑莲全都不知所踪。
　　净世白莲也就算了，虽然珍贵，但并没有额外的意义，可灭世黑莲……
　　那玩意消失前是属于魔祖罗睺的，虽然洪荒众生都以为魔祖死了，但道祖鸿钧不一定也这么认为，他很有可能知道罗睺还活着的事情，既然罗睺还活着，那灭世黑莲定然还在他的手中，就算不在，被其他人给侥幸得到了，那他一定会从那人将黑莲给夺回去的。
　　而在洪荒上，除了道祖本人，没有任何生灵是魔祖的对手，即使是六位圣人，一对一也没有胜算，毕竟，滚滚可是知道，罗睺他已经成就混元大罗金仙了，而且突破的比六圣还早！
　　综上所述，一个人，不，一头熊，它如果有灭世黑莲，而罗睺却没有杀它，那么，此熊必定与罗睺有着莫大的关系，如此，鸿钧身为道祖，岂能容它？
　　再然后……
　　自己就完犊子了！
　　所以，每当后羿提到自己拥有灭世黑莲的时候，自己才会紧张到那种程度。
　　不仅是财不可外露，更因为，这涉及到自己的熊命啊！
　　如果只是净世白莲的话，有后土在，再怎么样，自己也不会完犊子，最多就是白莲被转而用来镇压巫族的气运，可黑莲……唉！
　　看着眼前的黑色大珍珠项链，滚滚心道：“要不……还给他？本来我也没有灭世黑莲，沾这个嫌疑做什么！”
　　只是……
　　心里是这么想，但真要滚滚这么去做，它还是有些舍不得的，要知道，这串珍珠项链虽然不是灭世黑莲，却也是用灭世黑莲的第一批莲子，经过魔祖之手，足足炼制了百万年的时间才炼制出来的。
　　自己将它戴在身上，连东皇太一的含怒一击都不能取自己性命，就这么还回去，这……
　　“算了，不戴了，也不还，将它藏起来好了。”想着，滚滚将嘴里的果肉咽下，然后上前取下项链，用一个宝盒将其装起来，接着，熊掌一挥，打开一道通往黑暗之渊的空间通道，将宝盒丢了进去。
　　做完这些事情后，滚滚拍了拍熊掌，脸上露出一个高兴的笑容，这样就好了。
　　藏在那，别人也发现不了，比藏在我随身的小世界里还安全，我滚滚大神真是太……
　　“砰！”滚滚还没有在心里想完这句话，突然，空间重新打开，宝盒从里面被丢了出来，正中它的脑袋。
　　“哎哟！”被盒子给砸了的滚滚，当场发出一声惨叫，然后，又砰的一声，整头熊朝后面甩去，让大地狠狠地震动了一下。
　　不是滚滚没用，实在是刚才那盒子砸的力度太大了。
　　“怎么，不想要本座的法宝了，居然丢掉！”一道阴测测的声音在滚滚的卧熊殿内响起。
　　闻言，滚滚熊猫毛瞬间就竖了起来，将原本想要骂人的话咽了回去，连忙委屈道：“不，不是，小熊只是……想要将它藏起来。”
　　“藏，藏在黑暗之渊？”说着，一缕缕魔气从空间里溢了出来，将滚滚包裹起来，然后，强行将大胖脸从地上给拽了起来，吊在半空中。
　　“诶，诶，您要干嘛啊？”滚滚慌张道。
　　“胖熊，你在对本座撒谎！”溢出魔气的空间中，那道声音再次传了出来。
　　“我……好吧，我是担心有人会认出来那串珍珠项链是用灭世黑莲的黑莲子炼制而成的，要是这样，事情传到道祖的耳中，我会有大麻烦的。”滚滚诚实道。
　　听到这话，那道声音再次响起，语气中带着一丝鄙视，说道：“胖熊，你知不知道你最大的缺点是什么？”
　　“怕死。”滚滚很有自知之明地说道。
　　“不，这并不是你最大的缺点，甚至这都不算是一个缺点。因为世上的生灵几乎都怕死，就连本座也一样，你最大的缺点是仍旧对本座不够信任，本座早就和你说过了，叫你放心，这件灵宝除非遭到可以将其毁灭的力量，否则永远都不会现出它的真面目。你将它戴在脖子上，若是有朝一日，它被敌人打碎，那么，你肯定也已经形神俱灭了，既如此，你还担心它会暴露你什么？”
　　“嗯？”被魔气拽着，吊在半空中的滚滚，整头熊顿时一愣。
　　怎么办，我突然觉得他说的很有道理啊！
　　“你担心带着它会暴露你和我的关系，那你可曾想过，这一次，如果你没有戴着它，太一的那一掌即使不能要了你的命，也能将你打回原形。”
　　“魔祖，小熊现在就是原形。”滚滚忍不住提醒道。
　　“也能让你毕生修为毁于一旦！”那道声音怒斥道。
　　滚滚：“……”
　　凶什么凶，就算没戴那项链，我滚滚大神也有办法自保，才不会被废掉修为呢！
　　“好了，拿回去，戴着。”怒斥完了滚滚后，那道声音的主人继续对它说道，说完，魔气散去，滚滚从半空中掉落了下来。
　　“砰！”大地再次剧烈震动了一下。
　　“哦。”双脚着地的滚滚，憨厚地应道，然后，捡起地上的盒子，将其打开，将项链重新戴了上去。
　　“嗯。”见此，某位端坐在魔界之巅的男子满意地点了点头，然后对滚滚叮嘱道：“别再取下来了，洪荒很快就要发生天翻地覆的大事，届时，本座要和鸿钧斗法，你不戴着它，万一在量劫中陨落了，可别怪我对你见死不救！”
　　“斗法？您要挑战道祖？”听到这话，正要点头的滚滚突然反应到了什么，对眼前被打开的空间问道。
　　“不，现在的我伤势还没有痊愈，并没有资格去挑战他，我要做的是阻止他，或者说是拖住他，我绝不会眼睁睁地看着他进一步坐大，我始终坚信着，道高一尺，魔高一丈！！！”
　　滚滚：“……”
　　有志气，只可惜……
　　“罢了，和你说这个也没有意义。这次来找你，一是叮嘱你，戴好灭世珠链，保全自身。二是指点一下你，关于阴阳大道的事情。”魔界之巅，男子对滚滚转而说道。
　　“阴阳大道？小熊已经掌握阴阳法则了。”滚滚对着空间里面说道。
　　“哼，懂了些皮毛就敢扬言掌握，你可知洪荒的大道与法则源自何方？”
　　“知道，源自三千魔神。”见这魔头似乎真要指点自己，滚滚来了点兴趣，对他回答道。
　　“不错，三千魔神每一位都掌握了一种法则，但也仅仅只掌握了一种，所以，你明白了吗？”
　　“您的意思是……只有达到魔神的高度才算真的掌握了法则？”滚滚眨了眨眼睛，问道。
　　“不错，悟性可以。所以，你应当明白，别说阴阳法则，连你早就领悟到了的寂静法则，你其实也并没有掌握全它，在目前的洪荒，除了鸿钧，就只有老子和元始等圣人掌握全了一种法则，一门大道，其他的生灵都没有。”
　　听到这种说法，滚滚无话可说，只能说彼此的眼界不同吧。
　　在自己看来，自己如今这种程度已经算是掌握了法则，再不济，像十二祖巫那种程度，总该算是掌握了吧？
　　但在这个大魔头的眼中，居然只有圣人才算是真的掌握全了法则，那自己还能说什么？
　　滚滚虽然一头穿越熊，也知道自己身上有着很大的福缘，但它并不认为自己将来可以成圣，它只盼着，将来能做好地府冥帝，人族国宝，天庭天帝，嗯……要是能加个四海海皇就更好了。
　　是的，它只有这么点小愿望，它不贪心，像成圣那种事情，它从来都不敢奢望。
　　书归正传，并不知道滚滚心里在想些什么，罗睺和它说完关于法则的起源后，对它直入主题道：“阴阳法则，又名两仪法则，你想更深一步领悟它，需要得到至阳与至阴本源。”
　　“至阳至阴本源？您是说……要我去干掉东华帝君和西王母？”滚滚愣住了，对着空间里问道。
　　然后，不等对方回答，它双手抱在怀里，嘀咕道：“东华帝君的话，倒是没什么，他已经不是我的对手了，可西王母……不好对付啊。”
　　“不是他们。”
　　“啊？不是？”
　　“哼，原本他们的本源的确可以助你领悟阴阳大道，但可惜，你当年的胡闹之举污了东华的本源，它如今已经不再是纯阳之身，自然也无法再助你修炼。”说到这里，魔界之巅，男子的嘴角微微抽搐了一下。
　　东华……垃圾一个就不说了。
　　但东王公，堂堂天地间第一缕纯阳之气居然被这熊给……也真是倒霉催的。
　　要不是后土对东华有相救之恩，抵消了这份因果，那熊……怕是将来要……不对，以东华的情况也没有能力再去找这熊讨还因果了。
　　想着，男子摇了摇头，说道：“至阳至阴，除了东王公和西王母，还有什么，你自己心里应该清楚。我不能直接告诉你，否则触动天机，容易被鸿钧发现，胖熊，你自己去想吧，再会了~”
　　“嗡~”话落，魔气全都飞回到了空间里，接着，这个打开的空间从里面闭合，很快，滚滚的卧熊殿就恢复了正常。
　　“呼！”见此，滚滚重重地松了口气，这家伙，每次找到自己都要把自己吓出一身的冷汗来，不过……
　　“至阳与至阴……这……难道！”那魔头让滚滚自己去想，但滚滚是何许熊也？祖熊，聪明盖世，不可一世！很快它就想到了两种生灵可以象征着至阳与至阴，那就是……太阳之神与太阴之神！
　　太阳之神，也就是金乌。
　　自己手中已经有九只金乌的尸体了，他们的妖魂也都被关在自己的洗灵鼎内，所以随时都可以抽取他们的本源，但是，太阴……
　　滚滚抬头望天，心道：“这怎么拿啊？”
　　……
　　与此同时，另一边。
　　天庭。
　　“孩子，这事就交给你了。”羲和对陆压叮嘱道。
　　“母后，真的要这样吗？”陆压有些犹豫，送自己母后的善尸下界，投胎为渺小的人族，然后自己再想办法让她靠近祖熊和后羿，这……要是让父帝知道了，自己……
　　“这是为了要替你的九个哥哥报仇，没有办法的办法，你听母后的，不会有错。”羲和对陆压说道。
　　闻言，陆压只能点了点头，说道：“是。”
　　随机，陆压接过羲和递给他的葫芦，将其收好，然后，朝下界飞去，这一次，他没有再像上回那么嚣张，他甚至都没有显露出他的真身，而是以不容易引人注目的先天道体的模样下去。
　　不久后，人族，有熊部落，一名女婴出生了，孩子的母亲正欲为其取名，突然，元神恍惚了一下，然后，愣愣地道：“这孩子就叫……嫦……娥。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百一十四章 滚滚见嫦娥
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　人族有熊部落以食铁兽作为图腾，整个部落都崇拜食铁兽的勇武与强悍，再加上滚滚的有意照料，有熊部落自创建开始，一直都得到了食铁兽一族的扶持，也正因如此，但凡部落中发生了什么大事，有熊部落都会派出使者前往食铁森林禀告。
　　而部落首领诞下子嗣，还是个女孩，这就相当于有熊部落有继承人了，这样的事情，不可谓不是大事。
　　只是……
　　有熊部落的所有人，包括躲在暗处谋划着不可告人之事的陆压和羲和都不知道，这件大事对于滚滚而言，远比表面的要大得多！
　　……
　　又过了半个月，这一日，不周山，苍天古树下。
　　滚滚面前摆放着一个水盆，盆内隐隐可见无边的大海与骇浪，此时的它正一边在水盆里钓鱼，一边手里拿着个玉符阅览。
　　这盆，是中品先天灵宝‘四海盆’，连通四海，可引四海之水；乃是它不久前新得到的收藏品。
　　这符，是它当年和腾蛇大战燃灯等一系列强者抢到的森木魔神的符令，其内有大道真文，刻录了森木魔神的毕生功法与神术；滚滚吃饱了，偶尔又不想睡觉的时候就会将它拿出来看看，打发打发时间。
　　什么，打发时间，你现在还有时间浪费，还不赶紧去想办法弄到太阴本源，完善对阴阳大道的掌握程度，提升实力，将来好在巫妖决战中发光发热？
　　哎，让你们失望了真是不好意思，但……
　　办不到的事情，我浪费那个脑细胞做什么呢，且不说我是熊不是金乌，不喜欢发光发热，就算我愿意发，太阴本源……那玩意，我哪里能弄的到嘛？
　　滚滚有自知之明，无论是西王母还是天后羲和都不是它能挑战的对手，尤其是羲和，身处天庭，贵为天后，自己想要拿到她的本源比从东皇太一手中夺到混沌钟容易不到哪去，甚至可能更难也说不定。
　　西王母福缘深厚，和注定了会一死再死的东王公不同，乃是有德真神，自己若是去找她的麻烦，恐怕会有极大的业力缠身，综上，没办法，自己只能一如既往地混日子了。
　　“也没什么，大不大道都不要紧，反正我将来照样能做冥帝和佛主，等巫妖量劫结束了，再去讨好一下元始，将来阐教封神的时候，争取讨到一个天庭大帝的位置，这样，我滚滚大神的熊生就算圆满一大半了，至于道主和海皇的位置，未来老子的善尸太上老君似乎……”
　　“启禀巫师，食铁兽一族熊渊长老求见。”滚滚心里正想着事情，突然，一名太乙修为的巫众走了过来，对它作揖说道。
　　闻言，滚滚暂时停下了自己对未来的思考，转头望向这名巫众，说道：“熊渊？让它过来吧。”
　　“是。”这名巫众恭声应道，然后转身离开。
　　不多时，一名化作先天道体，手里拿着根黑色的竹杖，头发花白的老者来到了这里，对滚滚行叩拜大礼道：“老臣拜见陛下！”
　　“说了很多次，别在我面前说老，你还比我小两万岁呢。”滚滚对熊渊皱眉道。
　　这家伙，每次都自称老臣，让它风流倜傥熊小滚莫名地有种自己已经老了的错觉，着实可恶，若不是它是这天地间第三头出现的食铁兽，是自己的得力助手，自己早就将它吊起来暴打了。
　　“老臣身为执法长老，有着协助陛下，匡正种族的责任，称老显得稳重一些，那些孩子也会对老臣多些尊重，管理起来也容……”
　　“打住！起来吧，来这见我有什么事，直说，我不喜欢听熊念经。”滚滚脸皮一抽，打断熊渊的话道。
　　“哎！”见陛下还是这么任性，听不进自己的句句良言，熊渊叹了口气，然后站起身子，对滚滚说道：“人族有熊部落传来消息，说首领莫伊已经顺利产下了一个女婴，有熊部落有了新一代的继承人，按照惯例，我族应派出长老前往有熊之墟为其加持赐福，老臣此来是想请示，此次该派出哪位长老前往有熊？”
　　“哦，莫伊有孩子了？呵，时间过的可真快啊，当年她跟着洛来食铁森林朝拜的时候，我记得她还是个连衣服都会穿反的娃娃，没记错吧？”听到熊渊的话，滚滚愣了愣，随即，笑了一下，说道。
　　莫伊并不是洛的女儿，而是外孙女，至于洛……哎，已经去世很多年了。
　　“陛下没有记错，莫伊……长大了。”熊渊的语气里也带着一丝感慨地说道。
　　像它这种跟脚的生灵，寿元悠久到了基本不用去思考的程度，但是，看着周围的朋友和晚辈一个个长大离去，它这心……其实也很难受，偏偏它还不能违背天命，为他们续命，否则……都懂。
　　“没记错，长大了……呵，小鬼成了大人，甚至成了母亲，而我仍旧是从前的模样，说实话，我也不知道这究竟是不是一件值得高兴的事情。”滚滚耸了耸肩道，说完，将玉符收了起来，然后手臂一抬，从四海盆里钓出了一条大鱼。
　　用熊掌抓住这条鱼，滚滚将其从鱼钩上取下，然后丢给熊渊，说道：“拿去有熊部落，就说是我给孩子的礼物，吃着补补身体。至于加持的长老，你既然来了，就亲自去一趟吧。”
　　“是，老臣遵旨。”熊渊接住这条大鱼，对滚滚点头说道。
　　“去吧。”
　　“是。”说着，熊渊转身就要离开，只是，这时滚滚突然又想起了什么，对它喊道：“等等。”
　　“陛下还有何吩咐？”熊渊停下脚步，回头对滚滚问道。
　　“莫伊的孩子叫什么名字？如果没有取名的话，我可以……”
　　“哦，臣忘了禀明陛下这一点，莫伊已经给孩子取好了名字，叫做嫦娥。”说完，熊渊笑呵呵地评价了一句：“挺好听的名字。”
　　然而……
　　嫦娥，听到这个名字，滚滚的熊躯顿时就僵住了。
　　是我知道的那个嫦娥吗？
　　“陛下，怎么了？”瞧见滚滚有些异常，熊渊对它问道。
　　“不，没什么，你去吧。”滚滚回过神来，对熊渊摆了摆手道。
　　“陛下，如果有什么为难的事情，老臣可以代为分忧的，尽管开口。”熊渊没有离开，而是留在这里对滚滚说道。
　　“为难？不，已经不为难了，只是有些迷茫罢了，没什么大事，你去吧，给那孩子加持。”滚滚说道。
　　见此，熊渊知道滚滚心里有事，但不肯何自己说，没有办法，只能低头应道：“是。”
　　然后，带着这条大鱼朝不周山外走去。
　　看着熊渊离开的背影，滚滚将鱼竿收起，摸着下巴，整头熊陷入了沉思。
　　嫦娥……
　　这个时候出现的，一定是神话中的那个嫦娥不会有错，就算是同名的，也不可能那么巧，偏偏被自己给遇到了，所以，就是她！
　　“嫦娥居然是有熊部落的首领之女，这点倒真是出乎了我的预料，不过还好，后羿已经喝下了断情水，不可能再爱上她，更不可能为了她做出某些失去理智的事情，只是……嫦娥奔月，有熊……”想着，滚滚抬头看了看太阴星，眼中闪过一抹让人难以捉摸的流影。
　　……
　　次日，被吊在盘古殿前已经有一个月了的九位金乌太子的尸体被滚滚给取了下来，然后，它开始提取金乌的精血和精气作为炼制斩仙飞刀所需要的材料，之后，滚滚又取出了洗灵鼎，施法提炼出里面金乌妖魂的本源…
　　嫦娥的出现，让滚滚有些想法，不管能不能拿到太阴本源，已经到手了的太阳本源咱先消化了再说。
　　就这样，惫懒的滚滚这段时间难得地勤奋了起来，一边提炼并吸收太阳本源，一边根据法图，着手炼制斩仙飞刀。
　　……
　　另一边，陆压得知祖熊居然已经开始用自己九位兄长的尸体炼制法宝，还叫什么斩妖飞刀，整只金乌那叫一个气啊。
　　祖熊……它居然敢侮辱自己兄长们的尸体！
　　“很好，之前还有些犹豫，不知道该不该听母后的，但现在，我懂了，我金乌一族与食铁兽一族不共戴天，不只是你，我要屠尽整个食铁兽一族为我兄长们陪葬！”陆压双手紧握成全，咬牙道。
　　然后，这一天，他变身成一名中年道人的模样，大大方方地进入到了有熊部落内，说是前来拜访。
　　因为陆压气质非凡，而且挥挥手就显露出了极高的修为，所以莫伊亲自招待了他，招待完后，陆压提出告辞，临走送给了莫伊一颗仙丹，说是帮助婴儿增强体魄用的，食用了以后，婴儿的身体强度将会大大提升。
　　人族纯真，加上有熊部落又有食铁兽庇护，所以，莫伊没有对陆压的话产生怀疑，接过仙丹，对他连连道谢，待陆压走了以后，变立刻将仙丹给嫦娥服下，然后，让她乃至整个有熊部落一脸懵逼的事情发生了。
　　吃下仙丹的嫦娥，居然，居然……以肉眼可见的速度长大，几个呼吸就从婴儿长大成了一个十八岁的美少女，这，这……怎么回事啊？
　　合着仙长你说的增强体魄就是这样？
　　莫伊觉得自己遭到了欺骗，但是，细细一想，好像那位仙长也没骗自己啊，嫦娥长大了，身体是比婴儿时的她要强很多，但是……这不是我想要的结果啊！
　　不管莫伊心里怎么后悔，但现实总是要面对的，而她要面对的现实就是自己刚生下来不到二十天的女儿，一下子就长大了，自己还没有照顾够她呢，一下子她就不需要自己的照顾了。
　　每个人族都是慢慢地长大，这样嗖的一下变大的事情，还真是第一次遇到，也不知道会不会对它的身体有影响，带着这份担心，莫伊等啊等，又等了几天，终于，等到了来自食铁森林的熊神。
　　来者她还认识，是食铁兽一族的执法长老，熊渊大神。
　　“大神！”率领族人来到部落门前迎接熊渊的莫伊，对它行礼道。
　　“不必多礼，初为人母，感觉如何？”熊渊对莫伊抬了抬手，对她笑着问道。
　　“感觉……很复杂。”莫伊纠结道。
　　“复杂？”听到这话，熊渊一愣，不应该是开心才对嘛，怎么会复杂，这种是事情有什么好复杂的？
　　“大神，我来为您介绍，这位是小女嫦娥。嫦娥，还不快拜见熊渊大神？”莫伊拉着身旁的美丽清纯的嫦娥，先对熊渊说道，然后再对嫦娥严厉道。
　　“是，小女拜见大神。”嫦娥柔声应道，然后给熊渊行了一礼。
　　“额……这是……”听到莫伊的话，再看这眼前给自己行礼的嫦娥，熊渊有些懵了，啥子情况啊，这是嫦娥？不是才出生没多久嘛，怎么一下就长得这么大了？
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百一十五章 滚滚得金莲，将计就计
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　对于嫦娥，滚滚一直以来说是在意，但其实也就是那样，因为在神话传说中，嫦娥只是一个凡人，因为偷吃了仙丹才飞升成仙的，所以在忽悠后羿喝下了断情水后，滚滚对于嫦娥唯一的疑惑就是她为什么会飞上太阴星，而不是别的星星，羲和又为什么会对此毫不在意，放任她留在月宫。
　　但是！
　　现在亲眼见到嫦娥，滚滚曾经的松懈顿时烟消云散，整头熊变得无比认真了起来。
　　太阳本源暴动……
　　普通的人族是绝对无法令太阳本源这样的，即使是准圣大能，也没有几个能办到这一点，这女人……有问题啊！
　　“陛下，事情就是这样，莫伊担心这孩子服下那道人赠与的仙丹后会有什么危险，所以老臣带她前来请陛下用森木洞悉之术为她看看，也算是提前进行有熊下任首领对陛下的朝拜了。”熊渊走到滚滚的身边，对它说道。
　　听完熊渊述说的经过，滚滚看了眼它，然后重新将目光望向下方的嫦娥，眼中闪过一道黑白相间的神光，几秒后，神光散去。
　　没有任何异常。
　　在滚滚的视线里，眼前的嫦娥就是一个非常普通的人族，要不是熊渊说她才出生一个月不到，滚滚都会误以为她已经有十八岁了。
　　某位姓鲁名迅的大神说过，什么都正常，那就是什么都不正常！
　　所以，滚滚皱着眉头，双手抱在怀里，坐在主位上沉默了许久，然后，站起身子，居高临下地对站在神阶前的嫦娥质问道：“你是谁？”
　　“小女名唤嫦娥，是人族有熊部落的族人。”嫦娥有些奇怪地对滚滚行礼道，眼中闪过一抹疑惑之色，她不明白，先前她明明已经自我介绍过了，为什么祖熊陛下还会这么问她？
　　“人族？呵。”滚滚不屑地笑了笑，然后，猛地抬起手臂，伸手指着嫦娥，对她霸气道：“大胆妖孽，在本座面前也敢摆弄这些变身术法，信口开河，你以为我是什么熊？告诉你，我一眼就看出了你不是人！”
　　嫦娥：“？？？”
　　“什么？陛下，嫦娥她……”听到滚滚的话，一旁的熊渊陡然一惊。
　　嫦娥不是人？
　　我完全没有看出来啊。
　　“哼，是你自己现出原形，还是本座将你打回原形？”滚滚没有理会一旁处于震惊状态的熊渊，对嫦娥继续说道。
　　闻言，嫦娥反应了过来，整个人感到非常害怕，连忙给滚滚跪了下来，声音颤抖道：“陛，陛下……小女不知道您在说些什么，小女真的是人……”
　　“住口！死到临头还敢嘴硬，好，今日我就拿你正法，以彰我熊族之威！”
　　“嗖！”话落，滚滚化作一束极光，挥掌朝嫦娥打去，它这一掌，黑光闪闪，有些见识的生灵都知道，它这是动真格的了，若是实打实地挨了这一掌，即使是大罗金仙也必将重伤。
　　可是……
　　当滚滚的熊掌来到距离嫦娥的脸颊只有一毫米不到的位置时，她仍旧跪在这里不动，眼中始终充斥着浓浓的惊骇与不解。
　　她不明白，作为有熊部落信仰的祖熊，为什么会说自己不是人，是妖孽，还想杀了自己？而对于祖熊的出手，她根本就来不及做出反应，因为她真的是人，一个非常普通，没什么强大力量的人。
　　嗯，此时的嫦娥心里是这么认为的。
　　而及时止住了身子，没有让这一掌真的落到嫦娥身上的滚滚，看到这一幕，整头熊也是有些犯迷糊了。
　　啥子情况，我都说的这么直白了，都要动手杀你了，你还不跑，还在这里装？
　　“陛下，这里面是不是有什么误会啊？”这时，熊渊从神阶上小跑了过来，对滚滚说道。
　　“误会？”滚滚喃喃道，然后，摇了摇头，坚定道：“想法可能会有错，从而产生误会，但确实发生的事情不会，这个女人……不，这个女妖她一定不是人！”
　　说着，滚滚将手臂放下，转过身去，大声喊道：“来巫，给我将这个女妖打入幽都地牢，没有我的命令，不许任何生灵探视！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　随着滚滚的声音落下，两道光芒射入到殿内，分别化作一名太乙修为的巫众，两巫一起对着滚滚躬身应道：“是，巫师！”
　　然后，他们将嫦娥从地上拽了起来，强行押着她走出卧熊殿，朝幽都飞去。
　　“陛下，小女真的……”
　　“嗡~”滚滚摆了摆手，将嫦娥的嘴巴封上，背对着她，迈步走上神阶，坐回到自己的位置上，撑着脑袋，心里不知道在想些什么。
　　就这样，一直在努力挣扎，但完全挣脱不了的嫦娥被巫众给强行押走了，在她走了以后，熊渊有些担心地对滚滚问道：“陛下，嫦娥真的是妖族吗？”
　　“不知道。”
　　“什么？”听到滚滚的这个回答，熊渊一愣，你不知道，那你之前表现的那么坚定，还要将人家关起来？
　　“我虽然不确定她是不是妖族，但我可以肯定，她一定不是人。因为人族中不可能出现能引发太阳本源暴动的存在，而且，你不觉得她身上的气质与人族太格格不入了吗？”滚滚双眼微眯，对熊渊说道。
　　“太阳本源？陛下吸收了金乌太子的本源？”听到滚滚的这番话，熊渊先是一惊，然后冷静了下来，细细一想，还真是啊，嫦娥的气质和其他人族相差太大了。
　　其他的人族，包括她的母亲莫伊，身上穿着的都是兽皮，可她，却对纱裙情有独钟，还有，人族朴素善良，此外，因为种族实力不强，在洪荒上基本都很和气，并没有什么瞧不起异族的行为，但她……
　　虽然在来的路上，嫦娥一直都对自己尊敬有加，但熊渊能感受到，在她的骨子里有着一股傲气，那是属于上位者才有的气质，之前只是感到有些意外，现在被陛下这样一提，这还真是一件非常可疑的事情。
　　即使是部落首领之女，但刚生下来还不到二十天，哪里来的上位者气质？
　　想着，熊渊的眉头逐渐皱了起来，整头熊的脸色也变得越来越凝重。
　　十几秒后，它对滚滚问道：“陛下，那我们该怎么做？”
　　“先将她关起来，然后我这边好好查查，看看能不能查到她的来历。你去有熊部落，和莫伊透个底，叫她安心，我会妥善处理此事的，接着，昭告洪荒，就说有宵小生灵冒充有熊部落首领之女，意图谋害我，被我发现，现已被押入幽都地牢，不日，我将以朱雀旗将她焚尸灭魂，以彰显巫师威严！”滚滚对熊渊吩咐道。
　　“是，老臣遵旨。”熊渊作揖应道。
　　过了一会儿，熊渊转身离开了卧熊殿。
　　在它走后，滚滚心里盘算道：“给莫伊仙丹的那个道人也不知道是不是这个嫦娥的帮手，这样做又能不能将他给引出来？”
　　坐在这深思了一会儿，然后，滚滚起身，也走出了卧熊殿。
　　……
　　西方，净土世界。
　　“拜见教主。”滚滚对在制止了太一后，因为道祖和昊天的缘故，没能拿到混沌钟，只能无功而返的准提行了个五体投地大礼。
　　“起来吧，伤势如何了？”准提对滚滚微笑道。
　　“承蒙教主厚爱，小熊已经无恙，多谢教主。”滚滚从地上站了起来，对准提礼貌道。
　　“嗯。”闻言，准提满意地点了点头。
　　“教主，小熊此来是有一件事想要请教主指点，还请教主慈悲教我。”
　　“何事？说吧。”准提很爽快地说道。
　　“是。”滚滚低头应道，然后，张开双手，周身散发出了炽热的耀眼金光。
　　看到这阵光芒，准提的瞳孔微微一缩，然后，嘴角扬起一丝笑意，说道：“太阳之力？你将那九只金乌的本源给吸收了？”
　　说完，不等滚滚回答，准提有些恍然地点了点头，说道：“是了，你曾跟随老子学道三千年，继太极传承，掌两仪之修，太阳本源对你大有益处！”
　　听到准提也这么说，心底其实多少还是有些担心魔祖会不会在这一茬里算计自己的滚滚，心里松了口气，然后，对准提作揖道：“教主明鉴，小熊确实将金乌的本源给吸收了，但还未来得及将其炼化。”
　　“这很正常，距离十日横空才几天啊，你若能将它们给炼化了，那才是奇怪的事情。不过也无需担心，你有吞天噬地神通，那些金乌太子的修为又都不如你，最多万年，你就能将它们完全炼化的。”准提说道。
　　“是，小熊对此也不甚担心，问题是……”滚滚显得有些犹豫。
　　“有什么问题，你尽管说，我为你做主。”看到滚滚这样，准提脸上的笑意稍稍收敛，整个圣人变得有些严肃了起来，对它认真说道。
　　“是，小熊想请教教主，这洪荒上，有哪几位大神能够令小熊体内的金乌本源突然暴动？”滚滚对准提低头问道。
　　“让金乌本源暴动？”听到这个问题，准提眨了眨眼睛，稍微想了一下，然后，眼前一亮，对滚滚说道：“究竟发生了何事，与我详细说说，此事，或许对你是一场机缘也说不定。”
　　闻言，滚滚只得将关于嫦娥的事情一五一十地说给了准提听，这是秘密，因为泄露出去，可能无法将给莫伊仙丹的那个道人给引出来，但这又不是秘密，因为这件事既不会影响到巫族的利益，对准提这样的圣人来说，应该也不值一提。
　　谁知，听完滚滚的话后，准提掐指一算，借助这些线索，非常顺利地堪破了天机，明白了这件事背后的推手。
　　“呵，还真是……母子情深呢，为了孩子，竟不惜一切。只是，当初纵子行凶之时，可曾想过大地万族的生灵，他们也有孩子，哎！”想着，准提在心里叹了口气。
　　然后，将手臂放下，对滚滚说道：“滚滚，事情我已经都明白了，你附耳过来，我教你该怎么做。”
　　滚滚把脑袋凑了过去，接着，准提对着滚滚小声地说了些话，听到这些话，滚滚的眼睛逐渐睁大。
　　还真是当局者迷啊，它一直在想洪荒上有谁能令太阳本源暴动，却忘了最有嫌疑的那位神！
　　“滚滚，这是你的机会，能不能顺利拿到太阴本源就看你接下来能不能让那位女神中计了。”和滚滚说完悄悄话后，准提抬起头来，对它笑道。
　　滚滚也笑了，大胖脸上露出非常开心的笑容，对准提说道：“还请教主放心，小熊一定错过这次机会的。”
　　“嗯。”准提点了点头，然后，对着某个方向喊道：“师兄，还请借一朵三品金莲。”
　　“嗡~”话落，空间一阵波动，一朵三品金色莲花出现在了准提和滚滚的面前。
　　看着它，滚滚的熊猫眼逐渐亮了起来。
　　功德金莲的莲花啊。
　　我滚滚大神已经有了净世白莲的莲花，灭世黑莲的莲花，业火红莲的莲花，难道今天……
　　一切正如滚滚期待的那样，在这朵莲花出现后，准提对它说道：“滚滚，我将此宝赐予你护身，你务必随身带着，明白吗？”
　　听到准提的话，滚滚心里喊了一声‘大好人啊’，然后，后退了两步，非常郑重地给他行了一礼，回答道：“小熊明白，多谢圣人。”
　　……
　　半个时辰后，滚滚离开了西方，出现在了正押着嫦娥前往幽都的两位巫众的面前。
　　“拜见巫师。”
　　“免礼，我想了下，这个女妖我还是亲自押往幽都，你们辛苦了，回去吧。”滚滚对这两名巫众吩咐道。
　　“是。”两巫应道，随即，将嫦娥交给了滚滚，然后原路返回。
　　接过嫦娥后，滚滚挥了挥手，将她的嘴巴解封，然后，在她的脸上打量了几眼，笑呵呵得说道：“真是一个绝世的大美人啊，看到你，我忽然感觉自己能理解为什么那么多巫族会和人族成婚了。”
　　“嗡~”说着，滚滚身上神光一闪，变成一个穿着黑白二色长衫的少年，一把将嫦娥拦腰抱起，大笑着地朝食铁森林飞去。
　　在滚滚走后，带着敛息法宝的陆压从一朵云后探出了脑袋，脸上闪过一抹得逞的笑容，很好，祖熊中计了！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百一十六章 我滚滚一定要娶嫦娥！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚中计了？
　　是的，人家堂堂金乌太子，愿意让咱做他的爹，这个计，咱为什么不中呢！
　　书归正传，并不知道陆压先前就在附近，化作先天道体，抱着嫦娥朝食铁森林飞去的滚滚，此时精致又年轻的面孔上泛着非常灿烂的笑容，边飞边说道：“本想将你关在幽都地牢后，再慢慢地和你玩耍，没曾想你的魅力这么大，让本巫师竟按耐不住，等不及了，好，我现在就带你回家，陪你好好玩玩。”
　　“陛，陛下……您要做什么啊？”一头憨态可掬的大胖熊在自己面前突然变成了一个年轻帅气还很奶的少年，嫦娥显得非常震惊，在听到滚滚的这番话后，心里更是变得无比紧张了起来，对它担心道。
　　“做什么？做你！”滚滚这话说的那叫一个直接。
　　嫦娥：“……”
　　……
　　太阴星。
　　一位极为尊贵的女神坐在由盘古大神睫毛所化的桂树下，身前一面镜子悬空而立，此时，镜面上正播放着嫦娥和滚滚的画面，听到从镜子里传出来的滚滚那流氓的声音，羲和的脸色顿时一黑。
　　没想到，堂堂祖熊，巫族巫师，竟是这样的德行！
　　先前自己还担心滚滚发觉嫦娥不简单，不是普通的人族后，自己的谋划会落空，但现在看来，阴差阳错，事情还在按照自己预计的发展着。
　　“等祖熊爱上了嫦娥，嫦娥成为它生命中不可或缺的人后，我就唤醒嫦娥的真灵，将她召回太阴星，届时，祖熊定会追来，后羿乃祖熊的挚友，定然也会一并跟着，届时……哼，我让他们一起魂断九天！若是后土她们也追来了，那更好，妖族在下界斗不过巫族，但到了天上，巫族根本就不是妖族的对手，而失去了巫族的庇护，剩下的食铁兽一族不堪一击，我要用整个巫族和食铁兽一族的血来祭奠我的孩子们。”羲和在心里非常决然地冷声说道。
　　“嗡~”说完，大手一挥，面前的镜子消失不见。
　　关于滚滚和嫦娥接下来要做的事情，她看不下去。
　　虽然她没有感同身受，但嫦娥到底是她的善尸转世，严格来说，和她就是同一个人，她虽然为了报仇，甘愿豁出一切，但让她亲眼目睹自己的善尸和帝俊以外的生灵……那个，她实在是做不到。
　　这么一想，为了报杀子之仇，她付出的实在是太多了！
　　“哈欠！”凌霄宝殿上，正在进行朝会的帝俊，突然打了个喷嚏，这令他神色顿时一变。
　　以我的修为怎么会无端打喷嚏呢？
　　这里面一定有问题！
　　想着，帝俊掐指一算，然而，就在他掐算的同一瞬间，西方，某位盘坐在金云上的俊美道人，挥了挥手，脸上泛着和煦的笑容，将关于羲和所做之事的天机给屏蔽了，故而，帝俊什么也没有算出来。
　　“奇怪，到底是什么原因，为什么我忽然有种不好的感觉？”帝俊将手放下，心里喃喃道。
　　然后，望着下方的白泽，问道：“天后那边可有做些什么？”
　　“回陛下，天后此前将陆压太子送回了瑶池，然后变返回到太阴星，并未出来，更未下界，还请陛下放心。”白泽作揖答道。
　　“嗯。”帝俊点了点头，心里松了口气，但是，下一秒，他突然又反应到了什么，对白泽追问道：“陆压回了瑶池？”
　　“是。”
　　“嗡~”帝俊扭头望着瑶池的方向，眼中闪过一道金光，在他的视线里，陆压正在瑶池里休息，可是，随着他眯了眯眼，那正在休息的陆压顿时就化作了一根羽毛，飘落在了玉阶之上。
　　这个陆压……是假的！
　　“砰！逆子！他定是奉了羲和的命令，下界去找祖熊和后羿报仇去了，真是不自量力。九婴，你速速下界，将那逆子给本帝擒回天庭。”帝俊用力拍了下面前的帝案，站起身子，对妖圣九婴吩咐道。
　　九婴站了出来，对帝俊作揖应道：“是，臣遵旨。”
　　随即，帝俊宣布退朝，并朝太阴星飞去，而九婴则离开天庭，飞往下界寻找陆压去了。
　　……
　　西方，净土世界。
　　“不愧是妖族之主，即使屏蔽了天机，也仍能以自己的智慧洞察到一些端倪，只可惜……因果繁重，终难长久！”
　　说着，准提摇了摇头，然后，从金云上下来，迈步向前，来到了须弥之巅，望着东方，开口道：“不能让陆压回到天庭，否则，帝俊知晓了羲和之事，定会强行打断，届时，滚滚将难以完善阴阳大道。”
　　一旁早就坐在了这里，正在为一名上仙授记的接引，听到准提的话后，对他提醒道：“道祖不许我等再插手巫妖之争，师弟，不可对陆压出手。”
　　“我知道，但我若不参与巫妖之争，而是参与妖妖之争，师兄，你说道祖可会罚我？”准提笑着反问道。
　　“师弟的意思是？”
　　“陆压与我西方有缘，他不该被抓回天庭受罚。”准提说道，然后，所在的空间一阵波动，下一秒，整个人消失不见。
　　“唉！”见此，接引无奈地叹了口气，陆压与我西方有缘？对不起，我真看不出来，师弟，你现在真的是越来越……算了，随你怎么弄吧，反正我得专心传道，不然我们西方教就没有教主传道了。
　　想着，接引将自己搭在面前上仙头顶的手掌拿开，对他说道：“虚空表广大，藏为无限福与智，你今入我西方，我为你赐道号：虚空藏！”
　　虚空藏对接引躬身拜倒，尊敬道：“多谢师尊！”
　　……
　　一刻钟后。
　　被准提忽悠得一愣一愣地，觉得拜入了西方，成为圣人弟子，凭借妖族太子的身份，将来能取滚滚的位置而代之，而且自己入了西方，等自己和母后算计死了祖熊，看在这一茬的份上，西方教也不会报复自己母子，总之，陆压最后还是跟着准提来到了净土世界。
　　至于还在寻找陆压的九婴，将来能不能知道他来了西方一事，以及知道后敢不敢过来要人，又能不能顺利地要走人，那就是后话了。
　　……
　　与此同时，食铁森林。
　　“嗡~”滚滚抱着嫦娥穿过禁制，进入到了食铁兽的族地内，然后，脸上的笑容顿时就收敛了起来，将怀里的美人直接朝地上丢去。
　　“砰！”嫦娥被摔在了地上，发出一道疼痛的叫声：“啊~”
　　“啊也没有用，本座的眼光很高，你还达不到本座的要求，等你去了月亮上，或许能达到，但那也是说不定的事情。”滚滚俯视着嫦娥说道，说完，身上神光一闪，从很奶的少年模样变回了一头憨态可掬的大胖熊，对周围的食铁兽们吩咐道：“把她给我押到困神台上，用魔藤捆起来，严密监视着。”
　　“是，陛下。”周围的食铁兽们恭声应道。
　　“祖熊陛下，您到底要把小女怎么样啊？”没想到温柔的祖熊突然又变得这么可怕了起来，嫦娥鼓起勇气，对它问道。
　　“不是我要拿你怎样，而是你的本尊要拿你怎样。”滚滚对嫦娥说了句她根本就听不懂的话，然后，转身朝卧熊殿的方向走去，只留下一道声音：“带下去！”
　　“是。”食铁兽们喊道，然后，按照滚滚的吩咐，将嫦娥从地上拽了起来，押往困神台。
　　处理好了嫦娥的事情，滚滚来到了卧熊殿旁一个有结界的地方前，结界里种植着一颗混沌种子，是森木魔神的魔躯。
　　滚滚从它随身的小世界里取出了一个玉瓶，瓶内装着几滴精血，是属于金乌的，打开瓶盖，滚滚解除结界，将金乌之血非常小心地滴在了这里，喃喃道：“种子啊种子，你要快快长大，后羿已经射日了，嫦娥也出现了，时间已经没有多少了，拜托拜托，你一定给点力啊。”
　　说完，滚滚将瓶子收了起来，然后重新布好结界，迈步踏上台阶，进入到祖熊殿内。
　　根据准提对它的指点，羲和是想利用嫦娥将它和后羿引上天庭，而它要做的就是将计就计，利用嫦娥顺利上天，夺到羲和的太阴本源，不过，妖族执掌天庭，有天之气运庇护，在天上，巫族是斗不过妖族的，所以自己想要对付羲和，不能完全指望巫族的帮忙，还得从嫦娥的身上下些功夫。
　　“嫦娥奔月，奔月……”滚滚进殿后，躺在床上，嘴里不知道喃喃念叨着什么，只是，在入睡前，它张开熊掌，掌心出现了一支短箭，这支短箭与后羿的射日箭是用同样的材质炼制出来的，若是……
　　带着属于自己的想法，滚滚很快就睡了过去。
　　……
　　三个月后，滚滚醒来了，并且接到了来自西方的传令。
　　“陆压吗？很好，是该去谢谢他。”滚滚手里拿着准提的玉符，轻笑道，然后，整头熊从床上消失不见。
　　不多时，西方净土世界。
　　“小熊拜见教主，愿教主圣道永昌！”滚滚对坐在主位上的准提行了个五体投地大礼道。
　　“快起来吧，无需多礼。”准提对滚滚笑道。
　　“多谢教主。”说着，滚滚从地上站了起来，然后，将目光望向了一旁正一脸仇恨地瞪着自己的陆压，笑了笑，对他说道：“哟，这不是陆压太子吗，太子不再天庭反省，怎么来这了？”
　　“用不着你管！”陆压气愤道。
　　“你这话说的，这里是西方教，本座是西方教的副教主，你说我能不能管？”与气愤的陆压不同，滚滚显得心情特好，对他笑着说道。
　　“滚滚，陆压太子已经拜入我的门下，成为了我们西方教的弟子，我不管你们曾经有什么过结，但我希望，今后你们能够友善互助，共守同门之情，明白吗？”这时，准提对滚滚说道。
　　闻言，滚滚想也不想，直接就对着准提作揖说道：“是。”
　　“嗯。”准提满意地点了点头，然后，似乎发现了什么，对滚滚问道：“滚滚，你的精神似乎比上次好了很多，心情也很不错的样子，是有什么好事发生了吗？”
　　“嗯，不瞒教主，小熊想要成亲了。”滚滚对准提回答道。
　　“成亲！”听到这话，准提露出了惊讶的表情，一旁的陆压则瞳孔一所，暗道：“这么快？不，已经三个月了，以母后……母后善尸的魅力，这些时间倒也不短。”
　　“呵，不知是何方仙子，竟让你动了成婚的念头，滚滚，说来与我听听。”就在陆压心里盘算着的时候，外面，准提继续对滚滚说道。
　　“是人族有熊部落首领之女，名唤嫦娥。”滚滚对准提说道。
　　“什么，她？”听到这话，准提的脸色陡然一变，皱了皱眉，整个人变得严肃了起来，对滚滚说道：“我记得此女并非人族，乃是假冒的，而且她还行刺过你，但被你给制服了，怎么，你忘了这件事？”
　　“回教主，小熊不曾忘记，只是小熊觉得，正所谓不打不相识，这或许就是我和嫦娥之间的缘分吧。”
　　“你曾命熊渊昭告洪荒，你要用朱雀旗处死嫦娥，难道你要食言，让洪荒众生看你的笑话，都以为你是一个荒淫好色的熊？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百一十七章 回不周，后羿也娶嫦娥？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆压想的很美，但是滚滚会让他美梦成真吗？
　　那是不可能的事情，因为——心中无女神，拔剑自然神！区区一个嫦娥也想动摇我滚滚大神坚不可摧的毅力，你们母子也太小看我了。
　　什么，你们原本是打算让嫦娥去迷倒后羿那个傻子的？
　　哦，那就没事了。
　　书归正传，主位上，准提见滚滚如此决绝，摆明了一副非嫦娥不娶的样子，无奈，叹了口气，对它说道：“罢了，随你吧，只是滚滚，希望你将来不会为今日的决定感到后悔。”
　　“教主放心，我滚滚，永远都不会后悔。”滚滚对准提作揖一礼，郑重说道。
　　“哼，将来……你就算后悔也来不及了！”陆压在心里冷笑道。
　　一盏茶后，滚滚向准提提出告辞，说要返回不周山，向后土祖巫禀告关于自己将要大婚的事情，对此，准提摇了摇头，一脸无奈地对它说道：“去吧。”
　　随即，滚滚转身离开了净土世界。
　　在滚滚走后，陆压对准提问道：“师尊，您真要同意祖熊的婚事？”
　　“滚滚虽然生性慵懒，可一旦认真起来，比谁都要倔强。我和它相识十几万年，对它非常了解，它既然亲自来告诉我关于它和嫦娥的事情，定是对嫦娥动了真情，打定了主意，非嫦娥不娶，我若强行阻拦，只会令它不瞒，与我离心离德，所以……罢了，它要娶，那便娶吧，只希望那个嫦娥也能真心对它，莫要辜负了它才好，唉~”说着，准提闭上眼睛，叹了口气。
　　见此，听到准提的这番回答，陆压的眼中闪过一抹笑意，对他作揖说道：“师尊对祖熊真是看重，令弟子非常羡慕。”
　　“无需羡慕，为师对你也是一样的。”
　　“是。”陆压恭声应道。
　　……
　　另一边，一朵飞往东方的祥云上。
　　滚滚坐在这里，手里抱着个南瓜，吧唧吧唧，大口地咀嚼，同时，心里一阵嘀咕：“难怪那么多洪荒里，准提都是一个老银币，刚才那演得……要不是我事先知道他是装的，根本就看不出来。这下子，陆压该上当了吧？很好，继续努力，太阴本源正在朝我招手呢。”
　　“嗖！”想着，下一秒，滚滚屁股下的祥云速度陡然变大，犹如一道极光，带着滚滚朝不周山掠去。
　　不多时，不周山，盘古殿前，吃完了南瓜的滚滚从云上下来，双脚着地。
　　“拜见诸位祖巫！”滚滚对面前仍在专心炼制斩妖剑的十二祖巫作揖道。
　　“何事？”帝江没有去看滚滚，眼睛依旧死死地盯着正在炼制当中的斩妖剑，对它问道。
　　“回祖巫，妖后羲和的善尸下界，投胎人族，来到了属下的身边，想要将属下和后羿引上天去，然后好下手除掉。属下觉得，这也是我们除掉妖后的大好机会，因此，想请诸位祖巫相助。”滚滚对帝江低头道。
　　“什么？羲和！”听到滚滚的话，帝江的脸色顿时一变，立即将头转了过去，望着它问道：“你说羲和的善尸已经到你的身边去了？”
　　其他的祖巫也都一起看着滚滚，等待着它回答，脸上都带着一抹凝重之色。
　　羲和是妖族的天后，准圣大能，她找上了滚滚，滚滚有生命危险啊！
　　不过，它现在还活着，而且还将此事告诉了自己等巫，那危险自然也就不复存在了，倒是羲和，若能将她除掉，那对巫族绝对是一件大好事。
　　“是的，妖后的善尸投胎到了人族的有熊部落，名唤嫦娥，不过她还没有觉醒真灵，因此法力低微，属下已经将她关在了食铁森林的困神台内，用昔年魔神留下来的藤曼将她缚住，绝对不会让她跑掉的，还请诸位祖巫放心。”
　　“嗯。”听到滚滚这么说，帝江点了点头，然后对其他的祖巫说道：“先将斩妖剑的剑胚封住，等处理了羲和之事，再继续炼制。”
　　“是，大兄。”众祖巫齐声应道。
　　然后，一起施展各自的法则之力，将鼎中的剑胚封印。
　　很快，剑胚就被封印住了，众祖巫也陆续将手放下，转身朝滚滚走来。
　　后土的速度最快，她来到滚滚的身边后，摸了摸它的脑袋，对它说道：“滚滚，上次的事，你受委屈了。”
　　滚滚知道，她说的是外面突然冒出一大堆流言，说自己被背叛巫族，投身西方就是为了能从巫妖之战中顺利脱身的事情。因为这件事，自己被许多底层的巫众怀疑过，最后还是当着洪荒众生的面，立下了天道誓言，表明将与后土同进同退，如此才了结的。
　　这件事……怎么说呢，虽然的确是有宵小生灵在恶意中伤自己，但滚滚并没有觉得很委屈，所以，也就那样了。
　　但是，当着后土的面，自己能这么说吗？
　　肯定不能啊。
　　所以……
　　滚滚的熊猫眼瞬间就有些泛红了，它擦了擦眼睛，将脑袋侧向一旁，对后土可怜兮兮地说道：“祖巫，我……不委屈。”
　　听到了滚滚心声的后土，将抚摸它脑袋的手掌拿开，淡淡道：“哦。”
　　滚滚：“……”
　　什么情况？这和我预想的不一样啊，不是应该好好地安慰我，然后拿出许多好东西，答应我好多好多条件，以此来让我开心起来吗，怎么，就一个哦？
　　又听到了滚滚的心声，后土的嘴角微微一抽，忽然想起了很多曾经的事情，所以说，那些时候，这头熊都是在装惨？
　　可恶啊！
　　“好了，小妹，你们有什么话等会儿再说。”这时，帝江的声音响起，他大步走了过来，居高临下地对滚滚说道：“巫师，将关于羲和善尸的事情，详细与我们说说。”
　　“是。”滚滚应道，然后，将关于嫦娥的事情一五一十地都告诉给了他们，连自己需要太阴本源和准提指点自己，给自己出谋划策的事也都说了。
　　听完滚滚的话后，后土有些难以接受地说道：“利用嫦娥除掉羲和这没问题，但是，让你和嫦娥成婚，这……准提他是怎么想的？！”
　　没错，后土很难接受自己养了这么多年的宠物突然就脱单了，因为她不打算养两个宠物，而且……她自己都还单着呢。
　　“祖巫，准提圣人这个想法其实没错。妖后让嫦娥下界，就是想要利用她的美貌，勾引我和后羿，将我们引上天去。所以，她也只有在我们两个中至少一个爱上了嫦娥后，才会将嫦娥给召唤回去，如此，我们也才有对机会能在不违背道祖圣令的前提下，除掉她。”滚滚对嫦娥解释道。
　　“呼~”听到滚滚的这个解释，后土深呼了一口气，然后，对它说道：“既然这样，那就让后羿去娶那个嫦娥吧，滚滚，你年纪还小，取妻不适合你。”
　　滚滚：“……”
　　说谁小呢？我虽然还是个三十多万岁的孩子，但我一点都不小好不好！
　　后土：“？？？”
　　你都承认自己是个孩子了，怎么就不小呢？你是我养的，我对你很清楚，你小，非常小！
　　心里这么想着，随即，后土也不经过滚滚的同意了，直接开口道：“后羿，来盘古殿一趟。”
　　“嗡~”话落，空间一阵波动，后羿来到了这里。
　　“拜见诸位祖巫。”后羿先对着众多祖巫行了一礼，然后，对后土问道：“祖巫，有何吩咐？”
　　后土看着身旁有些懵了的滚滚，对后羿说道：“滚滚那抓到了一个投胎为人的女妖化身，现在需要你假意娶她，然后好利用她除掉她的真身，你愿意吗？”
　　“啊？”听到后土的话，后羿张大了嘴巴，显得有些懵，让自己假意娶个女妖？这……
　　后羿下意识地将目光望向了滚滚。
　　恰好，滚滚这时也抬头看向了他，想了想，觉得这样也不错，反正后羿已经喝下了断情水，剩下的事情有自己看着，不会有问题的，而且自己和后羿都想娶嫦娥，如此，羲和那边就会更加安心地将嫦娥给召回去，于是，对他说道：“大巫，这事可以的，事成后，你就立下大功了。”
　　“滚滚兄弟，既然假意娶妖就能立下大功，你为什么不娶呢？”后羿对滚滚无语道。
　　“我？我也可以啊，你要是不介意的话，我和你一起迎娶嫦娥，怎么样？”原本没有这个想法，但被后羿这么一提，滚滚猛地反应了过来，是啊，羲和想要将自己和后羿都引上天庭，而自己则想利用嫦娥除掉她，保险起见，自己和后羿都‘中计’是最好不过的了，既如此，那还有比自己和后羿一起迎娶嫦娥更加完美的办法吗？
　　什么，戴绿帽子？
　　反正不是我戴，这种事，我才懒得管。
　　“滚滚，不要胡闹！”听到滚滚的话，后土对它训斥道。
　　搞什么，我这边不许你成婚，你倒好，不但想成，还想和后羿一起娶一个女人……不，女妖，但她现在的肉身又是……哎，管她呢，反正就是那个嫦娥，你这样，不是胡来吗？
　　“小妹，你冷静些，我觉得胖子的这个想法很好啊。”后土刚把话说出口，一旁摸着下巴，眼睛逐渐亮了起来的共工突然对她说道：“你看，那个嫦娥是羲和的善尸转世，本质上和羲和是同一个妖，而羲和是帝俊的妻子，要是滚滚和后羿一起娶了嫦娥，那……不就等于是妖族的妖后同时侍奉了我们巫族的两位成员吗？这事要是传了出去，妖族的脸面可就大跌了，而我们巫族，呵呵，儿郎们的士气必将大增！”
　　共工身旁的祝融听到这话，习惯性地就想反驳，但突然反应了过来，这事……妙啊！
　　当即，将已经到喉咙里的话给咽了回去，改口道：“不错，让巫师和后羿一起迎娶嫦娥，嫦娥一女侍二夫，羲和一女侍三夫，将来，等我们除掉了羲和，这件事也公布了出去后，真期待帝俊的那张脸啊，表情一定很精彩。”
　　“说得对！”
　　“羲和不是想害滚滚和后羿吗？好，就让他们两个一起中计，满足羲和的愿望，哈哈~”
　　随着共工和祝融掀起这个在设法除掉羲和的同时兼着羞辱帝俊的话题，很快，除了后土和帝江，所有的祖巫都哈哈大笑，对此表示支持。
　　见此，后土瞪大了眼睛。
　　你，你们……
　　还有巫性吗，我的滚滚还是个孩子啊，你们这就要让它成婚，还是和后羿一起迎娶一个女人……还是女妖来着，这……太过分了！
　　早知道这样，我还不如不叫后羿过来呢！
　　不过还好，虽然很多哥哥姐姐都没有巫性，但大兄还没有表态，他应该是支持我的吧？嗯，没错，就是这样，只让后羿假意去娶那个嫦娥就好。
　　“大兄……”想着，后土将目光望向了低头沉思的帝江，对他亲热地叫道。
　　然而……
　　就在她这话刚说出口后，沉思的帝江突然抬起了头来，一锤定音道：“好，就这么办，滚滚，后羿，你们准备一下，待我昭告洪荒后，共同迎娶嫦娥！”
　　“是。”
　　“是。”
　　滚滚和后羿一起对着帝江作揖道。
　　后土：“……”
　　“滚滚，关于在嫦娥身上埋下的东西，你确定它能让羲和陨落吗？”帝江接着对滚滚问道。
　　“这个……应该可以吧。”滚滚有些不确定道。
　　羲和到底是斩二尸的准圣，它从来都没有干掉过这种级别的敌人。
　　“应该？”帝江皱了皱眉，对滚滚的话不甚满意，想了想，张开手掌，手中出现了一颗红色的小圆珠子，递给它，说道：“这是我用空间法则凝聚出来的神珠，你将它也埋入嫦娥的体内，若是你的准备不能除掉羲和，届时，我就亲自瞬移过去，解决掉她！”
　　闻言，滚滚连忙接过珠子，对帝江笑道：“是，谨遵祖巫之命。”
　　看到这一幕，后土沉默不语。
　　……
　　“哈欠！”与此同时，太阴星上，与羲和大吵了一架，正要返回瑶池的帝俊，不知为何，突然又打了一个喷嚏，而且身体还感觉有些冷。
　　这到底是出什么事了，为什么我会变成这样，金乌也会感觉冷吗？
　　想着，帝俊停下了脚步，然后，回头对羲和问道：“我最后问你一遍，你让陆压下界如何找祖熊和后羿报仇？你该知道，他不是祖熊和后羿的对手。”
　　又听到了帝俊的质问，羲和闭上眼睛，沉默以对。
　　见此，良久，帝俊道了一句：“很好。”
　　“咻！”随即，化作一只金乌朝瑶池飞去。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百一十八章 太一下界，滚滚赠符与嫦娥
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　帝俊是天庭主宰，也是洪荒自开辟以来，第一位完成后天种族大统一的霸者，他收服无数种族，创立妖族的壮举必将永刻在洪荒的历史之中，只是……
　　他并非一位慈父，至少相较而言是这样的，在他心里，妖族比他的孩子更加重要，而羲和与他不同，在羲和的心里，没有任何东西可以和自己的孩子相比，只要能给自己那惨死的九个孩子报仇，她可以不惜一切。
　　而这，就注定了他们夫妻在这件事情上达不到统一，最后的结果只能是不欢而散。
　　瑶池。
　　“咻！”一只大日金乌飞入这里，化作一束金光射在了主位之上，显露出一位身着帝袍，威严霸气的男子，此刻，这位霸者的脸上泛着深深的疲惫之色。
　　他有种预感，即将有什么不好的事情发生在自己的身上，可无论他怎么推算天机都算不出来，他费尽脑筋，努力地去思考，最后也只能想到这件事可能与羲和将陆压派下界有关，但是，不管他怎么问，羲和就是不说陆压现在在哪，那孩子又会怎么去找祖熊和后羿报仇，让他真是……又气又无奈。
　　“嗡~”想着，帝俊坐了下来，张开右手，河图洛书出现在了他的手中。
　　帝俊用河图洛书推算陆压的下落，结果和之前一样，仍旧算不出来。
　　连陆压的下落，自己都算不出了，这诡异的背后一定藏着一个幕后黑手，那个黑手想要谋害自己，但他会是谁呢？
　　帝俊皱眉沉思。
　　“大兄！”这时，太一也进入了瑶池，对帝俊说道：“巫族那边出事了。”
　　听到这话，疲惫的帝俊稍稍打起了一些精神，抬起头，对太一问道：“又出什么事了？”
　　“不周山传出消息，说巫师滚滚和大巫后羿即将共同迎娶人族有熊部落首领之女嫦娥。”
　　“嫦娥？就是前段时间食铁兽一族放出风声，说是其他生灵假扮，意图对祖熊不利的嫦娥？”帝俊对太一追问道。
　　“就是她。大兄，祖熊和后羿居然要一起迎娶一名女子，这件事，我觉得透着古怪，里面一定有我们不知道的秘密。”太一对帝俊回答道。
　　“嫦娥……”帝俊喃喃道了一句，然后，目光望向下界的不周山，视线被不周山的禁制所隔绝。
　　“洪荒之上，生灵拥有多位道侣，这并不罕见，但能这么做的必定是修为和地位在多位道侣之上的强者，可那个嫦娥……”
　　“不管她是真的人族还是其他生灵假扮的，按理说都不可能达到能同时嫁给祖熊和后羿的程度。”太一对帝俊的话补充道。
　　没错。
　　以滚滚和后羿的法力还有地位，洪荒上能与他们匹配的女仙，说实话，真的不多，而能同时嫁给他们，那个嫦娥……到底是什么来头啊？
　　人族有熊部落首领之女？
　　开什么玩笑。
　　人族……
　　一句‘女娲娘娘创造的后天种族之一’就能评价完他们了，别的，全都说的必要。
　　所以，帝俊敢肯定，那个嫦娥绝对不是人，也就是说，之前食铁兽一族放出的风声应该不假，只是……
　　“祖熊和后羿共同迎娶，嫦娥……”帝俊眉头紧缩，喃喃念叨着。
　　“大兄，要不要我去查一查那个嫦娥，看她究竟是什么来历？”太一对帝俊问道。
　　听到太一的这个提议，帝俊犹豫了片刻，点了点头，对他说道：“也好，最近这段时间，巫族是有些过于活跃了，你去查查吧，切记，隐藏身份，别被他们发现了你，不然，那头熊又要找圣人告状了。”
　　告状？听到这个词，太一眼皮抽搐了一下。
　　是啊，那头熊贼会告状，因为它，自己被元始通天和准提拦了两回了，第二回，要不是道祖颁下了法旨，只怕自己的混沌钟都要保不住了。
　　想到这，太一的心里真是有些不平衡，凭什么那么多圣人同时为那头熊出头，就算它福缘深厚，你们也不能这样啊。
　　当真可恶！
　　“咻！”几分钟后，心中不忿的太一转身离开了瑶池，没有大张旗鼓，而是非常低调地前往了下界。
　　在太一走后，帝俊独自坐在瑶池内，将手搭在身旁的小桌子上，轻声道：“嫦娥？”
　　……
　　与此同时，不周山。
　　“大巫，事情就是这样的了，到时候你可一定要打起十二分的精神，绝对不能大意，知道了吗？”滚滚把关于嫦娥的事情说完给后羿听后，对他叮嘱道。
　　后羿没有回应。
　　“大巫！”滚滚对他再次叫道。
　　这一次，后羿回过了神来，低头看着眼前的胖熊，对它难以置信地说道：“滚滚兄弟，你说的那个嫦娥……当真是妖后羲和的善尸转世？”
　　“没错。”滚滚点头答道。
　　“我们俩去迎娶妖后的善尸，这件事……我怎么想都觉得非常诡异，羲和她怎么会做出这样的事情，她丝毫不在乎自己的名节吗？”后羿不解道。
　　“可能是因为儿子被你杀了，伤心欲绝，所以她元神疯了吧。”滚滚随意道。
　　“她和妖帝的长子是被你杀死的，他们的元神也是被你给收走的。”后羿纠正道。
　　“对，是我做的，替天行道！”滚滚挺起自己的大肚腩，光棍道。
　　后羿：“……”
　　诛杀天帝之子是替天行道，滚滚兄弟，你这张嘴啊……
　　“罢了，我明白了，既然祖巫有令，那我自当遵从，我也会注意的，你放心好了。”说着，后羿突然想起了什么，对滚滚问道：“那个嫦娥，事后会怎么样？”
　　“她是羲和的善尸，若是羲和陨落，她当然也会死，怎么了？”
　　“但她如今是有熊人族。”
　　“可她的真灵源自羲和，除非她能脱离和羲和的联系，否则事后必死无疑，但三尸想要脱离本尊谈何容易？不说正常情况下都不会产生这个念头，就算有，光是练分魂神通都能将人给累死。”滚滚无所谓地说道。
　　不管嫦娥现在看起来有多可怜，事实上，她和羲和就是同一个人，自己能对妖后产生怜悯之心吗？
　　开什么玩笑，我不是那么博爱的熊！
　　说完，滚滚转身离开，去准备婚礼的事情去了。
　　这场婚礼不仅是一个仪式，更是自己夺取太阴本源的关键步骤，一定不能出差错！
　　看着滚滚离开的背影，后羿抬起手，想要叫住它，但话刚到嘴边就又咽了回去。
　　他没有见过嫦娥，自然不会对嫦娥有什么感情，但是，他想着，不管是不是虚假的婚礼，那个嫦娥既然能与自己兄弟成婚，那就说明她和我们有缘，而且她的真灵虽然来自于羲和，但她现在还没有觉醒，如果可以的话，保住她的性命，让她永远都不觉醒，安安心心地做完人族也不错。
　　只是，后羿也明白，自己想的太美好了，这种事情，哪里是那么容易就能办到的？
　　三尸斩断于本尊的联系，这种事情，他从来都没有听过。
　　“唉！”想到这里，后羿叹了口气，然后也转身离开，同样去准备婚礼去了，他的准备就是……磨箭！
　　……
　　另一边，去准备婚礼的路上，滚滚走着走着，突然停下了脚步，扭头望着食铁森林的方向，喃喃道：“我是不是太狠了一些？”
　　嫦娥是羲和的善尸所化，这点毋庸置疑，等她觉醒后，她会完全听从羲和的命令，但是……现在她什么都不知道。
　　想着，即使理智告诉自己，无论如何，嫦娥都是羲和的一部分，她们俩就是同一个人，但……
　　滚滚心里还是有些别扭，并不是它以为的那么无所谓。
　　“都怪后羿，好好地提她做什么！”滚滚在心里嘀咕道。
　　随即，站在原地沉默了一会儿，终于，还是叹了口气，喃喃道：“就当是看在莫伊的份上，不想让她伤心吧。”
　　“嗡~”说完，一道神光从它的体内冒出，紧接着，滚滚开始分裂成了一头黑熊和一头白熊。
　　黑熊对着白熊说：“你去食铁森林。”
　　白熊点了点头，对黑熊说道：“你准备婚礼的事情。”
　　“嗯。”黑熊点头应道，随后，两熊分开，各自干着自己的事情去了。
　　前往食铁森林的路上，白熊滚滚摇身一变，变成了一个穿着雪白色仙衣，脸上泛着阳光般灿烂笑容的俊美少年。
　　黑白阴阳，白为阳，故白熊拥有滚滚所有的阳面能力，包括情绪。
　　低头看了眼化作先天道体的自己，白熊滚滚嘴角扬起了一丝弧度，轻声道：“还是这样舒服，整天用熊的模样出现，一点都不帅。”
　　“嗖！”说完，白熊滚滚化作一束极光，加快了前往食铁森林的速度。
　　很快，它穿过禁制，直奔困神台，来到了被绑在这里的嫦娥面前。
　　“你是？”被困在这里的嫦娥，抬头看着出现在自己面前的白熊滚滚，对它问道。
　　“来帮你的人。”说着，滚滚蹲了下来，张开右手，手中一道白光闪过，出现了一块玉符，将其递给嫦娥，说道：“接下来，祖熊滚滚和大巫后羿会和你成亲，但那只是逢场作戏，他们要利用你，引出一位藏在幕后的大妖，所以你无需紧张，保持平常心就好。这块玉符，你贴身带着，将来如果遇到有一位想要吞噬你的女妖，便大声喊出‘封印’二字，如此便好，切记！”
　　听到白熊滚滚的话，嫦娥愣住了。
　　祖熊和大巫要和自己成亲？
　　这种事，我怎么一点都不知道啊？
　　还有，有女妖要吞噬我？
　　嫦娥心中那是问号三连。
　　而白熊滚滚，见到这女人居然在发呆，翻了个白眼，于是直接自己扳开她的手，将这枚当年封之魔神留下来的玉符塞到了她的手中，并对她最后叮嘱道：“一定要记住我刚才说的每一句话，只有当遇到想要吞噬你的女妖之时才能大声喊出封印，不然……你会死的！”
　　看着眼前白熊滚滚这极为认真的表情，嫦娥下意识地点了点头，然后，认真地看了看它，觉得它长得非常善良正直。
　　是的，虽然此时还没有‘相由心生’这个说法，但那个感觉，在洪荒众生的认知中已经有了，看着滚滚那年轻帅气又阳光的面孔，嫦娥觉得……
　　它应该不是坏人。
　　自己按照它说的去做，应该不会有错。
　　嫦娥暗自在心里又叮嘱了自己一遍，并又点了点头。
　　看到嫦娥再次点头，滚滚对笑了笑，说道：“听话的孩子是有好处的，很快，你就能获得自由。”
　　说完，白熊滚滚起身，转头就要离开。
　　见此，嫦娥急忙对它问道：“大仙，小女还不知道您的尊讳？”
　　“尊讳？”听到这个问题，白熊滚滚愣了一下，然后爽朗一笑道：“缘起两仪，居其阳，就叫我阳仪吧。”
　　“嗖！”说完，白熊滚滚纵身一跃，离开了困神台，也离开了食铁森林，朝不周山飞去。
　　“阳仪？”听到滚滚留下来的名字，望着它一下子就飞远不见了的身影，嫦娥喃喃道，随即，低头将手中的玉符放入衣襟里，妥善地收好。
　　……
　　外面，暂时找不到可以在不惊动滚滚的前提下进入食铁森林的方法，只能在这继续研究的太一，看到滚滚进去了一会儿，然后又出来了，眉头微皱，将目光望向了它。
　　“祖熊的气息为何突然变弱了这么多，这是它的……分身？”太一双眼微咪，心道。
　　随后，再看了看食铁森林，犹豫了一会儿，拔下了自己的一根羽毛，对着它吹了口气，啥时间，这根羽毛也变成了一个他。
　　哼，本皇也能分身！
　　“你留在这里继续想办法进入食铁森林，找到嫦娥，本皇去跟着祖熊。”太一对它的羽毛分身说道。
　　“是。”分身低头应道。
　　“嗯。”太一点了点头，然后，暗中跟着滚滚朝不周山飞去。
　　单纯又善良的滚滚并不知道，有只坏鸟正在尾随着它，但是……
　　有几位大能感知到了。
　　西方净土世界，接引和准提的眉头同时一皱。
　　首阳山，昆仑山和金鳌岛，三清亦是如此。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百一十九章 冥河造阿修罗，滚滚借剑
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　太一这家伙……
　　他暗中跟着滚滚想要做什么啊？
　　西方二圣和三清同时在心里想到。
　　然后，昆仑山，元始张开右手，一道混沌光芒闪现，盘古幡出现在了他的手中，握着盘古幡，元始轻轻一挥。
　　“轰！”顿时，太一真身所在的空间破碎，整只金乌掉落进了虚空中，再出来时，发现滚滚已经飞远，整头熊消失在了他的视线里，想要推算它的下落也算不出来。
　　“撕裂时空……盘古幡，元始！”见此，太一咬牙，在心里恶狠狠地说道，然后，身形一闪，不知去了何处。
　　……
　　另一边，并不知道先前太一在跟着自己，也不知道元始出手，帮自己打发了尾随自己的坏鸟，此时，白熊滚滚来到了血海地界。
　　“拜见大神！”滚滚对面色凶狠的冥河作揖道。
　　“嗯，起来吧，你这是……分身？”手里正拿着一团血泥的冥河，有些惊讶地对滚滚说道。
　　“是，因为最近有点忙，所以小熊将自身本源一分为二了，这样既能分别处理事情，分身的实力也不至于太弱。”滚滚对冥河憨笑地回答道。
　　“呵，先天阴阳之体，这洪荒上想来也只有你能随意地分裂自己的本源而对自身无害了。说吧，来我这有什么事？”冥河笑了笑，对滚滚直接道。
　　“小熊的事先不急，大神，您这是在……”滚滚指着冥河手里的那团血泥，对他疑惑道。
　　“哦，上次在娲皇宫听女娲娘娘讲道，本座有所收获，觉得自己该效仿娘娘，也创造一个种族出来，但试了很多年都没有成功，想着再坚持几十万年，若是还不能成，那我就去求教其他的圣人，聆听一下他们的大道。”
　　“这样啊，大神，您是怎么创造种族的，可以和小熊说说吗？”
　　听到滚滚这话，冥河来了些兴趣，对它问道：“怎么，你也想创造一个种族玩玩？”
　　创造种族是玩玩？
　　没错，冥河这话可不是胡说，在这方面，女娲娘娘就很好地诠释了什么叫玩！
　　在人族诞生之前，娘娘创造出了无数的后天种族，有什么会飞的猴子，长了脚的葡萄……总之，很多了，数都数不过来，那可不就是玩吗？
　　在人族之后，女娲娘娘也创造出了后天所属，相对较为平凡的牛、羊、马、鸡、狗、猪等六畜，协同人族以生。
　　说实在的，以前对娘娘的这些行为，冥河全都不当回事，觉得娘娘就是在玩，但现在，他亲自动了动手，发现，这玩也不是那么好玩的，至少这么多年了，他没有一次玩成功过，唉！
　　“小熊已经是食铁兽一族的族长了，不想再弄个别的种族出来，只是，小熊听说只有掌握了造化法则才能创造出生灵，所以对大神的造族方法感到好奇。”滚滚对冥河回答道。
　　“原来是这样。”冥河点了点头，然后，将手中的血泥快速捏成一个形状，对它吹了口仙气，接着，丢了出去，很快，这个血泥就拥有了肌肤，并且活动了起来，但是，没多久它就又重新化作了一团血泥，漂浮在血海上，静止不动。
　　“你看，本座就是这么创造的。造化法则只有女娲娘娘才会，但我曾经请教过伏羲，伏羲说，并非只有掌握了造化法则才能创造出生灵，就像洪荒众生，阴阳结合，也能诞出孩子来一样。”冥河对望着那团血泥，眨了眨眼睛的滚滚说道。
　　闻言，滚滚点了点头。
　　这么说倒也对。
　　如果只有掌握了创造法则才能创造出生灵，那未来冥河如何能创造出阿修罗族呢？
　　想着，滚滚眼眸转动了一下，迈步过去，弯腰捡起了血泥，认真地看了看，然后抬起头，对冥河说道：“大神，您只给它一口仙气，不为它赋灵的吗？”
　　“灵？”听到滚滚这话，冥河猛地一愣。
　　随即，元神微微一颤。
　　是啊，赋灵，我怎么一直没想到这一茬呢？
　　仙气助生，但倘若无灵，又且能长久！
　　想着，冥河瞬闪到了滚滚的身边，从它手中拿过了那团血泥，接着，左右看了看，这里是血海，无数低阶生灵死后，元神都会飘到这来。
　　“有了！”在这些元神中扫视了几眼，最后，冥河选中了一个曾经在道魔之争中陨落的强大魔族的元神，伸手将它召来，然后，冥河周身冒出耀眼的红光，就要使出大神通，以魔族之灵赋予在血泥之上，但是……
　　冥河突然想起了什么，动作一顿，低头看着身旁的滚滚，对它说道：“将你的洗灵鼎拿出来。”
　　闻言，滚滚猜到了冥河这是想要洗灵，没有拒绝，扭头对着不周山的方向，大声喊道：“祖熊，我现在可以将洗灵鼎召唤过来吗？”
　　下一秒，后土的声音响起：“可。”
　　于是，滚滚抬起双手，施法将洗灵鼎召了过来。
　　“你来给它洗灵。”冥河将这缕魔族的元神递给滚滚，对它吩咐道。
　　滚滚伸手接过元神，恭声道：“是。”
　　随后，化作先天道体，看起来是个阳光少年的它将这缕魔魂送进了洗灵鼎内，并在鼎前蹦蹦跳跳了起来。
　　不久后，洗灵结束，滚滚打开鼎盖，召出那缕元神还给冥河。
　　冥河接过元神后，继续之前的举动，以大神通将其赋予在血泥之上，二者融为一体，接着，又给它吹了一口仙气。
　　“嗡~”做完这些后，冥河手中的血泥发出一阵嗡鸣的响声，见状，冥河立即将它丢了出去，两秒后，血泥绽放出血光，变大，最后化作了一个长相狰狞恐怖的红色生灵。
　　“拜见老祖！”这个生灵睁开眼睛，眼中闪过一道迷茫之色，然后，似乎懂了什么，上前两步，对冥河跪拜道。
　　冥河没有答话，盯着他看了好几眼，足足等了一盏茶的时间，见他仍旧没有变回去，顿时，凶狠的脸色露出了一抹高兴的笑容。
　　成了！
　　“嗡~”这时，冥河的元神再次一颤，他感觉到了，这就是他要创造的生灵，这么做是有大功德的，哈哈，很好，昔年女娲造人成圣，这一回，我冥河也要造出一族，用以成就混元大罗金仙，哈哈~
　　想着，冥河对面前的生灵说道：“起来吧，我为你赐名，波旬。”
　　“是，多谢老祖。”波旬开心道，然后，从血海面上爬了起来。
　　在他起来以后，冥河将手搭在滚滚的头上，揉了揉，对它语气破天荒地温和了起来，说道：“蠢熊，你当真是有大福缘啊，你随口一说，居然破解了困扰本座多年的难题，来，我们继续，你再帮我洗净一些元神，我要再造出一些这样的生灵。”
　　“是。”也是第一次参与造族这种有意义的事情，滚滚的内心也是比较激动的，所以没有喊累，对冥河笑着答道。
　　然后，冥河取灵，滚滚洗，然后冥河再以大神通将净灵赋予在血泥之上，助其以生，就这样，一个又一个长相狰狞恐怖的生灵出现在了他和滚滚的面前。
　　一天后，看着面前的百八十个生灵，滚滚感到有些疲倦了，而这时，天空突然震动，冥河嘴角扬起，将手里的血泥丢了出去，喃喃道：“很好，本座要突破了，哈哈哈~”
　　说完，冥河脸色一正，抬起头，对着天空喊道：“天道在上，吾，冥河，今造一族，名‘阿修罗族’！”
　　说完，冥河又感觉这样有些不保险，下意识地想起了三清和西方二圣，他们这五位圣人都是创立了大教，引下无量功德而成圣的，尤其是老子，创立人教，就只针对人族。
　　既然老子的大教可以只针对一族，那我冥河也可以。
　　想着，冥河更加激动了起来，继续喊道：“天道再在上，吾，冥河，今创立一教，名‘阿修罗教’，旨在教化阿修罗族，以十二品业火红莲镇压气运，阿修罗教，立！”
　　“轰隆！！！”
　　话落，天空剧烈震动，两朵巨大的功德金运出现，在冥河激动的目光下，降临在了血海之内，第一朵功德金云，一分为三，三成落入到了滚滚的体内，两成落入到了血海中剩余的血泥之上，剩下的五成被冥河所得。
　　第二朵功德金云，全部都涌入到了冥河的体内。
　　于是乎，冥河的气息霎时间暴涨了起来，一道血红色的光柱从他体内冒出，直冲云天，强大的气势，将他面前的阿修罗们全都给震飞了出去，就连滚滚也不禁后退了几十步，暗道一声：“可怕！”
　　“哈哈哈，力量，这强大的力量，我冥河即将成就混……”
　　“嗡~”感受到自己的实力越来越强，即将达到能斩去第三尸‘自我尸’的程度，突然，冥河的气息卡住了，一动不动。
　　“额……”这一状况，让冥河愣住了，啥子情况？
　　不知何时捂住了双眼，一双熊掌透着很大缝隙的滚滚，看到这一幕，心里嘀咕道：“果然，还是斩不掉自我尸吗？”
　　冥河想要通过创造阿修罗族和创立阿修罗教来成圣，这点滚滚早就知道是不可能的。
　　同样的方法，不是谁用都能成圣。
　　成圣要是这么简单，那我滚滚大神早就成滚滚圣人了，不过，连第三尸都没能斩掉，这点倒是有些出乎滚滚的预料，不过……
　　也没什么。
　　即使没有斩掉第三尸，但冥河原本就是斩二尸的准圣，如今应该也已经达到斩二尸巅峰的程度了，依旧是洪荒上顶尖的大能。
　　“唉！”滚滚是这么想着的，可冥河……他接受不了啊，站在那一动不动了许久，突然，重重地叹了口气。
　　女娲造人成圣。
　　三清和接引准提立教成圣。
　　怎么，我又创造种族，又立教，到头来别说成圣了，连自我尸都没能斩掉？
　　天道不公啊！
　　“大神，要不……小熊把那三成功德给您？”看到冥河这幅模样，说实在的，对那三成创造阿修罗的功德不怎么稀罕的滚滚，对他小声说道。
　　闻言，冥河转过头来，重新看着这头胖熊，心底有些感动。
　　那么多功德，这头熊，它居然直接说要还给自己，自己……自己真是……
　　“好，你拿来吧，算本座欠你一个，不，三个人情！”冥河也不婆妈，对滚滚洒脱道。
　　“多谢大神。”听到冥河这么说，滚滚笑了，当即对他作揖说道。
　　创造阿修罗的三成功德？
　　呵，我滚滚大神不说已有功德就远胜这个了，将来，我可是要帮助四象圣兽拯救苍生的，你这功德……能和救世的功德比吗？
　　不能啊？
　　哦，那还给你好了，用这些功德换来冥河的三个人情，不管别人是怎么想的，滚滚觉得，不亏！
　　毕竟，将来搬到地府里去后，自己和冥河可是要经常打交道的呢，算得太过计较，不利于长远的未来。
　　随即，滚滚张开双手，大片的功德从它的体内飞出，没入到冥河的体内，它将那些新得到的功德给了冥河。
　　只可惜，得到这三成的造族功德后，冥河仍然没能突破，他依旧是斩二尸的准圣。
　　“唉！”冥河仰天长叹。
　　为什么会这样，他太难了，就不能让他成圣吗？
　　就算不让他一步成圣，先斩掉第三尸，成为圣人之下最强，不，第二强也可以啊。
　　冥河也是有自知之明的神，知道圣人之下不可能出现比东皇太一还要强的生灵，自己的十二品业火红莲也敌不过太一的混沌钟。
　　可是，斩二尸，仍然是斩二尸，让神头疼啊！
　　“大神，慢慢来，小熊相信，早晚有一日，您一定会成为至强者的。”滚滚上前一步，对冥河安慰道。
　　听到这话，想到滚滚刚才果断将功德分给自己的举动，冥河张开嘴，深深地呼了口气，对它声音沙哑地说道：“借你吉言。”
　　随后，突然想起了什么，对它问道：“你还没说，你此次来找我，到底是为了什么？”
　　“哦，我都差点忘了。”滚滚拍了拍自己的脑门说道。
　　然后，后退了两步，对冥河郑重一礼，恳求道：“小熊不日将做一件大事，需要借大神手中的元屠与阿鼻剑一用，还请大神慈悲，借与小熊，小熊保证，完事后，一定立即归还，绝不延误。”
　　“借元屠和阿鼻？你……这是想杀谁啊？”听到滚滚的话，冥河一愣，随即，双眼微眯，对它问道。
　　滚滚没有回答。
　　见状，冥河摇了摇头，说道：“本座从不知道什么叫做慈悲，不过……”
　　“嗖！”大手一挥，两把神剑从他的衣袖里射出，来到了滚滚的面前，冥河对它说道：“但你既然开了口，这剑，本座借了！”
　　看着面前的两把神剑，听到冥河的话，滚滚连忙起身，对他再次一拜，感激道：“多谢大神！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

请假一天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　如题，各位读者大大应该都能看得出来，小说剧情现在距离巫妖决战越来越近了，也就是说，高潮部分就要来了，但关于这一部分，有很多问题老梦还没有想好该怎么处理，也就是有些卡文，今天从七点坐到现在，喝光了一杯茶还是没有想好，所以，在此向各位老板请假一天，让我捋一捋。
　　另外，求各位老板有能力的话可以全部订阅，不要跳订，老梦每个月都要交房租，未来能不能过得轻松一些，就指望着这本书了，呜呜呜~拜托！拜托！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》请假一天
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百二十章 崆峒印（第一更）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚来到血海向冥河借剑并非心血来潮，而是早有想法。
　　羲和派嫦娥下界想要谋害自己，而自己想反杀掉她，夺取到太阴本源，这不是轻松就能办到的事情。
　　而且，洪荒是有因果的！
　　有些因果，当事人还理不清。
　　羲和乃是太阴星之主，自己若真杀了她，滚滚可不敢保证自己不会被因果缠身，而想要摆平这一点，它能想到的办法就只有两个：一，请圣人出手帮自己解决掉羲和，因为圣人是不沾因果的。
　　但这明显不现实，上次金乌事件后，道祖就派昊天童子传达法旨，禁止诸圣再参与巫妖之争，那么，剩下的办法就只有向冥河借元屠与阿鼻剑了。
　　因为用这两把剑杀人同样不会沾染因果！
　　而且这两把剑都是上品先天杀伐灵宝，在杀伐一道，堪称上品之最，有它们在手，自己的夺阴行动也能多几分胜算。
　　想着，滚滚的脸上露出了一抹开心的笑容。
　　然而，下一秒，冥河的一句话让它的笑容缓缓僵硬了起来。
　　“无需道谢，欠你的三个人情，本座已还一个。”看着这熊高兴的样子，冥河眼中闪过一抹促狭之色，对它淡淡说道。
　　闻言，滚滚眼皮抽搐了几下，深呼了一口气，对他说道：“理当如此。”
　　说完，它有些犹豫，对冥河试探道：“大神，如果我先前不是向您借剑，而是求您将元屠和阿鼻送给我，您会答应用一个人情来满足我这个请求吗？”
　　“会。”
　　“啊？”滚滚张大了嘴巴，然后，整头熊又高兴了起来，连忙对他说道：“大神，那小熊我现在……”
　　“刚才是刚才，现在是现在，现在你可以滚了。”自己随口一说，这熊还当真了，当即，冥河一个转身，对着滚滚踢了一脚，霎时间，滚滚连熊带剑，化作一束极光，消失在了血海之中。
　　“啊~”化作极光退场的滚滚，发出一道响亮的尖叫声。
　　“哼！”冥河对着它离开的方向没好气地哼了一声，然后，凶狠的老脸突然变得颓废了起来，幽幽道：“为什么诸圣证道的方法，我都试了一遍，结果连第三尸都没能斩掉？我……不甘啊！”
　　“唉！”一声叹息传遍整个血海。
　　……
　　另一边。
　　白熊滚滚带着元屠和阿鼻剑在空中不断地翻着跟头，很快就翻到了不周山的地界。
　　此时，不周山顶，一头黑色的胖熊，看到了那正朝着滚来的白熊滚滚，眼前一亮，立即纵身一跃，朝它飞去，然后……
　　“嗡~”两熊合体，伟大的完整版祖熊滚滚出现了。
　　“吼！”滚滚发出一声兽吼，属于大罗巅峰的强大气势从它体内爆发开来，止住了翻滚的身形，然后，两只熊掌分别握住元屠和阿鼻的剑柄，握紧它们，抬起双臂，顿时，两道血色的闪电落在了神剑之上，顷刻间，不周山顶狂风大作，暴雨倾盆。
　　强悍的杀伐之力，可惊天动地！
　　“哈哈哈~”见此，滚滚开心地大笑。
　　然后，收起神剑，穿过禁制，进入到不周山内，准备美美地睡个觉去。
　　什么，不要忙着婚礼的事情吗？
　　黑熊滚滚之前不是已经去做了些准备吗？再说，这又不是真的成婚，只是做戏给羲和看，做好针对她的准备就可以了，别的宴请宾客什么的，整个巫族的大巫都是宾客，到时候一起迎战她！
　　想着，这段时间着实有些劳累的滚滚，来到卧熊殿前的两颗大树中间，挥了挥手，一个吊篮被系在这里，它纵身一跃，跳了进去，然后，躺在这里，给自己盖好被子，开始呼呼大睡了起来。
　　“呼！呼！呼~”不多时，一阵富有节奏的呼噜声响起。
　　可是，在它入睡后没多久，突然，一道声音就在它的元神中响起，影响了它的睡眠。
　　【叮，经检测，宿主近些时日已有咸鱼翻身的姿态，这样非常不好，咸鱼就该咸鱼，岂能翻身？为了督促宿主按照正确的规划路线前进，本系统特为宿主准备了一个三选一的惩罚促进礼物，请宿主从一，二，三选项中选择一个。】
　　【一……】
　　“哎呀，你很烦啊，不要打扰我睡觉！”系统刚说完一个‘一’字，躺在吊篮里的滚滚就皱着眉头，捂住自己的耳朵，侧了个身子，不满道。
　　然后，呼，呼，呼，整头熊继续呼呼大睡。
　　系统：“……”
　　居然敢无视本系统的话，好，很好，非常好。
　　随即……
　　【叮，宿主对珍贵无比的本系统视若无睹，无视本系统的话，不将本系统放在眼里，超自然地彰显了自身的咸鱼风范，咸鱼点+5000，法力+10，元神强度+3，推售限时特价商品：崆峒印！此时购买，只需要500万咸鱼点，请问宿主，是否购买？】
　　滚滚：“？？？”
　　我刚才好像听到了崆峒印三个字，是不是啊？
　　【叮，是的。】
　　滚滚：“……”
　　【请问宿主是否同意支付500万咸鱼点购买崆峒印？】
　　滚滚打起了一些精神，眉头皱了皱，想要睁开，但还是睁不开，它要睡觉，不过，它还是在心里回复了一句：“买。”
　　【叮，收到，扣除宿主500万咸鱼点，神器崆峒印将存放宿主随身的小世界中，请宿主自行查看。】
　　“嗡~”话落，在滚滚随身的小世界里，天空突然扭曲，一个黑洞出现，紧接着，一块上有九龙缠绕，周身刻有五个生灵面貌，底部有大道符箓‘崆峒’二字的印玺从黑洞中落出，绽放出五彩神光，缓缓地落在了滚滚的宝山之巅，将其他诸宝稳稳地压制在下面。
　　崆峒印……
　　相传是人族第一至宝，与造人鞭齐名，曾经滚滚也曾想过去找它，却一直都没有找到，没想到，最后居然是以这样的方式落入到自己的手中，还真是……出熊意料呢！
　　“哈~”下一秒，滚滚张开嘴巴，打了个哈欠，可以安心地继续睡觉了。
　　只是，它不知道，在崆峒印出现，落入到它小世界里那一刻，天庭，帝俊的河图洛书突然颤动了一下，有一丝丝之前被牢牢封死的天机泄露了出来。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百二十一章 帝俊西方求血（第二更）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“嗯？”正在瑶池处理政事，同时也焦虑地等待着九婴的消息，希望他能将陆压那个逆子给自己押回来，突然，帝俊感受到自己的河图洛书颤动了一下，有一丝天机泄露了出来，顿时，整只鸟一愣。
　　随即，赶紧放下手中的奏折，张开右手，取出河图洛书。
　　“嗡~”一道神光闪过，河图洛书出现。
　　低头看着手里的河图洛书，帝俊眉头紧锁，片刻后，将左手搭在了上面，闭上眼睛，仔细地感受着，冥冥中，他透过了无尽的迷雾似乎……看到了一柄神剑。
　　那是什么剑？
　　“引众生怨念，凝圣人之血，铸……屠巫之剑！”突然，一道浩大的声音在他的元神中响起。
　　“轰！”下一刻，迷雾消失，帝俊的意念被天机排斥了出来，整只鸟瞬间睁开双眼，回过了神来。
　　“呼，呼，呼~”睁开眼睛后，帝俊大口喘气，刚才被天机从迷雾中震出意念的感觉并不好受，但是，与他刚才看到和听到的事情相比，这点小难受根本就不值一提。
　　“屠巫之剑！”帝俊眼中闪过一抹兴奋之色，喃喃道。
　　旋即，从主位上站起身来，继续托着河图洛书，在瑶池内来回走动。
　　他要趁着现在天机没有重新混乱到连河图洛书都完全无法推算的时候，加紧速度，尽可能多地算到一些关于屠巫剑的信息。
　　算啊算，随着时间的流逝，终于，在天机彻底混乱的前一刻，帝俊推算完了关于炼制屠巫剑的全部信息，其中包括它的炼制方法。
　　这让他狠狠地松了口气。
　　太好了，这一下，妖族就能稳胜巫族，夺得最后的胜利，成为天地主角了，而他自己，也将集天地气运于一体，修为突破，证得混元大罗金仙道果，与那些圣人平起平坐。
　　届时，哼，什么三清女娲，接引准提，本帝全都不惧！
　　“哈哈哈哈~”想到那美好的未来，苦盼了这么多年的帝俊，再也忍不住了，张开双臂，仰着头，哈哈大笑。
　　然而……
　　笑着笑着，他的笑声越来越小，最后彻底消失，脸色也僵硬了下来。
　　引众生怨念，这个对他来说不值一提，无非是多杀一些生灵罢了，但凝圣人之血，这个……
　　难度真不是一般的大！
　　帝俊抬头望着混沌中太素天的方向，想到女娲已经被道祖给罚禁闭了，自己去了也见不到她，作罢。
　　随即，望着昆仑山的方向，脑海中想起了元始那张威严的面孔，嗯……不行。
　　首阳山……老子，一大把年纪了，头发和胡子都全白了，自己去请他放点血给自己，这……不太好吧，而且他也不一定会同意，万一祭出太极图来镇压自己，那该怎么办？
　　金鳌岛……通天就更别提了。
　　最后，帝俊将目光望向了西方，脑海中想起了准提那一脸微笑，很热情的面孔，还有接引那一脸愁苦，悲天悯人的神态，嗯，他们两个……也许，可能，大概会答应给我一点血吧。
　　帝俊心里这么想到。
　　在瑶池里犹豫了许久，最后，帝俊做出了决断，他化作一只金乌朝西方飞去。
　　……
　　很快，天帝帝俊驾临西方，朝见接引与准提两位圣人。
　　提前感知到了帝俊到来的准提，让陆压赶紧藏好，故而帝俊并未察觉到自己仅剩的儿子也在这里。
　　“拜见圣人！”帝俊对盘坐在功德金莲和一朵金云上的接引准提作揖道。
　　“天帝不必多礼。”接引对帝俊抬了抬手，然后问道：“不知天帝来我西方所谓何事？”
　　“回禀圣人，吾今日来此，是有一事相求，还请圣人答应。圣人若能答应，待吾打败巫族，统一洪荒后，可奉西方教为洪荒第一大教，许西方教在东方建立道场，随意传教。”天帝对接引准提诚恳道。
　　嗯，这话他觉得自己说的非常诚恳，但传到接引和准提的耳中就是在糊弄鬼了。
　　待你打败了巫族……
　　这怎么可能嘛？
　　别说你没有那个能力，就算你有，我们也不会放任这种事情发生的。
　　两位圣人在心里不约而同地嘀咕道。
　　随即，准提笑了笑，对帝俊一脸微笑地说道：“到底何事，天帝还请明言，若能相助，我等定不会拒绝。”
　　听到准提这话，帝俊心情大好，当下，也不藏着掖着了，直接对他说道：“吾有一事要办，需用到圣血，素闻西方圣人慈悲，还请两位师兄能够赐予我一些圣血，此番相助之情，帝俊必不敢忘。”
　　说完，帝俊对着二圣再次作了一揖。
　　只是，低着头的他并不知道，在他说完这番话后，准提脸上的微笑表情顿时就僵住了。
　　圣血？
　　又要圣血！
　　不久前那头熊就已经讨过一次了，现在你又来？
　　福生无量天尊！贫道我就算是不死不灭的圣人，这血也不能老放啊！还有，你们这一个两个的都要圣血来做什么？
　　想着，准提立即掐指一算，却发现……算不出来。
　　“有圣人屏蔽了关于滚滚的天机，是谁？”准提瞳孔一缩，在心里嘀咕道。
　　旋即，又算了算帝俊，可因为帝俊有天之气运加身，此时又是量劫之中，所以也无法算明白关于他的事情。
　　无奈，准提只得将手放下。
　　但血……
　　他是不会给的。
　　不谈他已经给过滚滚一次了，再给就要伤身体了，就是看在帝俊那给出的条件的份上，他也不能答应啊。
　　待你打败了巫族后，奉我西方教为洪荒第一大教……
　　那我还不如辛苦点，老老实实地继续度化我的有缘人呢！
　　准提在心里吐槽道。
　　随后，对身旁的接引使了个眼色，后者收到示意，摇了摇头，然后，对帝俊说道：“天帝陛下，请回吧，此乃交易，与我西方教义不和，请恕我等不能答应。”
　　“什么？”没想到接引会这么说，帝俊一愣，先前准提还说若能相助，你们定不会拒绝的，我只是要你们的一点血，又不是要你们的命，别告诉我，你们帮不了！
　　“唉，交易啊，我西方将就四大皆空，这种事确实不适合参与，陛下，还请体谅我等。”这时，准提也一脸无奈地叹了口气，对帝俊歉意道。
　　闻言，再看着准提脸上那无奈的表情，帝俊皱着眉头，站在原地没有说话，更没有离开，十几秒后，他对接引准提试探道：“既然两位圣人的教义禁止交易，那……不知二位师兄可愿赠与师弟我一些圣血？不多，一点点就可以了。”
　　说着，帝俊还比了个手势，两根手指间露出一些空隙。
　　听到这话，再看到帝俊的那个手势，接引那无奈又愁苦的脸色僵住了，而准提，他此刻更是目瞪口呆，一脸懵逼地看着帝俊，仿佛是第一次认识他一样。
　　我……
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百二十二章 帝俊下旨屠人（第一更）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“砰！”
　　最后，帝俊被准提用加持神杵给硬生生地打出了西方。
　　无量天尊，贫道我活了这么多年，什么生灵没有见过？大义让母的小金乌，大胃王祖熊，这些我都见过，但是，敢在圣人面前化缘的家伙，我别说见了，之前听都没有听过。
　　什么，祖熊？
　　它不算，它已经是我西方教的副教主了，向我开口要东西只能算讨赏，不算化缘，可是帝俊……
　　你是我们西方的什么人啊，也敢让我平白送血给你？
　　你真以为你是天帝，你就很了不起了？
　　好吧，就算你真的很了不起，但我得告诉你，圣人之下皆蝼蚁，我给你面子，尊称你一声陛下，我不给你面子，你在我这也就是一个妖孽！你懂不懂啊？
　　“福生无量天尊，贫道动了嗔怒，不该，不该！”将帝俊打走后，准提竖起一个手掌，闭上眼睛，摇了摇头道。
　　“不怪师弟，帝俊道友先前的问题实在是过于失礼。我西方教义讲究慈悲，却也不是谁来要东西都会答应，何况圣人之血何其珍贵，若给了妖族，也不知道会给洪荒带来什么灾难。”说到这里，接引的脸上露出了一抹悲天悯人之色。
　　他不是歧视妖族，相反，他非常推崇妖族的成立。
　　昔年，万族争斗不休，帝俊和太一以绝对的实力统御万族，建立妖族，令洪荒出现了一片和平向荣的景象，这是不朽的功绩。
　　但是……
　　随着妖族日益变强，巫族也在大地上不断地繁衍，情况逐渐发生了变化。
　　以往，妖族的成立带给了洪荒和平，但后面他们每次与巫族爆发战争，那都比之前万族间的一千次，一万次战争更加惨烈，死去的生灵更多，产生的怨气更重。
　　所以，在接引的心中，巫妖两族都是罪孽深重，他们的存在于洪荒已经是弊大于利！
　　只是，相较而言，他们对身为盘古后裔的巫族，包容性更大一些。
　　毕竟，洪荒是盘古大神开辟的，所以……都懂。
　　“师兄所言甚是，不过……”准提有些犹豫，但还是对接引说道：“你说，帝俊要圣血究竟是想用来做什么？之前滚滚也曾向我讨要过一滴。”
　　“师弟，你给它了？”接引对准提问道。
　　“给了。”
　　“巫妖都要圣血，这其中一定有端倪。”盘坐在十二品功德金莲上，接引凝重道。
　　“我给了滚滚三滴。”这时，准提补充道。
　　“……”闻言，接引不说话了，嘴角微微抽搐了一下，然后，闭上眼睛，低着头，也喃喃道了一句：“福生无量天尊！”
　　……
　　另一边，被准提打出了西方，帝俊狼狈不堪地回到了天庭。
　　“岂有此理，该死的接引准提，该死的圣人，竟敢如此对我！”帝俊双手紧握成拳，在心里咒骂道。
　　他是天帝，他有着属于自己的尊严，可是，今天，被准提强行打出西方的经历狠狠地折损了他的尊严，让他非常愤怒。
　　他觉得，除非有朝一日，他能将准提踩在脚下，让西方教灰飞烟灭，否则，这口恶气他是出不了的！
　　但是……
　　现在的他，还远没有能力办到这种事情。
　　当务之急还是得先解决掉巫族。
　　等自己灭掉了巫族，统一洪荒，集天地气运于一体，证得混元道果后，准提……哼，再收拾他也不晚！
　　“呼~”想着，帝俊深深地呼了口气，然后，身上闪过一道金光，整只鸟又恢复了以往的干净霸气。
　　接下来，他暂时压下对西方圣人的怒意，开始思考起了当前关于屠巫剑的事情。
　　引众生怨念和其他珍贵的炼制材料，他花点时间都能办成和弄到，但最难的圣血他却……
　　除掉女娲、三清、接引和准提，这世上唯一的圣人就只有……
　　帝俊抬头望向了紫霄宫的方向。
　　然后，摇了摇头。
　　不成，道祖更不会给的，那到底该怎么办才好呢？
　　帝俊感到非常为难。
　　“圣血，圣血，圣……等等！”为难中的帝俊突然想到了什么，来回走动的步伐猛地停住，瞳孔微微放大，眼中闪过一抹激动的光芒。
　　谁说圣血就一定要向圣人讨要的？
　　除了圣人，这世上难道就没有别的生灵有圣血了吗？
　　帝俊嘴角扬起了一丝弧度，然后，将目光望向了下界靠近黄河的一个种族部落，那里是——人族，女娲部落！
　　昔年，女娲娘娘创造人族，将她的圣血给予了她创造出的第一个人，也是人族的族长风灵，之后，随着繁衍，人族数量增多，分散到了各个地方，形成了多个部落，而风灵和她的后裔依旧留在黄河祖地，得女娲准许，号称‘女娲部落’，为人族正统。
　　若是……将女娲部落给屠了，从中提炼出女娲传给他们的那丝圣血，那……炼制屠巫剑所需要的材料不就有了吗？！
　　“哈哈，吾天帝，天无绝我之路，哈哈~”想明白这一点后，帝俊一扫之前的气愤与为难，张开双臂，哈哈大笑道。
　　随即，帝俊下令，命令妖神朱厌率军下界，将人族女娲部落屠光，采集精血，带回天庭！
　　什么，这么做就不怕触怒女娲娘娘吗？
　　哼，她早就被道祖给罚禁闭了，出不来，等她能出来的时候，本帝都已经成就混元大罗金仙了，还怕她做什么？
　　这个时候，只要能练成屠巫剑，令我打败巫族，成为天地主宰，我什么都不怕！
　　“是，陛下！”很快，得到诏令而来的一只手持巨棒，身披神甲的猿猴，对帝俊作揖应道。
　　然后，转身离开瑶池，去集合自己麾下的军队，下界屠杀女娲部落去了。
　　看着朱厌离开的背影，帝俊的心情无比美妙。
　　朱厌，妖族三百六十五位妖神之首，大罗巅峰修为，有他出马，即使女娲部落有当年女娲赐下的天蛇杖等三宝守护也定然难以抵挡，很快，自己就要一统洪荒了。
　　“哈哈哈~”想到这里，帝俊抬起双臂，再次哈哈大笑了起来。
　　他等那一天，已经等了很久很久了！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百二十三章 老子阻真武，腾蛇临黄河（第二更）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　黄河流域，女娲部落。
　　自从水魔兽事件后，更多的部落搬迁了出去，但女娲部落始终留在这里，不为别的，只因为这里是人族的祖地，绝对不能没有一个部落守着，而作为女娲娘娘嫡出的人族，自然对这里更有感情，心底也更有一份责任，所以，他们留在了这里。
　　然而，这一天，女娲部落迎来不速之客。
　　“咚！咚！咚……”一阵战鼓声响起，大片的乌云从远方飞来，霎时间，妖气冲天，狂风大作，这是……
　　风灵从木屋里走出，眺望着远方，顿时，眉头紧锁，凝重道：“妖族！”
　　“族长！”这时，许多女娲部落的长老都来到了风灵的身边，对她一脸担心地喊道。
　　“无需忧心，你们速速召集族人前往圣殿暂避，我去会会那些妖族，看他们来此所为何事，若他们来者不善，而我又无力抵挡，你们便立刻焚香，将这里的事通知真武，快去！”风灵对他们吩咐道。
　　“嗡~”说完，张开右手，一道神光闪过，天蛇杖出现在了她的手中，然后，双腿化作一条蛇尾，一飞冲天，来到了部落上空。
　　见此，众位长老一起对着她作揖应道：“是，族长。”
　　随即，纷纷散开，召集族人前往族地深处的女娲圣殿内避难。
　　……
　　另一边，直奔黄河流域的妖族大军中，朱厌看着前面长有一条蛇尾的生灵，微微皱眉，他身旁的副手对他说道：“神尊，那就是人族族长风灵。”
　　“嗯，太乙修为，倒也不差。”朱厌看着风灵，点了点头道。
　　“虽然不差，但人族除了执明大神分化的真武，也就只有她一个太乙，比起神尊您差远了。”副手对他笑道。
　　“哼，本座乃先天神灵，岂是区区后天种族能比得了的，说是女娲娘娘的嫡出人族，但也不过是娘娘随手造出来的一个玩物罢了，哪里能和真正的子女相比？无支祁，你带领天兵天将去屠了其他的人族，本座来收拾了这个人族族长！”朱厌对他的副手命令道。
　　“是，神尊。”无支祁抱拳应道，然后，大手一挥，下令道：“天兵听令，杀！”
　　“是！”
　　顿时，众妖加快了速度，妖气瞬间更加狂暴了起来，一起挥动着手里武器朝女娲部落杀去。
　　见此，本来和对方交流一番，问问他们究竟所为何来的风灵，立即瞪大了眼睛，她没想到，妖族此行竟然如此直接，话都不说就动刀兵，我人族哪里得罪他们了？
　　是因为与巫族和食铁兽一族交好，还是因为……
　　“人族族长，你在想什么呢？”一道声音突然在风灵的身后响起，打断了她的震惊，风灵陡然回神，只见远处正前方的朱厌已经不见了，所以，这声音是？
　　“啊！”下一秒，朱厌一棒子打在了风灵的身上，风灵被他打飞了出去，不过，因为身上穿着女娲娘娘所赐的圣灵披风，所以她并未被重伤。
　　“哦？有点意思！”看到自己居然没能秒掉这个女人，朱厌愣了愣，目光在风灵的披风上多停留了一会儿，笑着说道。
　　然后，挥动着棒子，继续朝她打去。
　　关于此行为何要对人族动手，他一句话都没有说，直接就是做事。
　　挨了朱厌一棒后，风灵哪里还不知道，眼前的这只猿妖绝对是大罗妖神，根本就不是自己可以抗衡的，当即，她连忙给之前叮嘱的长老传音道：“快焚香，请真武！”
　　正要离开圣殿，去接应下一批族人，突然收到风灵的传音，那名人族长老立即停下了脚步，扭头进入到圣殿深处。
　　在这，在女娲娘娘的神像旁还摆着一尊小一点的神像，那是属于为人族铲除水魔兽的真武荡魔大帝的神像。
　　这位长老快速地取香点燃，在神像前祷告，将妖族来犯的事情禀明给真武，乞求他能快些来拯救族人，因为此次的妖族实在是太强太强了，强到族长居然这么快就让自己点香。
　　……
　　首阳山，太清宫中。
　　在通天率领截教众弟子搬离了昆仑后，老子也离开了那里，并将道场选在了这，此时，真武正在打坐，突然，他睁开了眼睛。
　　“不好，人族有难！”他失声说道。然后，将目光望向了主位上的老子，对他作揖道：“师尊，人族……”
　　“此乃人族之劫，避不了的，而且，妖族为首者乃妖神朱厌，他的修为在你之上。”老子没有睁开眼睛，淡淡说道，似乎早就知道了妖族攻打女娲部落的事情，但对此毫不关心。
　　“可是师尊，现在妖族在女娲部落肆虐，连风灵族长都难以抵挡，女娲部落乃我人族正统，若是毁于妖族之手，那我人族……今后还有何面目在洪荒立足啊？”真武对老子着急道。
　　说完，起身对他说道：“弟子请往黄河，助族长迎战妖族，还请师尊准许。”
　　“有时无为便是为，至于正统……整个洪荒的正统都会发生变化，以前，凤族执掌天空，麒麟执掌大地，龙族执掌海洋，可如今，天之主宰是妖族，地之主宰是巫族。连洪荒都会变，何况人族？”
　　“师尊的意思是？”
　　“一成不变的人族与我人教教义不符，人族……该换正统了！”老子睁开眼睛，幽幽道。
　　“什么？老师！”听到老子居然说出要更换人族正统的话来，真武顿时就瞪大了眼睛，脸上尽是震惊之色。
　　各地人族自古就奉女娲部落为正统，从未变过，哪里是能随意更换的？
　　“真武，为师所做之事看似胡来，实则对人族有利，终有一日，你会懂的。”
　　说完，挥了挥手中的拂尘，一道神光闪过，真武昏迷倒地。
　　“玄都，将你师弟带下去休息。”老子对玄都吩咐道。
　　“是。只是……师尊，真的不管妖族攻打女娲部落的事情吗？”玄都有些犹豫道。
　　他，也是人族。
　　“不管，而且……也不用我们管，因为已经有人去了。”老子淡淡道。
　　“嗯？”听到这话，玄都一愣，有人去了？谁？
　　……
　　此时，黄河上空。
　　先后挨了十几下棒子的风灵，脸色无比苍白，她有种感觉，再被这猿妖打中几下，她就得陨落了。
　　她陨落了不打紧，可是，她的族人们该怎么办，谁来救救他们，真武能赶得及过来吗？还有……真武，是这只猿妖的对手吗？
　　“哈哈，就这点本事也敢自称是女娲娘娘的后裔？让本座来了结了你吧！”与忧心忡忡的风灵不同，她的对面，朱厌得意地大笑，然后，纵身一跃，再次朝她挥棒打去，口中喊道：“吃俺老朱一棒！”
　　“轰！”话落，风灵正要躲开并全力抵挡，突然，一团火焰从远处袭来，狠狠地撞在了朱厌的棒子上，将他撞退了回去。
　　“是谁？”
　　“嗯？”
　　踩在云上，踉跄了几步才稳住身形的朱厌和被救了的风灵一起朝那团火焰传来的方向望去，只见，空间一阵波动，随后，一条长有翅膀的巨大神蛇从虚空中飞出，嘴里冒着火焰，来到了这里。
　　看到这条神蛇，风灵顿时大喜，激动道：“腾蛇神君！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百二十四章 女娲部落搬迁，滚滚访太清（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“腾蛇！”同样看到来人，朱厌的脸色陡然一变，惊讶道。
　　他没有想到，腾蛇居然会来到这里，这家伙……是要插手自己妖族和人族之间事情吗？
　　“嗖！”朱厌心里这么想到，这时，腾蛇飞到了风灵的身边停下，身上闪过一道神光，化作了一个有着一头白色头发，身着蓝色仙衣的俊美青年，对她问道：“喂，没事吧？”
　　风灵摇了摇头，然后对腾蛇作揖道：“多谢神君相救。”
　　“嗯。”腾蛇发出一声鼻音，然后扭头望着面前的朱厌，对他质问道：“喂，臭猴子，你不知道人族是属于女娲娘娘的东西嘛，竟敢在这里放肆？！”
　　“腾蛇，你叫谁猴子呢？本座是猿，不是猴！”一脸严肃的朱厌听到腾蛇的话，顿时大怒了起来，用棒子指着他，对他吼道。
　　同为先天神灵，这么多年来，他自然不会没有和腾蛇打过交道，想当年，他和腾蛇曾经为了争夺一颗凤凰蛋，大战了一场，最后嘛，谁都没有抢到，因为蛋被一个突然杀出来的蒙面胖子给夺走了，然后那胖子跑得贼快，一溜烟就没影了。
　　“猿，猴……有区别吗？”面对朱厌愤怒的说明，腾蛇耸了耸肩，随意道。
　　他腾蛇大人早已今非昔比，不再是普通的先天神灵了，身为女娲圣人的战宠，手持宝莲灯和山河社稷图，洪荒之上，准圣之下，除了那头熊，腾蛇不认为有任何生灵能敌得过自己。
　　甚至准圣中，应该也有几个穷\逼斗不过自己。
　　别问自己怎么知道‘穷\逼’这个词的，都是从那头熊那学到的。
　　“岂有此理，女娲娘娘已经被道祖处罚，关在太素天中无法出来，你靠山没了，还敢这么嚣张！好，今日我就代女娲娘娘好好教训一下你！”听到腾蛇的话，看到他那欠揍的动作，朱厌勃然大怒，话落，挥动着棒子朝他打去。
　　“哼，代娘娘教训我，凭你也配！今日你们进犯女娲部落，丝毫不顾及娘娘，今日，我就要为娘娘收拾了你们这些妖孽！”腾蛇将自己额前的一缕长发往后一甩，意气风发道。
　　然后，抬起手臂，一道绿光闪过，宝莲灯出现在了他的手中。
　　接着，腾蛇纵身跃起，朝朱厌迎了过去，很快，双方就在空中展开了一场激烈的大战。
　　……
　　二十几个回合后。
　　“噗！”朱厌喷出老大一口鲜血，身上的铠甲碎裂，整只猿妖倒飞了出去。
　　见此，腾蛇张开左手，一根绳索出现在了他的手中，用力一挥，嗖的一下，瞬间就将朱厌给五花大绑，并拉了过来。
　　缚妖索！
　　女娲娘娘以当年创立妖教所得的功德气运炼制而成的后天功德灵宝。
　　“所有妖族都给老子住手，否则，我就让拧断你们主帅的脖子，再生吞了他的妖魂！”制住朱厌以后，腾蛇收起宝莲灯，用手掐住他的脖子，对下面所有的妖族喊道。
　　闻言，那些正在屠戮还没有来得及躲进圣殿的女娲部落族人的群妖，纷纷一惊，抬起头来，果然见到他们的主帅已经被腾蛇给制住了，这……该怎么办才好啊？
　　霎时间，众妖都将目光望向了此行的副将——无支祁。
　　“嗖！”将收集到的人族血液装入一个深不见底的瓶子里，收好，然后无支祁化作一束极光，来到了腾蛇的面前，看着那身负重伤，气息奄奄的朱厌，然后对腾蛇作揖道：“腾蛇神君，您乃是先天之神，何必为了这区区后天的人族与我天庭为难？”
　　“哼，这话该老子问你们，妖族执掌天庭，为何要为了区区后天的人族冒犯女娲娘娘？你们该知道，人族，尤其是女娲部落的人族，乃是娘娘亲手所造。”腾蛇对无支祁没好气地说道。
　　其实，刚才看到无支祁在收集被屠戮的人族的血液，他心里已经猜到了一些，但他想妖族亲口说出来，确定自己没有猜错。
　　听到腾蛇的问题，无支祁沉默了一会儿，然后对他说道：“天帝旨意，我等臣子只能遵旨而行，也请神君不要阻拦我等，若女娲娘娘将来因人族之事问罪我天庭，相信天帝陛下届时也会给娘娘一个说法的。”
　　“呵，届时给一个说法？”腾蛇不屑地笑了一下，然后，嚣张道：“抱歉，老子收到娘娘的命令是让我照看好人族，你想让我不管，随你们屠戮他们，可以，拿娘娘的圣谕来，只要你们能请来娘娘的圣谕，别说屠戮女娲部落，你们就是屠光了整个人族，老子都不管，但倘若没有圣谕，那么，你们便从哪来给我滚回哪去，否则……别怪老子不给天帝面子，让你们全都陨落在此！”
　　“你！”听到腾蛇这不客气的话还有一口一个老子，无支祁心中一怒，但他乃是趋吉避凶的神猴，知道自己不是腾蛇的对手，哪里能和他动手，无奈，在原地犹豫了一会儿，最后对他作揖说道：“既如此，那便给神君一个面子，只是，天帝会不会允许神君如此阻我妖族之事，小神就不知道了。”
　　说完，无支祁将目光望向了朱厌，对腾蛇继续说道：“还请神君释放我家神尊，我等即刻退兵。”
　　“哼，拿去。”腾蛇解开了缚妖索，将朱厌丢给了无支祁。
　　伸手接住朱厌，无支祁最后看了一眼腾蛇，然后对着下面的众妖喊道：“撤！”
　　“是！”
　　“嗖！”随即，众妖纷纷化作光芒，朝着天庭的方向飞去。
　　望着他们离开，腾蛇脸上的随意之色逐渐消失，取而代之的是凝重与严肃。
　　“神君，为何放任他们离开，他们杀了我们很多族人？”这时，风灵上前一步，对腾蛇不解道。
　　在她看来，人族都是母神的孩子，尤其女娲部落的人更是母神嫡出，腾蛇既然是母神的战宠和使者，就应该替自己死去的族人们报仇，让那些妖族付出同等的代价才对，为何这么简单地就让他们走了呢？
　　“哼，不放他们离开，那怎么办，杀了他们？然后呢？妖族再派来妖圣，甚至天帝和东皇亲自到来该怎么办？我可打不过他们。”腾蛇对风灵没好气地说道。
　　“可是，即使放了他们，将来妖族或许还会进犯我们。”
　　“我知道，但最起码我没有得罪死他们，看在娘娘的份上，下次若再动手，我就算输了，他们也不会拿我怎么样，但我若是杀了妖族的妖神之首，灭了妖族的一支军队，那妖族碍于面子，加上娘娘现在被道祖封禁，搞不好会和我来真的。”腾蛇淡淡说道。
　　“神君……”听到这话，风灵欲言又止。
　　腾蛇转过头去，对她说道：“去统计一下你们死了多少人吧，然后召集还活着的人，我带你们离开这里，黄河……不能再待了。”
　　闻言，风灵低下了头，明白腾蛇这么说是他确定了自己保不住人族，妖族也一定会再次对人族动手，无奈，只得对他应道：“是，神君。”
　　随即，风灵飞了下去，统计死伤的人数，将死去的族人安葬好，然后将还活着的族人集中在一起。
　　很快，还活着的女娲部落族人集合完毕。
　　“神君，您要带我们去哪？”风灵抬头对还在天上的腾蛇问道。
　　“去南荒，那里有九黎部落，他们巫人族是你们人族的亲族，若有危机，可以随时保护你们。”腾蛇回答道。
　　“巫人族，九黎部落……”听到腾蛇的话，风灵低头喃喃道了一句，然后闭上眼睛，轻声道：“这样……也好。”
　　“走吧！”不管风灵是怎么想的，反正这件事腾蛇已经做好决定了，说完，大手一挥，带着所有女娲部落的人遁入虚空中，离开了这里，前往南荒大地。
　　……
　　很快，女娲部落在腾蛇的帮助下，搬迁到了南荒，与九黎部落比邻。
　　对于女娲部落的到来，九黎部落极为欢迎，并向腾蛇承诺，只要九黎不灭，女娲部落就不会消失。
　　对此，腾蛇点了点头，风灵也非常高兴。
　　与此同时，关于妖族进犯人族女娲部落，大肆屠杀女娲氏人的消息快速在洪荒上蔓延，顿时，万族俱惊，分散在各地的人族部落更是无比的愤怒。
　　在全体人族的心中，女娲部落乃是人族正统，妖族进犯女娲部落就等同于是进犯所有人族，人族虽弱，却也不能容忍如此大辱！
　　故而，许多部落的长老纷纷前往首阳山，求人教教主太清圣人为人族主持公道。
　　人族有熊部落亦派出使者分别前往食铁森林与不周山求助。
　　只是，在有熊部落之人抵达之前，不周山方面就已经收到了消息。
　　“滚滚兄弟，醒醒，出事了。”后羿来到了卧熊殿前，推了推躺在吊篮里呼呼大睡的滚滚，对它说道。
　　“大巫，你没事就去准备婚礼的事情，不要打扰我睡觉。”滚滚皱眉道，然后，翻了个身子，拿屁股对着后羿。
　　“滚滚兄弟，妖族派出妖神朱厌率军进犯人族女娲部落，根据九黎部落传回来的消息，他们从腾蛇那得知，妖族这么做很有可能是在收集女娲氏人的血！”后羿再次推了推滚滚，对它说道。
　　“什么？”这一次，滚滚瞬间睁开了双眼，然后一个转身，坐了起来，激动道：“妖族屠人！”
　　“额……是，但也没有那么严重，就只进犯了女娲部落，而且因为腾蛇的插手，女娲部落虽然元气大伤，但还没有伤到根基。”后羿对滚滚说道。
　　“只有女娲部落？”滚滚对后羿问道。
　　“嗯。我已经将这事禀明祖巫了，祖巫很严肃，怀疑妖族这是想通过女娲氏人提炼出当年女娲娘娘赐给他们的圣血。”后羿对滚滚凝重道。
　　“圣血？是啊，只有女娲部落的人才拥有圣血。”听到这话，滚滚喃喃道。
　　然后，用力晃了晃脑袋，让自己变得更加精神一些，接着，从吊篮里跳了出来。
　　“砰！”顿时，大地狠狠地颤抖了一下。
　　“大巫，祖巫派出巫众去援助女娲部落了吗？”落地后，滚滚对后羿问道。
　　即使不为了人族，为了不让妖族得到圣血，后土也应该出兵才对。
　　“没有。”
　　“嗯？”
　　后羿给滚滚解释道：“腾蛇在逼退了妖族大军后，将还活着的女娲氏人全部迁移到了南荒，与九黎部落比邻而居，九黎部落内有我巫族的数位大巫坐镇，足可保女娲部落无恙，退一步，即使妖族来犯，他们也能坚持到我们赶过去救援。”
　　听到后羿这么说，滚滚点了点头，原来女娲部落已经被腾蛇搬迁到九黎部落旁了，这样的话，确实没什么好担心的。
　　九黎部落，里面有好几位和人族通婚的大巫，他们联手，即使是自己在不用法宝的前提下也赢不了。
　　“滚滚兄弟，祖巫说，这件事交由你来定夺，你说，我们该怎么做，是继续让九黎部落保护女娲部落，还是……”后羿有些犹豫。
　　“还是什么？”
　　后羿纠结了一下，还是做出了一个切割的手势，说道：“我也不想这样，但圣血太过重要，妖族想要得到圣血一定是为了要对付我们巫族，与其留着女娲部落让他们一直惦记，或许……”
　　“不！”滚滚抬起一只熊掌，打断了后羿的话，对他认真说道：“女娲部落和其他的人族不同，他们体内有女娲娘娘的血脉，妖族对他们动手，势必已经得罪了娘娘，若是我们也这么做，那只会让妖族开心。嗯……我们要保护女娲部落，不仅如此，还要鼓励九黎部落和女娲部落通婚，这样，巫人族中就会出现拥有女娲血脉的孩子，而巫人族完全听从我们的命令，所以，就等于我们获得了拥有圣血的生灵族属。”
　　“至于妖族……”
　　“让我想想怎么应对吧。”
　　听到滚滚的话，也不想对人族动手，但又不愿意让巫族承受危险的后羿，点了点头，说道：“好，反正祖巫说了，交给你来决断。”
　　“嗯。”滚滚点了点头。
　　……
　　半柱香后，首阳山，太清殿前。
　　“滚滚求见圣人。”滚滚来到了这里，对着殿门作揖行礼道。
　　“进来吧。”一道苍老的声音响起，随后，殿内自动打开。
　　“多谢圣人。”滚滚恭敬道，然后，起身朝殿内走去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百二十五章 太上无为
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　太清殿内，老子盘坐在主位之上，手里拿着个拂尘，双眼微闭，看上去一副仙风道骨的模样，令熊不禁心生敬意。
　　“拜见太清圣人。”滚滚来到台阶前，趴在地上，给老子行了个五体投地大礼。
　　老子缓缓睁开双眼，看着下面的这头胖熊，脸上闪过一抹淡淡的笑意，对它说道：“起来吧，你可有段时间没来了。”
　　“近些时日，巫妖冲突越发激烈，即使有道祖的圣令也险些发生大战，全赖诸位圣人压制，洪荒才得享太平，小熊身为巫师，为了安抚巫族，避免大战，身上的压力……也不小，要做很多事情，所以……”滚滚从地上爬了起来，低着头，小声说道。
　　“嗯。”听到滚滚的这个解释，老子发出一声鼻音，颔了颔首，知道安抚巫族，努力避免大战，自己……没有看错熊啊。
　　想着，老子对滚滚安慰了一句：“你也辛苦了。”
　　“小熊蒙圣人教诲，承阴阳之道，秉平衡之术，未曾有一日敢忘。如今的洪荒，执掌天庭的妖族便是那阳，执掌大地的巫族便是那阴，阴阳平衡，洪荒方能太平，若阴阳失衡，众生将遭受大难。”滚滚对老子作揖道。
　　“嗯，不错，没想到，这短短的时日，你对阴阳之道竟已感悟到如此程度了，吾心甚慰！”听到滚滚的这番话，老子眼前一亮，摸着自己花白的胡须，笑着说道。
　　“多谢圣人夸赞，小熊也是得了圣人的教诲，才有些许感悟。”滚滚很谦虚地说道。
　　“无需自谦，你乃祖熊，先天神灵，当有一定的自信，元始有句话说的不错，你……很不错。”看到滚滚还这么谦虚，老子脸上的笑意顿时变得更明显了。
　　“玉清圣人谬赞了。”
　　“好了，说吧，你今日来见我，应该不是单纯地来看我吧，你是……为了女娲部落而来？”老子摇了摇头，结束了那不断夸赞与自谦的话题，拂尘一挥，一个蒲团出现在了滚滚的身下，示意它坐下，然后对它说道。
　　滚滚对其行了一礼，缓缓坐了起来，恭敬道：“圣人慧眼，小熊正是为了女娲部落而来。圣人应该知晓，随着道祖下达巫妖百万年内不可大战的圣令，巫族一直都谨守疆土，未曾进犯过妖族一次。可妖族呢，当年小熊与敖玥太子决定将熊龙两族的气运相连，这完全是我们自己的事情，东皇太一却为此不顾道祖的圣令，强攻食铁森林，意图逼迫小熊臣服，不从则要杀了小熊，这件事，圣人您是知道的。”
　　“嗯。”老子点了点头，何止是知道，当时他差点也出手了，只不过看到元始通天和准提都站了出来，觉得他们三个足以压制住太一，所以也就偷了下懒，没有出面。
　　“之后，十日横空，妖族的十位太子用太阳真火残害了大地上无数的种族，全然忘了，大地是由巫族所掌管的，大地万族也都受到巫族的庇护，他们这么做，既是妄加残害生灵，制造杀孽，也是在挑衅巫族，最后，小熊和后羿大巫迫于无奈，只得出面将其斩杀，为万族生灵讨回一个公道，这件事情，小熊认为自己没有做错。”
　　“你做的很好，无错。”老子说道。
　　“多谢圣人仗义执言，可是妖族呢？却为此要杀了小熊和后羿大巫，为他们的太子报仇，也不想想我们为什么会杀了他们。若非三位圣人再次出手相救，小熊和后羿大巫恐怕早就死在东皇太一的混沌钟下了。”
　　“而现在，妖族再次胡为，竟派出妖神屠戮人族。巫人通婚，人族是巫族许多儿郎的妻族，也是大地生灵之一，妖族这么做，是又一次地在挑衅巫族，他们看准了巫族忠厚，不敢违背道祖的圣令，而他们多次违背道祖的圣令，道祖都未加惩罚，所以无所顾忌。圣人，小熊担心再这么下去，终有一日，巫族会再也无法忍受的，而那时，即使是小熊也劝不住他们，巫妖大战将起，洪荒……血流成河啊！”
　　说着，滚滚对老子低下了头，大胖脸上挂满了严肃之色。
　　而老子，听到滚滚这么说，眉头也不禁地皱了起来。
　　之前只想着此乃人族命中注定之劫，自己也可以借此机会，为人族更换正统，却没想到这一茬。
　　是啊，巫人通婚，人族为大地生灵，也归巫族统属，这……
　　“还有一件事，小熊觉得需要禀告圣人。”这时，滚滚继续对老子说道。
　　“何事？你一并说来。”老子对滚滚说道。
　　“是。”滚滚恭敬道：“根据九黎部落从腾蛇那得到的消息，屠戮女娲部落的妖族，在杀害他们后，居然将他们的血液给收集了起来。人族不过是后天种族，妖族要他们的血做什么？小熊和祖巫们想了许久，最后，后土祖巫猜到，妖族这是想从中提炼出当年女娲娘娘赐予女娲氏人的那滴圣血，好达到某些不利于巫族的目的。”
　　“圣血……”老子喃喃道了一句，没想到巫族这么快就猜到这一点了。
　　“圣人，如此的话，巫族将更加难以忍受，他们绝对不会眼睁睁地看着妖族得逞，对自身不利的，小熊担心……巫妖决战恐怕会提前到来。”滚滚抬起头，对老子一脸担忧地说道。
　　“呼~”听到滚滚这么说，老子深呼了一口气，闭上眼睛，沉默了许久。
　　最后，对它开口说道：“你说了这么多，那……你想让我怎么做呢？”
　　“小熊万不敢指使圣人，只想求圣人以洪荒众生为重，设法阻止妖族，并且稳住巫族，绝不能让大战来临啊。”滚滚对老子乞求道，看上去一副为众生考虑的模样。
　　“不让大战来临……难啊！”听到滚滚的乞求，几秒后，老子睁开双眼，叹了口气道。
　　“圣人……”听到这话，滚滚顿时就急了起来。
　　“滚滚，你乃先天神灵，该知晓天意不可违的道理。”老子打断了滚滚的话，对它认真说道。
　　“我……”
　　“巫妖之争不可避免，即使我是圣人，也不能违抗天意，还望你能理解。”
　　“那人族的事情，圣人……您也不管吗？”滚滚对老子问道。
　　听到这个问题，老子扭头望着南荒，回答道：“管，但还不是时候。”
　　说完，老子想了想，张开手掌，手心凝聚出了一滴圣血，让其飘到滚滚的面前，对它说道：“滚滚，你将我的这滴圣血交给后土，告诉她，妖族想要的，巫族已经有了，人族之事，吾自有主张，叫她莫要忧心，也莫要干预。”
　　看着面前的这滴圣血，滚滚双手微微握紧，抬起头来，看着老子，见此，老子闭上眼睛，摇了摇头。
　　明白了老子的意思，知道圣人不会轻易改变想法，滚滚也不再坚持，伸手接过这滴圣血，对他低头说道：“多谢圣人，小熊告退。”
　　“去吧。”老子挥了挥手道。
　　“是。”滚滚恭敬道，随后，带着这滴圣血起身朝殿外走去。
　　“滚滚！”这时，老子苍老的声音从后面传来。
　　“圣人有何吩咐？”
　　“终有一日，你会明白，我今日的苦心。”老子对滚滚说道。
　　听到这话，滚滚沉默了一会儿，然后说道：“是，小熊告退。”
　　“你……唉，去吧。”
　　“拜别圣人。”滚滚转身对老子作揖道，然后，缓缓退出了太清殿中。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百二十六章 蚩尤
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在走出太清殿后，滚滚的脸色顿时变得难看了起来。
　　不管？
　　虽然老子没有明说，但滚滚能体会到他的意思，他是要放纵妖族这么下去，让妖族继续针对人族，但他这么做，到底是为什么呢？
　　他是人教的教主，庇护人族不是应该的事情吗，如果说太过为难，他不愿意，那倒还说的过去，但是，他可是圣人啊，勒令妖族不许再为难人族，并为进犯女娲部落一事付出些代价，这不是很轻松就能办到的事情吗？
　　这点小事，他为何不愿意去做？
　　以滚滚对老子的了解，他不该，也不是懒到了这种地步，如此没有责任感的神灵，所以，他一定有着其他的理由，但那个理由是什么，滚滚现在还不知道，它也想不出来。
　　“罢了，不管就不管，我堂堂祖熊，巫族巫师，难道自己还管不了这件事吗？哼！”脑细胞死伤的有些多，滚滚不愿再去想了，当即，在心里这般说道，然后，纵身一跃，化作一束极光，飞出了首阳山。
　　……
　　与此同时，昆仑山。
　　闭关多日，今日终于出关的九黎来到正殿觐见元始。
　　“弟子拜见师尊，祝师尊圣道永昌！”九黎对元始作揖道。
　　“起来吧。”主位上，元始威严道，眼底闪过一抹淡淡的笑意。
　　要说门下的众多弟子，他最喜爱谁，那无疑就是这个年纪最小的大弟子了。
　　天赋异禀，心性高绝，身为天地间第一个巫人，身上也有着不差的福缘，而且，他和自己一样都是父神的后裔，与自己有着先天的亲近感，所以，每当看到九黎，元始就有一种看到了至亲后辈的感觉。
　　“谢师尊。”九黎恭敬道，随后，站起身来。
　　“嗯，不错，八九玄功，你已经初步掌握了，这门功法与你的大巫真身相互配合，假以时日，准圣之下，将难有生灵能伤到你。”元始看着站起来的九黎，打量了他几眼，点了点头，夸赞道。
　　“全靠师尊栽培，师尊之恩，弟子铭感五内。”九黎低头谦虚道。
　　“也是你自己勤加修炼的功劳。”说着，元始挥了挥手，一道神光从他的袖子里射出，落到九黎的面前，化作了一面八宝铜镜。
　　“这是照妖镜，为师今日将它赐予你，去做你想做的事情吧，不过，只能以巫人族的身份去做，不可以阐教弟子的身份，你可明白？”元始对九黎说道。
　　闻言，九黎愣了愣，看着元始，脸上闪过一抹震惊之色。
　　师尊……他知道我想求他什么？
　　“为母族出头，天经地义，只是，我阐教不便参与此事，你可懂？”元始对他笑道。
　　九黎用双手接过这面照妖镜，给元始跪了下来，感激道：“弟子明白，多谢师尊。”
　　“去吧。”元始对九黎说道。
　　“是。”九黎擦了擦被感动出来的眼泪，高兴道，然后起身，大步朝外面走去。
　　看着九黎离开的背影，元始嘴角扬起了一丝不易察觉的弧度。
　　此乃人族命定之劫，难以躲开，但那又怎么样？
　　妖族屠他的人，我的弟子为母族报他的仇，两不相碍！
　　……
　　南荒大地，九黎部落。
　　并不知道九黎向元始求到了照妖镜，想要为女娲部落报仇，此时，滚滚来到了这里。
　　“拜见巫师！”众多巫族，人族还有巫人族一起对滚滚作揖道。
　　“不必多礼，我只是随便看看，你们忙吧。”滚滚对他们笑道。
　　“是，巫师。”随后，三族生灵起身，各自忙着事情去了，见此，滚滚在部落里到处溜达了几下，然后，在个角落里张开熊掌，放出了一团别人看不到的黑气，让它去寻找与自己有缘的母体投胎。
　　这是一道被它洗干净了的魔魂，当初，自己被魔祖逼迫，不得已答应帮他将这道魔魂注入到巫人族中，但是，得知魔祖为这道魔魂取的名字后，滚滚改变了想法。
　　答应他，似乎也无妨呢！
　　“圣人不管，妖族是不会善罢甘休的，一定会再攻人族，这个时候，适当增强巫人族的实力，是个不错的选择。”目送着那道魔魂朝着某个方向遁去，滚滚心里想到。
　　随后，迈开脚步，朝其追去，最后……在主帐前停下了脚步。
　　感知到里面的生灵气息，滚滚嘴角抽搐了一下，暗道：“不会这么巧吧？”
　　十几秒后，滚滚进入帐中，用力推开人群，挤到了最前面。
　　映入它眼帘的是躺在床上，一脸苍白的阿黎和正抱着孩子，坐在床沿处，露出满脸慈爱笑容的权九。
　　还真是他们啊！
　　“恭喜大巫，又做父神了。”回过神来后，滚滚对权九说道。
　　“哈哈，滚滚兄弟，你可真是有福之熊啊，你多年不来，今天一来，阿黎就分娩了，哈哈~”看到滚滚来了，权九转头对它大笑道。
　　听到这话，滚滚有些不自然地挠了挠头，然后对他问道：“大巫，给孩子取名了吗？”
　　“还没有，我打算给他……嗯？”话说到一半突然被阿黎给拉住了，权九不解地看着自己的妻子。
　　只见阿黎在拉住自己后，虚弱地对滚滚笑道：“巫师，您是巫族之师，这孩子虽然不是纯粹的巫族，却也有一半的巫族血统，阿黎斗胆，想请您收这孩子为徒，传授他法术，并为他取名，可好？”
　　“啊？”听到阿黎的话，滚滚张大了嘴巴，有些吃惊。
　　它过来是想给这孩子取名，这没错，但收这孩子为徒，这个……因果有点大啊，还是别了。
　　“咳咳~”想着，滚滚咳嗽了一声，对阿黎回答道：“承蒙你看得起我，这孩子若想学习法术，我自然是愿意教的，只是收徒……这个就不必了，我和大巫乃是兄弟，从这方面来说，这孩子本就该像九黎一样叫我一声叔叔或者师叔，所以，不必多此一举。”
　　“嗯，滚滚兄弟说的不错，拜师学艺，那是对外人而言的，我们不用弄这一套。”听到滚滚的话，权九非常高兴地说道。
　　“是极是极。”滚滚连连笑道。
　　阿黎没好气地瞪了一眼自己的蠢丈夫，什么叫不用弄这一套，这一套很需要的好吧？
　　不过，他们雄性生物都这么说了，自己一个妇道人家也不好当着这么多族人的面反驳他们，想着，阿黎叹了口气，然后对滚滚说道：“既然如此，那便请大神为这孩子取个名吧，可好？”
　　“好，就叫他……蚩尤，怎么样？”滚滚看着面前的权九和阿黎，提议道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百二十七章 滚滚劝后土，妖圣斗妖师（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　对于滚滚的提议，权九和阿黎自然没有意见。
　　蚩尤，这个名字并没有什么特殊的含义，即使将来会有贬义的含义在，那也是战胜他的人在以后给他加上去的，现在，蚩尤就只是蚩尤。
　　在给蚩尤取完名字后，滚滚继续和权九夫妻寒暄了几句，然后，便和其他的巫众一起退出了帐篷，把空间留给他们一家，让他们说些私房话。
　　走出帐篷后，滚滚抬头望天，莫名地感到有些心累。
　　居然是阿黎。
　　魔祖的分魂居然投胎到了阿黎的腹中，成为了权九的孩子，九黎的弟弟，这……难道是天意吗？
　　滚滚可是记得，在它看过的洪荒流中，蚩尤最后都是九黎部落的首领，并与轩辕黄帝大战，最后被黄帝所杀。
　　九黎已经拜入了阐教的门下，成为玉清圣人的首徒，所以，是不可能，也不方便再继承九黎部落的，那么，身为权九次子的蚩尤，将来接替父亲，成为部落首领，这似乎是理所应当的事情。
　　想到这里，滚滚闭上眼睛，揉了揉自己的眉心，感觉自己这头熊想要改变些事情，也不是那么容易啊。
　　不过还好，有熊部落是自己一手扶持的，原本会成为黄帝之师的广成子现在也成为了九黎的师弟，而且听说和九黎的关系很好，有这两层关系在，相信九黎部落未来不会一败涂地。
　　现在，当务之急还是人族的事情！
　　“嗡~”心里刚这么想着，突然，滚滚所在的空间一阵波动，让它这头熊愣了一下，然后，天旋地转，下一秒，它出现在了不周山，后土部落的主殿内。
　　后土盘坐在主位上，身后，一尊巨大的法相，后有七手，胸前双手，两只手各握着一条腾蛇，看起来无比的伟岸，令熊心生敬畏。
　　“祖巫。”滚滚对将自己弄过来的后土叫道。
　　“嗯，滚滚，人族的事情，你处理的如何了？”后土对滚滚招了招手，示意它过来，同时对它说道。
　　滚滚迈步走上台阶，来到后土的身前坐下，任由她将手搭在自己的脑袋上摸着，回答道：“我之前去首阳山拜访了太清圣人，向他陈明了其中的厉害，可圣人却不愿意干涉，还给了我这个，让我转交给祖巫，叫祖巫也不要再参与此事。”
　　说着，滚滚抬起熊掌，张开，一滴散发出耀眼红光的圣血出现在了它的手中。
　　“太清圣血，看来，老子是有意放纵妖族屠人。”看着滚滚手里的这滴圣血，后土喃喃道。
　　“祖巫，太清圣人放纵，我们可不能放纵。炼制斩妖剑，圣血是必备的材料，而如今，妖族又意图通过屠戮女娲部落收集到圣血，很有可能也是想利用圣血做些对我们不利的事情。巫妖两族原本就实力相当，我们有了斩妖剑，届时就能取得上风，若是他们也有了同样可以对付我们的手段，两族重新回到势均力敌的程度，那时我们决战……将胜负难料啊！”滚滚对后土劝道。
　　“嗯？”听到滚滚这话，后土黛眉皱了皱，发出一道疑惑的鼻音，有些不解地看着眼前的这头胖熊。
　　胜负难料？
　　你当年的心声不是说妖族会输，还是一败涂地的那种吗？
　　怎么现在又成胜负难料了呢？
　　“祖巫，我脸上有什么东西吗？”看到后土这么看着自己，滚滚在自己的脸上摸了摸，对她问道。
　　“不，没有。只是……滚滚，那按照你的意思，我们该怎么做呢？”后土伸出两根手指，将滚滚熊掌里的那滴圣血拿了过来，看了看，对它说道。
　　“祖巫，我的意思是，命令各地的巫族部落，收纳所有人族，让人族定居在巫族的领地之内，将他们保护起来，这样就能让妖族无法对他们下手，也无法再收集到圣血了。妖族若是进犯我们巫族的部落，那便是再次违抗道祖的圣令，那……”
　　“那该如何？”
　　“那时，道祖和诸圣要是不严惩妖族，圣人的权威将会荡然无存！而我们对妖族进行反击，也将得到洪荒众生的支持与认可。再者，现在我们手中共有四滴圣血，斩妖剑的炼制速度和威力将会大大增强，只要能撑到决战前炼出斩妖剑，我们必将取胜！”滚滚握紧拳头，对后土信心十足地说道。
　　“收纳所有人族？”听到滚滚的建议，后土的眉头皱得更深了，对它问道：“为何要收纳所有的人族？人族中只有女娲部落拥有圣血，其他的人都是非常平凡的存在，即使妖族得到他们的血也没什么用，如今，女娲部落已经被腾蛇搬迁到了九黎部落旁，有权九在那不会有事的。”
　　后土的提问其实没错，人族到底只是后天种族，除了女娲部落继承到了女娲的圣血，颇为不凡，其他的……别说身为祖巫的后土，在任何一个先天种族的眼中都是蝼蚁般的存在，不值一提。
　　可是，滚滚不一样啊，它……唉！
　　“祖巫，其他的人族，他们的血虽然没什么作用，但若是妖族大肆屠戮他们，借以逼迫女娲部落的人主动站出来，任由他们屠杀，那时，该怎么办呢？”滚滚在心里叹了口气，接着对后土反问道。
　　“这……”被滚滚这么一说，后土愣住了，随即，低头想了想，也是啊，那时该怎么办？
　　妖族没有主动进犯巫族，那么，巫族是不会在成功炼制出斩妖剑前对妖族出兵的，而女娲部落若要主动出去，那也是绝对不行的，所以，届时的做法似乎就只有囚禁女娲部落了。
　　“祖巫，人族虽然数量不少，但我们巫族执掌大地，有的是洞天福地，容下他们根本就不值一提，现在是巫妖备战的关键时刻，当断不断，反受其乱啊。”见后土有些犹豫，滚滚继续对她劝道。
　　“嗯……言之有理，好吧，那就依你所言，即刻下令各方部落将人族迁入其中。”看到滚滚这么严肃，再三劝说自己，后土想了想，最后还是答应了下来。
　　“祖巫明鉴。”滚滚对后土笑着说道。
　　随后，祖巫之令从殿内传出，落入到巫族各地部落首领之手。
　　……
　　与此同时，另一边，天庭，凌霄宝殿内。
　　坐在上首的帝俊，面色铁青地看着躺在担架上，被抬到群臣中间，半死不活的朱厌，对他身旁站着的无支祁问道：“你没有告诉腾蛇，对女娲部落出兵是本帝的意思吗？”
　　“回陛下，臣说了，但腾蛇神君说他受女娲娘娘之命，代为照看人族，所以，除非我们能拿到女娲娘娘的圣谕，否则，他一定要管。”无支祁对帝俊作揖答道。
　　“哼，狂妄！他以为本帝真不敢动他吗？白泽，你即刻率领十位妖神下界，给本帝将腾蛇擒过来！”帝俊怒哼了一声，一掌拍在身前的桌案上，站起身来，下令道。
　　闻言，站在看好戏的鲲鹏后面的白泽连忙站了出来，对帝俊作揖道：“陛下息怒，腾蛇固然大胆，但他毕竟是女娲娘娘的战宠，眼下女娲娘娘虽然被道祖处罚，不得出太素天，但她早晚会有出来的一日，届时……不好交代啊，还望陛下能暂压雷霆怒火，莫要为一时意气，得罪了女娲娘娘。”
　　听到白泽的话，帝俊的脸色稍稍变化了一下，见此，正在看好戏的鲲鹏，眉头突然一皱，在心里对白泽咒骂道：“该死的老东西！”
　　随即，也站了出来，对帝俊说道：“陛下，白泽妖圣所言甚谬！我妖族执掌天庭，俯视众生，陛下贵为天帝，更当凌驾在众生之上。腾蛇，区区一个大罗金仙，竟敢公然违抗陛下的旨意，阻拦我妖族大军，此举分明就是没有把我妖族，没有把陛下放在眼里，若不加处置，今后，众生将如何看我妖族，如何看待陛下？臣请陛下，速派妖圣，将腾蛇擒来，从重处置，以彰我天庭之威！”
　　听到鲲鹏这么说，帝俊的呼吸加重了一些。
　　妖师……这话说到自己心底里去了，腾蛇这么做，自己如果装作不知道或者什么都没有发生，那今后洪荒众生该如何看待自己？
　　自己可是天帝啊，真不要面子的吗？
　　“陛下，腾蛇身份非同一般，他的身后站着圣人，我妖族看在圣人的份上，让他一让，众生并不会嘲笑我们。相反，我们若是对他出手，必会得罪女娲娘娘，届时，圣人大怒，我妖族恐遭大难啊！”这时，白泽对帝俊再次说道，说完，瞪了鲲鹏一眼，语气变得更加激动了起来，继续说道：“妖师所言，纯属误族误君，还请陛下莫要采纳！”
　　“白泽，你放肆！”听到白泽居然将矛头直指自己，鲲鹏转过身来，对他冷声呵斥道。
　　对于鲲鹏的警告，白泽丝毫不惧，他是打不过鲲鹏，但差距也不是那么大，再说，这件事事关重大，他绝对不能让步，是以，他在大殿上，当着帝俊和众妖的面对鲲鹏指责道：“妖师，你当年向陛下进谗言，使我妖族讨伐东海，令敖玥护法背离我族，我妖族损失了一员大将。后来，十位太子擅自走出汤谷，前往下界，你身为妖师，蒙陛下看重，负责传授太子神通法术，教授他们的妖文，太子的异样，你当真一点都没有察觉到吗？还是说，太子走出汤谷，就是你一手策划的！”
　　“你敢诬陷本座！”听到白泽居然当着帝俊的面说出这种话来，鲲鹏心中一虚，瞪大了眼睛，周身冒出一团黑气，强大的气势从他体内爆发开来，对白泽怒吼道。
　　“轰！”白泽体内也爆发出了一股气势，虽然略逊于鲲鹏，但还不至于瞬间就被他压制，能彼此僵持着，他看着发怒的鲲鹏，握紧拳头，继续说道：“诬陷？是不是诬陷，你心里有数！今日，你又向陛下进言，意图使我妖族得罪女娲娘娘，你难道不知圣人发怒，我妖族将会承受何等剧痛，你如此做法，让老夫不得不怀疑，你！”
　　白泽抬起手，指着鲲鹏，大喝道：“鲲鹏，我妖族的妖师，想要颠覆我妖族！”
　　“你诬陷！”鲲鹏同样抬起手来，指着白泽，怒吼道。
　　“你一直对老夫当年和东皇陛下率军攻打北冥，逼你上天一事耿耿于怀，你心里有恨，你想报复我们！”
　　“你诬陷，这是诬陷！”
　　“你恨孔宣被祖熊镇压，我妖族却没有出兵救援，你恨东皇陛下用太阳真火烧毁了梧桐林，你一直都对我妖族不怀好心！”
　　“胡说八道，白泽，你敢如此诬蔑于我，本座看你是活腻歪了！”说着，鲲鹏就要对白泽动手。
　　见状，白泽连忙祭出万兽图卷，准备迎击！
　　“够了！”这时，主位上，帝俊大声喝道，顿时，鲲鹏和白泽都感受到一股沉重的压力降临到了自己的身上。
　　随即，双方一起对着帝俊作揖说道：“陛下息怒！”
　　帝俊哪里能息怒啊？
　　妖师和妖圣当着各族群臣的面大吵，甚至还要动起手来，这不是在告诉众妖，我们内讧了吗？
　　小妖内讧不打紧，就像狼肯定是要吃兔子的，少不了，但两位准圣内讧，这可不是小事，严重点甚至可能会动摇妖族的根基。
　　“呼~”想着，帝俊深呼了一口气，然后，对鲲鹏问道：“妖师，本帝问你，先前白泽妖圣的话，你……可认？”
　　“陛下，臣没有做过的事情，万万不认！白泽他那是在诬陷于我，还请陛下明鉴！”
　　听到鲲鹏的话，帝俊双眼一眯，转头对白泽问道：“妖圣，妖师说你诬陷于他，先前你的那番话可有证据？”
　　“陛下，臣虽然没有证据，但臣的怀疑难道有错吗？我妖族确实因为妖师，承受了巨大的损失！敖玥护法的叛离，九位太子的陨落，他都难辞其咎！这一次，他还要蛊惑陛下擒拿腾蛇，既然妖师认为我妖族该对腾蛇出手，那妖师何不主动请命，亲自为陛下擒来腾蛇呢？”白泽对帝俊说道。
　　“不好！”听到这话，鲲鹏瞳孔一缩，心中暗道不妙。
　　果不其然，听到他这话，帝俊眼前一亮，当即说道：“好，为证妖师清白，那就依妖圣所言。妖师，擒拿腾蛇之事就交给你了，可以吧？”
　　后面那句话，帝俊对鲲鹏问道。
　　鲲鹏：“……”
　　我能说我不方便吗？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百二十八章 妖师接旨，腾蛇禀女娲
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到帝俊的话，鲲鹏此刻真是像吃了苍蝇一样难受。
　　我是想让你们去对付腾蛇，然后好得罪女娲娘娘，将来被娘娘问罪，你让我去，这……这不是要害我吗？
　　鲲鹏想要拒绝，但他看着主位上那死盯着自己的帝俊，还有一旁虎视眈眈的白泽，他知道，自己无法拒绝。
　　自己要是拒绝，那就说明白泽先前的话都是真的，在这强者如云，最弱都是大罗金仙的凌霄宝殿内，自己不消片刻就会被他们擒下，然后被帝俊用太阳真火焚尸灭魂，而且，自己的一丝真灵上了招妖幡，虽然准提曾经承诺过，会想办法将招妖幡从帝俊手上弄来，但他现在还没有做到这一点，所以，自己还不能公然背叛妖族，得罪帝俊。
　　“呼~”想着，鲲鹏闭上眼睛，深呼了一口气，然后睁开双眼，一脸正气地对帝俊作揖说道：“陛下，臣对陛下忠心耿耿，白泽先前所言，完全都是诬陷，为证清白，臣愿遵旨，为陛下将腾蛇擒来，交由陛下处置，以彰我天庭之威！”
　　“好！”听到这话，帝俊眼底的杀意悄悄褪去，嘴角扬起了一丝弧度，大声笑道：“妖师不愧是我妖族的擎天柱石，其实，先前白泽妖圣所言，本帝完全没有相信，还请妖师莫要介怀才是。”
　　“臣，不敢。”鲲鹏对帝俊恭敬道。
　　“嗯。”帝俊点了点头，然后将目光望向白泽，对他说道：“妖圣，妖师都已经答应了接手腾蛇一事，自证清白，你还不快向他道歉，说是自己误会了他。”
　　“陛下，等妖师将腾蛇擒来后，臣再向他道歉，想来也不迟。”白泽看了眼身前的鲲鹏，对帝俊作揖道。
　　“你啊，直到现在，还在怀疑妖师！好吧，等妖师凯旋，将腾蛇押到本帝的面前，届时，本帝要你当着本帝的面给妖师赔罪。”帝俊对白泽威严道。
　　“是。”白泽应道。
　　听到帝俊的这番话，鲲鹏心里的怒气丝毫没有减少，甚至还升高了一些，他知道，帝俊这是在演戏，他根本就没有怪罪白泽，这些都是故意说给自己听的场面话罢了。
　　自己就是真将腾蛇给抓了过来，白泽也只是需要向自己赔个罪罢了，根本就没有什么损失。
　　也是。
　　在众妖中，帝俊最信任的毋庸置疑是东皇太一，但在妖族臣子中，他最信任的就是白泽这个十大妖圣之首了！
　　论实权，白泽在妖族中仅次于妖帝和妖皇。
　　至于妖后羲和，尊贵是尊贵，但除了太阴星上的事情，别的她基本都不管，所以倒是没有多少实权。
　　曾经敖玥得到东皇太一的信任，被赐予东皇护法的尊位，执掌妖族最强的军队——诸天六卫，那时他的权力倒是要大过白泽，只是，在敖玥叛离妖族后，诸天六卫被太一收回，所以，白泽又成为了妖族中实权仅次于帝俊和东皇太一的存在。
　　而自己这个妖师……呵，从头到尾就只有一个虚名，除了本就属于自己的北冥巨兽和凤族，什么都没有。
　　想到这，鲲鹏心里对妖族的憎恨顿时变得更深了。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　混沌中，太素天外。
　　“咻！”腾蛇破空而来，身上神光一闪，化作了一位身着蓝色仙衣，头发雪白的俊朗青年，对着太素天内作揖道：“娘娘。”
　　“嗯，你回来了。”一道神圣的声音从太素天内传出，正是女娲娘娘。
　　“是，弟子回来了。娘娘，果然不出您所料，妖族对人族出手了，弟子已将妖神朱厌打发，并将女娲部落迁移到了九黎部落旁，但看妖族的架势，只怕不会善罢甘休。”腾蛇对女娲严肃道。
　　巫妖乃是洪荒上最强的势力，虽然两族都没有圣人，但分别掌握了十二都天神煞大阵和周天星斗大阵，威力等同于一位圣人，再加上有数量众多的大能，除了圣人，没有任何生灵可以和他们抗衡，妖族要对人族出手，仅凭他，说实话，真保不住人族。
　　至于巫族，虽然九黎部落承诺了只要九黎还在，女娲部落就不会亡，但九黎部落到底不是祖巫部落，巫族会不会为了人族而选择提前与妖族对抗，这一点，他真的是有些没底。
　　将心比心的想了一下，如果自己是祖巫，会为了人族而提前与妖族爆发矛盾吗？
　　腾蛇心里的答案是：不会。
　　“吾都已知晓，此乃人族之劫，避无可避，腾蛇，你尽力了便可。”女娲娘娘的声音从太素天内传出。
　　“娘娘，要不我去见一下那头胖熊，它是巫师，又是西方教的副教主，它可以出面庇护人族。”腾蛇对女娲说道。
　　“不必了，它已经做了，只可惜，终是无用之功。”
　　“什么？”听到这话，腾蛇愣了愣，已经做了，无用之功？
　　“腾蛇。”
　　“弟子在。”
　　“从现在开始，你无需特意去救人族，关于巫妖之事，也不必再管，你回到洪荒后，为我寻一件法宝过来。”
　　“法宝？”
　　“不错，我推算到，神器崆峒印即将出世，这件法宝吾有大用，你去为我寻来。”
　　“崆峒印？娘娘，这东西在哪啊，它有什么用？”
　　“我从天道处得知，此宝在黑白之地，但什么是黑白之地，我还没有参透，你可以边寻边一起想想，至于它的用处……天机不可泄露！”
　　腾蛇：“……”
　　和我说都不可以吗？
　　听到女娲的后半句话，腾蛇嘴角抽搐了一下，在心里嘀咕道。
　　随即，又有些为难了，黑白之地，什么地方是黑白之地啊？
　　想不明白。
　　腾蛇抓了抓脑袋，但不管难不难，娘娘吩咐了，自己还是得去做的，于是，叹了口气，对太素天内作揖道：“是，娘娘，我这就回洪荒为您寻找崆峒印。”
　　“嗯……等等！”突然，女娲叫住了腾蛇。
　　“娘娘，还有什么吩咐吗？”腾蛇止住身子，回头对女娲问道。
　　“当心鲲鹏，若有必要，可去巫族求助。”
　　“鲲鹏？难道……是，我明白了，娘娘。”听到女娲的话，腾蛇想了想，随即眉头皱起，对她说道。
　　“嗯，去吧。”
　　“是，弟子告退。”
　　话落，腾蛇纵身一跃，显出真身来，穿梭在混沌中，朝洪荒飞去。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百二十九章 奔月，还我嫦娥！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　太素天，娲皇宫内。
　　“唉！”腾蛇走后，女娲高坐在主位上，无力地叹了口气。
　　命定之劫，又称定数，定数若是可以改，那还叫定数吗？
　　那就不叫了。
　　人族将遭逢大难，这是没有办法避免的，自己及时让腾蛇过去救下女娲部落，这已经是能做到的最好的结果了，至于别的人……只能看他们自己的运气了，自己也没有办法。
　　虽然是圣人，但圣人也不能逆天，更何况，自己这个圣人如今连道场都走不出去。
　　“娘娘，真的要腾蛇神君不再管人族了吗？妖族看您被道祖处罚，如今竟敢不顾及您，对人族出手，这实在是……放肆至极！”看到女娲叹气，一旁的青鸾对她问道。
　　闻言，女娲闭上眼睛，摇了摇头，说道：“没有办法，他管不了，若还让他管着人族的事情，只会害了他。我可以失去人族，但不能失去腾蛇。”
　　说完，女娲眼中闪过一抹凶光，冷声道：“至于妖族……哼，将来，定要让他们付出代价！”
　　其实，在女娲的眼中，妖族和人族并没有太大的区别，虽然人族是她创造的，但她创造的种族太多了，数不胜数，每个种族的生灵都管她叫母神，而她当年为了补全三才，创立了妖教，旨在教化妖族，所以，两族和她的亲近度其实都差不多。
　　因此，在被道祖封禁在太素天前，不管是妖吃人，还是人吃妖，她都不管，由着他们各凭本事。
　　但女娲部落不同！
　　女娲部落的人，是她照着自己的真身捏出来的，而且还赐予了他们自己的血脉，让他们以‘女娲’作为姓氏，可以自称是女娲后人。
　　妖族，竟敢对女娲部落出手，那可真是彻彻底底地得罪了自己，就好比养子竟敢打亲生儿子，这让母亲如何能忍？
　　一定得教训！
　　虽然自己如今出不去，但自己迟早会出去的，届时，哼，就等着吧！
　　……
　　半个月后，不周山。
　　“巫师，后羿大巫命属下通知您，婚礼需要准备的事宜都已准备完成，随时都可以成婚，请您定下具体的日子，方便昭告出去。”一名巫众来到正在狂吃灵果的滚滚面前，对它作揖说道。
　　“这种事情，宜早不宜迟，就定在三日后吧，告诉他，我这边也都没有问题，呜嗷~”说着，滚滚将手里的灵果一口吞下，然后吧唧吧唧，大口咀嚼了起来。
　　“是，属下告退。”
　　“去吧。”
　　“是。”这名巫众退下。
　　之后，滚滚又变出了一个木桶，桶口插着跟竹子做的吸管，一边吸奶，一边抬头看着太阴星的方向，心里想道：“这么多天了，成婚的事闹着沸沸扬扬，你也该相信，我滚滚大神对嫦娥是一片痴心，天地可鉴，可以心甘情愿地把本源贡献出来给我了吧？”
　　没错，在说服了后土让各个巫族部落收纳人族后，这些日子，滚滚可没有闲着，它是一边吃喝，一边操控全局。
　　嗯……就是下达几个命令，然后让小巫们去做。
　　具体做的事情有很多，但几乎都是在向太阴星上的那位表明自己对嫦娥那无尽的爱意。
　　比如，让巫众散布流言，说自己将从西方教得到的金色莲花送给了嫦娥，只为搏美人一笑，还说自己向嫦娥保证了，此生永不纳妾，还有自己向嫦娥保证了，以后每天都要和她一起看月亮，总之，很多让熊感到恶心的内容。
　　这么多内容陆陆续续地传播在洪荒上，传到羲和的耳中，你们说，她该多么开心，多么高兴啊？
　　哈哈~
　　她高兴了才好，她高兴了，自己也能快快乐乐地收割礼物了。
　　书归正传，看了好一会儿太阴星，这时，滚滚也喝完了兽奶，然后，它从地上站了起来，伸了个懒腰，接着，砰的一声，朝后面倒去，呼噜呼噜，开始呼呼大睡了起来。
　　婚不婚礼不要紧，不管多少人知道，反正是假的，但婚礼当天会有一场大战，这却是真的不能再真，嗯，自己得休息好，补充满体力才行。
　　……
　　三天后，傍晚，四头食铁兽拉着一辆张灯结彩的辇车从食铁森林内飞出，辇车内坐着的不是别人，正是被滚滚解除了禁制的嫦娥。
　　不周山，因为今日是巫师和大巫的双重大婚，所以各种禁制都被解除了，等载着新娘子的婚车到来后，滚滚和后羿相互对视了一眼，然后一起上前，掀开帘子，将紧张不已的嫦娥，慢慢地给扶了出来，一左一右地带着她朝不远处的十二祖巫走去。
　　同时，在场的众巫也都在各自蓄力，时刻准备出招。
　　……
　　太阴星上。
　　羲和盯着下面，见巫族居然解除了不周山的禁制，顿时，脸上露出了更加高兴的神色。
　　很好，本来有禁制，自己还担心未必能成功，如今，自己的复仇计划必成！
　　“祖熊，后羿，本宫要你们死！”说着，羲和张开双臂，抬起头来，顿时狂风大作，太阴星绽放出无比耀眼的神光，几秒后，一道光柱急速朝不周山内射下。
　　不周山，滚滚的大胖脸上挂满了笑容，看起来是在为自己娶了一位美丽的妻子感到开心，实则一直都在暗中注意着天上的动静。
　　“嗖！”这时，一道月光从天上射来。
　　见状，滚滚眼疾手快，立即将一个很小很小的葫芦塞进了嫦娥的衣带里，然后……
　　“砰！”月光罩住了嫦娥，分别拉住她双手的滚滚和后羿全都在一瞬间被震飞了出去。
　　“嗯？”见此，十二祖巫同时瞳孔一缩，抬头望向了月光的源头——太阴星。
　　“啊啊啊~”身体控制不住地朝太阴星飞去，嫦娥惊吓地大叫。
　　“嫦娥！还我嫦娥！”嫦娥之前有些心理准备，但不知道具体会发生什么，所以非常害怕，然而，这时地下忽然又传来了一道愤怒的喊声。
　　低头一看，只见一头胖熊满脸怒气地变出了一根竹子，纵身跃起，朝着自己快速追来。
　　嫦娥顿感无语。
　　还你嫦娥？
　　说的你和我感情很好似的？
　　祖熊大神，您忘了是谁将我囚禁在那个困神台上这么久，丝毫没有自由的吗？
　　“还我嫦娥！”嫦娥心里这么想到，突然，又有一道这个喊声响起，嫦娥一看，发现是后羿。
　　好吧，更加无语了。
　　你们……这是要彻底毁了我的清誉啊！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百三十章 巫妖对阵，通天最强？（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　嫦娥是羲和的善尸所化，被羲和派遣下界意图谋害滚滚和后羿的，所以，严格来说，她并不是什么无辜的生灵。
　　但是！
　　此时的她还没有觉醒真灵，明悟本心，所以，她真的认为自己仅仅只是一个人族，是有熊部落首领的女儿，对于自己身上为什么会发生这么多寻常人族根本就接触不到的事情，她实在是想不明白。
　　对于祖熊和后羿如此毁坏自己的清誉一事，她更是感到无比的愤怒，拜托，我和你们两个公的一点关系都没有好吧，你们这样，让我以后还怎么嫁人啊？
　　唉！
　　嫦娥在心里叹了口气，然后，抬起头来，心里感到很害怕地望着太阴星，忽然想起了曾经那位仙人对自己的叮嘱。
　　当有妖怪想要吞噬自己的时候，拿出玉符，大喊‘封印’二字。
　　吞噬自己……
　　所以说，在那太阴星上就有一个想要吃掉自己的妖怪吗？
　　想到这，嫦娥顿时更加紧张了起来。
　　“砰！”这时，一道黑色的光芒撞击在了笼罩住自己的月色光柱上，爆发出一声砰响，然而，月色光柱依旧稳稳当当的，连一点波动都没有。
　　“没用的，连接本宫和嫦娥之间是太阴本源之力，祖熊，别说你只是区区大罗金仙，即使你是准圣也不可能打破的。”太阴星上，羲和冷笑道。
　　下界，并没有听到羲和的声音，稍微试了一下，发现这月光果然厉害，滚滚皱了皱眉，随即眉头舒缓，心道：“还好，羲和将本源外放，用来保护自己和嫦娥，那么，通道内部，她和嫦娥之间就没有防御了，以斩妖飞刀和封之魔神的符令一定可以消灭她，实在不行，等嫦娥到了她面前后，帝江祖巫也能通过留在嫦娥身上的珠子，瞬移过去，将羲和给……哼，此战我滚滚大神必胜！”
　　“呀，还我嫦娥！”想着，滚滚又仰天大叫了一声，然后，周身绽放出耀眼的神光，整头熊瞬间变得无比狂暴了起来，体型变大了数百万丈倍，成为了一头几十万丈高的超级食铁兽。
　　嗯，祖熊真身！
　　看到滚滚又在这么喊，实在对嫦娥提不起半点兴趣，心里感到有些羞耻的后羿，咬了咬牙，最后也还是跟着一起再次喊道：“妖族，还我嫦娥！”
　　“轰！”话落，后羿也显露出了属于他的大巫真身，和滚滚一左一右，一起杀上太阴星。
　　与此同时，不周山内。
　　看到滚滚和后羿都露出真身来了，后土等十二位祖巫相互对视了一眼，然后，各自张开右手，手中都出现了一面充满煞气的旗帜，接着，十二祖巫同时纵身跃起，分散到各个方位，顷刻间，十二道神柱直冲云天，十二道冷冽声响彻整个洪荒。
　　“十二都天神煞大阵！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　混沌暴动，天地俱震，无尽的血气从十二祖巫的体内飞出，缓缓凝聚成一个无比伟岸的身影，他——是盘古！
　　天庭，凌霄宝殿。
　　“谁能告诉我，羲和她到底做了什么？”早已经从主位上站了起来的帝俊，张开双手，愤怒地对着群臣喊道。
　　而妖族众臣，此刻几乎都惶恐不已，这，这煞气……太恐怖了！
　　巫族竟然招呼不打，直接就使出了十二都天神煞大阵，怎么，是想趁我们不备，快速除了我们吗，他们就全然不顾道祖当年的圣令？
　　真是不讲道德啊！
　　“陛下，眼下不是追究天后娘娘究竟做了什么的时候，十二祖巫已经在布十二都天神煞大阵，我们应当立即布置周天星斗大阵应对，否则，等巫族凝聚出了盘古真身，我妖族将一败涂地！”白泽急忙从群臣中站了出来，对帝俊着急道。
　　听到白泽的话，帝俊瞬间回过神来，没错，先对付了巫族再说。
　　“传旨，布周天星斗大阵！”
　　“嗖！”帝俊大声喊完后，衣袖一挥，河图洛书出现，引动群星，勾勒星图，照耀整个天庭。
　　“遵旨！”随着帝俊下令，主心骨发挥作用了，众妖心里的畏惧也都纷纷散去了一些，当即，齐声喊道，然后，三百六十五位大罗妖神齐飞，随着帝俊一起布周天星斗大阵，用以对抗巫族。
　　……
　　首阳山。
　　老子走出了太清殿，身后跟着玄都。
　　“师尊，巫妖这是要提前决战了吗？”圣人道场有禁制守护，所以无碍，但外面，在玄都的视线里，此刻洪荒大地有八成空间都被十二祖巫的血气给充斥了，那逐渐凝聚起来的庞大身躯，其内具备着的力量，令他感觉自己无比的渺小，这……就是巫族最强的手段，传说能凝聚出盘古大神真身的十二都天神煞大阵吗？
　　老子的目光望向那正在逐渐凝聚起来的身躯，眼中有些波动，说道：“不会，此刻还不是时候，但是，太阴神光射在不周山，十二祖巫这么快就动用大阵，着实有些奇怪啊。”
　　“师尊，那我们该怎么做？”
　　“先看看再说。”老子严肃道。
　　……
　　昆仑山。
　　元始站在悬崖边上，望着那正在逐渐凝聚起来的身躯，喃喃道：“父神……”
　　随即，闭上眼睛，摇了摇头，转身返回到殿内。
　　他乃阐教之主，阐者，明也，旨在向众生阐述天道，如今发生的一切，天道都无异议，既如此，他又能说什么？
　　至于大战若起，众生受苦……
　　众生何时不在受苦？
　　……
　　金鳌岛。
　　通天一脸凝重地看着远处大地上那逐渐凝聚起来的身躯，这时，群星闪耀，一张巨大的星图出现在了天上，通天抬头看了一眼，便知道这是妖族开始布置周天星斗大阵了。
　　也是，巫妖两族的实力相当，但常态下的实力与各自动用底牌时的差距又着实很大。
　　面对巫族的十二都天神煞大阵，妖族要是不用周天星斗大阵，根本就不是对手。
　　“老爷，这十二都天神煞大阵和周天星斗大阵，谁才是洪荒上最强的阵法啊？”突然，满脸震撼的夔牛对通天好奇道。
　　关于巫妖两族最强的底牌是什么，这点别说他了，整个洪荒的生灵都知道，但见……不好意思，在他的牛生中还是第一次见到两族使出各自的大阵，所以他有些好奇，到底巫妖两族谁能取得最后的胜利。
　　然而，通天不走寻常路，听到自己坐骑的提问，他挑了挑眉。
　　十二都天神煞大阵和周天星斗大阵谁才是洪荒最强？
　　意思是说洪荒最强的阵法只能从它们两个中选择一个咯？
　　开什么玩笑！
　　当即，通天双手负在身后，抬起下巴，对夔牛高傲道：“牛儿啊。”
　　“弟子在。”
　　“老爷我今天就告诉你，在洪荒上，最强的不是巫妖两族，而是圣人大教。”
　　“这个弟子知道，圣人大教有圣人，巫妖两族没有圣人，但是老爷，弟子问的是阵法啊。”夔牛迷惑道。
　　“哼，阵法……你难道忘了，圣人中最擅布阵的是谁了？”通天轻哼了一声，语气中有些不满地说道。
　　“最擅长布阵的圣人……谁啊？”夔牛想了想，对通天问道。
　　原谅他，他之前一直都在流波山上，后来不知怎的就被后羿大巫带去见了祖熊，然后又被太子长琴带来拜入圣人门下，成为圣人的坐骑，他知道圣人很强，是洪荒上最强的存在，但每位圣人的特点都是什么，这个他真不知道。
　　因为……圣人不是全能的吗？
　　所谓全能，就是什么都擅长啊，哪还有什么最擅长布阵的圣人？
　　夔牛想不明白。
　　“咔嚓~”听到这牛的反问，通天双手紧握成拳，然后，回过头，脸上露出一抹和煦的微笑，对他说道：“你家老爷我。”
　　“老爷您是圣人中最擅长布阵的？”夔牛震惊道。
　　自家老爷居然有一项能力是圣人中最强的，难以置信啊？
　　嗯，圣人分为四个阵营。
　　道祖，女娲娘娘，西方二圣，三清。
　　自家老爷是三清中最小的，所以，在夔牛的认知中，圣人要么都一样厉害，如果非要比较谁更厉害的话，那……怎么也轮不到在一个阵营中最小的自家老爷吧？
　　通天没有用听心术，也不屑去偷听一头牛的心声，所以他并不知道此时夔牛心里在想些什么，看到他脸上那震惊的人性化表情，哼了一声，转过头去，说道：“本座的诛仙剑阵才是洪荒上最强的阵法，威能远在十二都天神煞阵和周天星斗大阵之上，非四圣不可破！”
　　“非四圣不可破？”关于通天有诛仙剑阵一事，夔牛是知道的，但非四圣不可破，这一点他还是第一次听说。
　　自家老爷原来这么厉害的吗？
　　道祖是老爷的师父，不可能和老爷为敌。
　　太清大老爷，玉清二老爷都是老爷的兄弟，也不可能和老爷为敌。
　　剩下的圣人就只有女娲娘娘和西方的两位圣人，他们加在一起也才只有三个，这么说来，无敌！
　　我家老爷是真正的无敌，是圣人中最强的存在！
　　想着，夔牛给通天跪了下来，叩首道：“老爷威武！洪荒最强！”
　　“哈哈哈~”听到这牛在这瞎说大实话，通天哈哈大笑，然后，对夔牛摆了摆手道：“低调，低调，本座一向谦虚，今后这种话不许在外面乱说，否则传了出去，众生该如何看待本座？”
　　“众生都会对老爷更加崇拜。”夔牛说道。
　　“本座不需要，本座……是个低调的圣人。”通天一脸灿烂的笑道。
　　听到通天这话，夔牛暗自点了点头。
　　老爷低调，这是好事，但我不喜欢低调啊。
　　自家老爷有着洪荒最强的阵法，非四圣不可破，那自然就是圣人中最强的存在，相对的，我夔牛，自然也就是洪荒上最强，地位最高的坐骑！
　　以前坐骑圈里提到坐骑，无一不说，坐骑之首乃是龙族的皇太子敖玥，其次就是食铁兽一族族长祖熊滚滚，现在，我要告诉他们，洪荒坐骑之首，是我，夔牛！
　　不服？
　　让敖玥和祖熊的主人来和我的主人斗一斗啊？
　　他们肯定不敢。
　　所以，我赢了，我是最强的坐骑！
　　想到这里，夔牛的牛脸上露出了极为兴奋的笑容，他决定了，等会儿他就想尽一切办法，到处传播自家老爷的诛仙剑阵非四圣不可破，自家老爷乃是圣人中最强的事情。
　　至于我嘛……
　　哼哼，就不说了，毕竟最强的圣人骑着的自然是最强的坐骑，这明眼人都知道的事情，我就不用特意宣传了。
　　夔牛心中盘算道。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　巫族终究还是抢在妖族之前完成了十二都天神煞大阵，凝聚出了盘古真身，混沌都天神雷落下，整个洪荒大地都笼罩在了雷霆怒声之下。
　　“羲和，你竟敢毁我巫族大婚，给我将人留下！”帝江对着太阴星的方向喊道，然后，顶天立地的盘古真身挥动着手臂，朝那道笼罩住嫦娥的月光抓去。
　　看到这一幕，羲和瞳孔顿时收缩。
　　太阴本源之力即使是准圣也撼动不了，但面对盘古真身，她心里还没有底，所以，当即，她咬紧牙关，加快了将嫦娥召回来的速度，同时，对她说道：“嫦娥，还不醒来？速速归位！”
　　“嗡~”话落，已经来到了天上，距离羲和已经很近了的嫦娥，身上顿时绽放出了皎洁的月光，真灵开始苏醒。
　　感受到自己的元神剧烈疼痛，再看着那张开双臂，似乎是想要拥抱自己，不对，这是明摆了要吞噬自己啊，看着这样的羲和，嫦娥确定了，当初那位仙人所说的妖怪就是她，不会有错的。
　　确定了以后，嫦娥手臂动了动，一块玉符从她的腋下，顺着手臂落到了她的手里，接着，她毫不犹豫，闭上眼睛，大声喊道：“封印！”
　　“嗡~”瞬间，符令化作了大片的魔光，穿梭在太阴本源之力制造的通道里，朝着羲和快速冲去。
　　“这是！不好！”
　　“铛~”就在羲和脸色大变之时，突然，一道钟声响起，将魔光给强行定住了，是混沌钟。
　　“轰！”可惜，下一秒，盘古真身的手掌拍打在了太阴本源通道上，顷刻间，通道连同混沌钟的禁锢之力一起破碎，魔光继续朝着羲和冲去。
　　与此同时，一直和后羿在追逐着嫦娥的滚滚，竖起一个熊掌，开口道：“宝贝，请转身！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百三十一章 妖后爆，白莲出
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“嗖！”随着滚滚的声音响起，霎时间，它之前塞到嫦娥腰带里的小葫芦化作一道极光飞了出来，快速地变大，然后，一束刀光从葫口飞出，朝着羲和暴射了过去。
　　滚滚大神用金乌妖魂和妖身炼制出来的斩仙飞刀！
　　“大嫂，当心！”混沌钟的禁锢之力被盘古真身拍碎，感知到外面的动静，及时从东皇宫里赶来的太一，对着羲和大声喊道，然后，大手一挥，漫天的太阳真火出现，朝着魔光扑去。
　　然而……
　　“嗡~”太阳真火到底无法和混沌钟的神力相媲美，在与封之魔光相遇后，转瞬间就被它给封印了，这时，魔光也顺利来到了距离羲和不足十米的位置，斩仙飞刀紧随其后。
　　见此，羲和的瞳孔剧烈收缩，立即抬起双手，一副由月光勾勒而成的星图出现在了她的面前。
　　“嗡~”下一秒，太阴星图连同羲和这个人，不，连同她这只妖一起被封之魔光封印，紧接着，刀光穿透了她胸口。
　　“大嫂！”看到这一幕，不远处被十二都天神煞大阵锁定，难以移动身形过来相救羲和的太一，悲愤地喊道。
　　然后，扭头怒视着滚滚后羿还有盘古真身，愤怒道：“尔等巫族，欺妖太甚！”
　　话落……
　　“铛~”混沌钟再次一颤，强悍的扭曲时空，镇压亘古之力爆发。
　　“砰！”刹那间，滚滚和后羿一起被震得倒飞了出去，滚滚还好，脖子上戴着的黑色大珍珠项链闪闪发光，将它保护了下来，可后羿就惨了，喷出老大一口鲜血，身负重伤。
　　“太一，纳命来！”看到后羿受伤了，主持阵法的帝江瞬间挪移到了神柱上方，对着太一说道，然后，手臂一挥，盘古真身立即挥拳朝太一打去。
　　见状，太一知道自己不敌，但他丝毫不惧，头顶混沌钟，抬起双手，向前用力拍出双掌。
　　“砰！”
　　顿时，震撼整个洪荒的爆炸声响起，太阴星周围的许多小星都在一瞬间化为乌有。
　　……
　　另一边，倒飞的滚滚从自己的麻布短裤里掏出了一朵金色莲花，用力一丢。
　　“咻~”莲花变大，绽放出耀眼的光芒，将它笼罩在里面，替它卸掉了身上的冲力，接着，滚滚纵身一跃，停了下来，并且坐在了莲花之上。
　　然后，它瞬闪到后羿的身后，抬起熊掌，将他也给救了下来。
　　“大巫，还好吧？”滚滚对后羿问道。
　　“咳咳，混沌钟果然厉害，若不是东皇太一被十二都天神煞大阵锁住，刚才那一击无法用上全力，我只怕已经……咳咳~”说着，后羿嘴角又流出了一缕鲜血。
　　看到他这样，滚滚摇了摇头，还指望你能帮忙的，没想到这么不中用，也怪我，没想过借你一件法宝防身。
　　不，这不能怪我啊！
　　我是大罗，而你却是准圣，不管在哪个时代都属于顶尖战力，我哪会想到你会一打就垮，而且你没有元神，给你法宝你也用不了。
　　书归正传，摇完头后，滚滚也不吝啬，张开熊掌，取出当年自己从通天那得到的装有三光神水的宝瓶，从里面倒出一滴神水来给他，喝下了这滴神水后，神奇的一幕出现了，原本身负重伤的后羿立刻就痊愈了，整个巫又变得生龙活虎了起来。
　　见此，滚滚张开口，就要和他说些什么，可是……
　　“咚！咚！咚！……”这时，一阵战鼓声响起，循声望去，只见无边无际的妖族大军正朝着太阴星上杀来，为首的乃是十大妖圣之首的白泽。
　　“大巫，他们就靠你了，我去将羲和给彻底处理了。”看到白泽率军赶来，滚滚只好将原本想要说的话咽下，对后羿叮嘱道，然后，刻不容缓，立即朝着羲和所在的位置飞去。
　　“滚滚兄弟……”听到滚滚的话，看着它离开的身影，后羿对它叫道，但如今形势严峻，太急了，所以滚滚就没有理会，见此，后羿叹了口气，站起身来，拿起手中的射日弓，正对着那正朝着赶来的妖族大军，眉头一皱，下一秒，抬起手臂，大声喊道：“众巫伐天！”
　　“巫！巫！巫！……”
　　随着后羿的命令落下，早已在不周山以参加婚礼之名集结的巫族众多强者齐声呐喊，接着，纷纷握紧手中的武器，化作各种颜色的神光，朝着天庭冲杀过去。
　　对，十二祖巫抢先布下十二都天神煞大阵对付羲和，将妖族的强者都吸引到太阴星上来，然后剩余的巫众趁机攻打相对较为薄弱的天庭。
　　这是滚滚给出来的行动计划。
　　……
　　天庭。
　　“可恶，快点，再快点啊！”还在催动群星，布周天星斗大阵的帝俊，看到由刑天九凤等准圣大巫率领的无数巫众朝着天庭杀来，整只妖别提有多急了，咬牙喊道。
　　其实，即使如今天庭空虚，不但妖圣九婴被自己派出去寻找陆压去了，妖师鲲鹏被派出去擒拿腾蛇去了，就连白泽等剩余的妖圣也率领大军赶去太阴星上救援，但只凭帝俊和三百六十五位妖神以及剩余的军队，也不怕这些巫众。
　　但是！
　　他们得布阵啊！
　　如果不能及时布好周天星斗大阵，太阴星上，他的妻子，弟弟，还有无数的手下都会陨落。
　　虽然太一是圣人之下最强的存在，但那是在一对一的情况，面对十二都天神煞大阵，即使他有混沌钟也撑不了多久的。
　　所以，自己一定要布阵。
　　但布阵就无法分心去对付正在朝天庭杀来的刑天和九凤等巫众，所以，这让帝俊烦啊。
　　“陛下，天后娘娘不在这里，未能引动太阴星配合我们，所以阵法形成所需要的时间额外的长！”一位妖神对着帝俊喊道。
　　“本帝知道，所以你们都给本帝使出全力，一定要赶在那些巫族杀到天庭前布好阵法。”帝俊咬牙说道。
　　“可是……臣怕会来不及啊！”那位妖神忧心道。
　　“不会来不及的，本帝……绝对不会让妖族毁在我的手里。”说着，帝俊脸上露出极为凶狠的神情，身前黑光一闪，招妖幡出现。
　　分出一只手握住招妖幡，用力一摇，帝俊开口道：“妖师，九婴，速回天庭御敌！”
　　说完，帝俊立刻收起招妖幡，继续全力同众妖神布阵。
　　没能找到陆压，见巫妖居然在道祖定下的休战期间内爆发了如此规模的大战，躲在东海的一处海岛上想要躲过这一劫的九婴，听到在自己元神中响起的帝俊的声音，感受到自己的元神微微颤抖，明白这是招妖幡在召唤自己，无奈，知道自己躲不过去了，只能站出来，对着天上作揖道：“臣，遵旨。”
　　“嗖！”随即，九婴化作一只能喷水吐火的九头怪物，朝着天上飞去。
　　与此同时，另一边，一直在装作擒拿腾蛇，但实际上根本就没有费心去寻找腾蛇下落的鲲鹏，闭上眼睛，深呼了一口气，然后，也和九婴一样，对着天庭的方向作揖道：“是，陛下。”
　　“咻！”说完，鲲鹏化作一只百万丈大的鹏鸟，双翼一振，朝着天庭飞去。
　　……
　　太阴星上。
　　帝俊突然召回鲲鹏和九婴的事情有些出乎了滚滚的预料，滚滚本以为他们会因为各种事情来不及回来的。
　　毕竟，九婴要找的陆压在西方教，鲲鹏要对付腾蛇也不是那么简单的一件事，山河社稷图的厉害，滚滚可是已经领教过了的。
　　但看情况，他们似乎一点都没有被缠着。
　　不过，这也无所谓了。
　　巫妖两族的实力本来就在伯仲之间，自己给出的仍旧是动手的最佳计划，确保巫族能占据上风。
　　此时，它已经飞到了羲和的身前。
　　封之魔神留下的符令果然强大，居然能将堂堂妖后都给封印住，不过……魔神已经不在了，所以，终究不能永远封住啊！
　　“咔吱~”在滚滚双脚着地的那一瞬间，一道犹如玻璃破碎的声音响起，封印逐渐被羲和挣脱开，大片的月光从她的体内射了出来，看上去极为壮观。
　　“唔！”强行冲开封印后，羲和捂着胸口，后退了一步，嘴角缓缓溢出了一丝血迹。
　　“斩仙飞刀，你居然有我们妖族的宝物，而且，这刀上的气息是……”胸口被贯穿，召唤嫦娥回来的太阴本源通道也被打碎，本源逐渐流失的羲和望着面前的滚滚问道。
　　“啊，是我得到了法图，用你们妖族九位太子的尸身炼制出来的。”滚滚对羲和回答道，说完，张大了嘴巴，猛烈的狂风出现，席卷着周围的一起朝它的嘴里飞去。
　　吞天噬地神通！
　　流失的本源全部都朝滚滚飞去，听到它的回答，心里早已有数的羲和凄惨一笑，继续问道：“看你们的架势，是早有准备，你飞回来后，第一件事不是去找嫦娥，而是来对付我，所以……你早就知道嫦娥是我派下去的，之前你和嫦娥的一切都是假的，外面传的都是流言？”
　　滚滚没有回答她的问题，继续吞噬着从她体内射出来的太阴本源。
　　“呵。”见状，羲和笑了笑，将目光望向不远处倒在琉璃砖上的嫦娥，然后，转头望向了天庭，这一刻，她在想，如果当初自己没有嫁给帝俊，继续留在太阴星上苦修，那么，她会有怎样的一个结局？
　　“唉！”羲和闭上双眼，叹了口气，然后，她猛地睁开双眼，看着眼前的滚滚冷声道：“我就算死，也要拉着你陪葬，给我的孩子们报仇！”
　　说完，羲和的双眼冒出皎洁的月光，此刻，这股月光显得极为狂暴。
　　“嗯？”听到她这话，滚滚脸色一变。
　　下一刻……
　　“砰！”月光照亮了星空，群星俱震。
　　“羲和！”天庭，还在努力布阵的帝俊，突然感受到了什么，扭头对着太阴星的方向悲声喊道。
　　“母后！”西方教，想要去天庭，但被准提拦住，劝他不要以身犯险的陆压也突然感受到了什么，抬头对着太阴星的方向痛哭道。
　　“滚滚！”十二神柱内，正在和其他祖巫一起操控阵法的后土对着羲和自爆的方向喊道，语气极为担心。
　　这个羲和……居然自爆！
　　她就不想着逃跑吗？以她的修为，可以挨了斩仙飞刀而不死，舍弃大半本源逃跑的话也不是一点机会都没有，毕竟，此刻自己兄妹正在料理太一这个比她更重要的敌人，但是，她居然选择了自爆！
　　你死不要紧，可我的滚滚……怎么办啊？
　　“大兄！”后土无比担心，当即，对着帝江喊道。
　　“知道！”明白自己小妹的意思，帝江大声回复道，然后，盘古真身再次给了太一一拳，将他连同混沌钟一起打飞了出去，口中喷出老大一口鲜血，肉身渐渐破碎。
　　接着，身子一转，抬起手臂，张开巴掌，朝着滚滚和羲和先前所在的位置缓缓按去，就要将那里的空间和时间全部禁锢，并开始进行时间倒退。
　　然而……
　　“嗡~”这时，耀眼的白光突然直冲混沌，将月光驱散，随后，一副画面出现在了十二祖巫和肉身彻底破碎，如今就只剩下元神的东皇太一眼中。
　　只见，滚滚盘坐在一座无比纯净的白色莲台上，手中拿着一面小旗，额头上尽是汗水。
　　那旗子，在场的大神都认识，朱雀旗嘛，龙汉大劫后，落到了那熊的手中，这我们都知道，那它身下的这座莲台是？
　　……
　　金鳌岛。
　　“十二品净世白莲！”一直在这观战的通天瞪大了双眼，一脸不可思议地说道。
　　天啊，本座看到了什么，这熊它居然有十二品净世白莲，这……怎么可能呢？
　　这种宝物，我都没有啊！
　　……
　　西方净土世界。
　　“师弟，滚滚骑着的那座莲台，也是你为它化缘得到的？”接引对准提问道。
　　“师兄，你觉得可能吗？”准提此刻已经懵了，对一旁的接引说道。
　　随后，他感觉这个世界有些残忍，也有些陌生。
　　他先前一直化缘养的熊，手里居然有十二品净世白莲，这么富裕？！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百三十二章 群星运转，道祖降临
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　太阴星上。
　　且不论通天和准提，以及其他的生灵他们此刻都在想些什么，滚滚坐在莲台上，整头熊那是心惊胆战。
　　它抬头看了眼悬浮在自己头顶的三品金色莲花，嗯，焉掉了。
　　然后，低头看了看戴在自己脖子上的黑色大珍珠项链，嗯，碎掉了。
　　“嘶~”当即，磨了磨牙，倒吸了一口凉气。
　　这鸟日的羲和也太猛了吧，自爆的威力这么强！
　　刚才那一瞬间，它感受到一股深寒入骨的死亡威胁，于是，毫不犹豫地祭出了十二品净世白莲，坐在上面，再以朱雀旗释放出一道离火结界，形成双重防护。
　　可是，离火结界没几秒就被月光给冲破了，幸好净世白莲足够结实，最后还是成功护住了自己，没有被羲和抓着一起去死。
　　对此，滚滚感到无比的庆幸，然而……
　　它刚松了口气，突然，感觉有好几道目光都落在了自己的身上，他们是……
　　滚滚僵硬地转过脖子，看着那立足在十二道神柱内的十二位祖巫，还有远处死守在混沌钟下的东皇太一的元神，咽了口口水，脑筋快速地运转。
　　下一秒，灵光一闪，有主意了。
　　低头看着自己身下的净世白莲，大胖脸上露出一个极为惊讶的表情，疑惑道：“咦，这是什么啊？”
　　说着，伸手摸了摸它，自言自语道：“难道刚才是你保护了我，你是怎么来的？你看起来和接引教主的坐骑好像，就是换了个颜色，我……”
　　“够了，滚滚！”后土的叫声响起，瞪着它，对它严肃道：“回头再收拾你！”
　　说完，后土对着帝江喊道：“大兄，滚滚无事，我们速速除掉太一！”
　　“好！”也对滚滚竟然藏有十二品净世白莲一事感到震惊，但说真的，这法宝珍贵归珍贵，可对身为祖巫的他却没有多少吸引力，因为，给他他也用不了，故而，在听到后土的话后，帝江很快就回过了神来，开口应道，然后，盘古真身抬起手臂，再次朝太一砸去。
　　见状，太一的元神张开双翼，果断使出金乌化虹之术，头顶着混沌钟逃跑。
　　十二都天神煞大阵凝聚出来的盘古真身虽然空有肉体，并没有盘古的元神之力，但仅凭这也有着比肩圣人的实力，他即使有混沌钟也顶不住啊，现在还保有元神，若是再来几下，他就得形神俱灭了。
　　他不怕死，但他不想死的没有意义，之前是为了救大嫂，他一直都没有撤退，可如今大嫂已经不幸陨落，自己再留在这也没有了意义，回去与大兄会和，以周天星斗大阵来找巫族报仇才是明智之举。
　　太一心里这般想到。
　　只是……
　　“嗡~”刚飞出没多久，突然，空间一阵波动，他整只鸟回到了原点。
　　“这是？！”太一瞪大了双眼，很快就明白了过来，握紧爪子，咬牙道：“可恶！”
　　金鳌岛上，还在观战的通天看到这一幕，喃喃道：“十二都天神煞大阵内蕴藏着无尽重叠的时空，十二道冲霄的神柱永恒不灭，被困在里面的生灵除非破阵，否则是无法出去的。”
　　没错，这也是十二都天神煞阵和诛仙剑阵的最大区别。
　　两者都是煞气之阵，威力都很强，但进入十二都天神煞大阵的生灵除非破阵或者对方主动让你出去，否则，根本就无法出去。
　　而诛仙剑阵不同，由通天之手布下的诛仙剑阵非四圣不可破，但它奈何不了圣人，也困不住圣人，注意，这里说的是任意一位圣人。
　　封神中，元始曾进入诛仙剑阵，虽然无法破阵，但想来就来，想走就走，通天只能眼巴巴地看着，根本就奈何不了他。
　　至于老子，那更是了，在阵中将通天好好地修理了一波，不过，老子虽然自称自己想要破阵非常轻松，但实际操作上并没有破阵，而是等接引和准提到了以后一起动手，所以，老子到底能不能独自破了诛仙剑阵，这个谁也不知道，故而……权且就当它非四圣不可破吧。
　　但它奈何不了单独的一位圣人，这却是实打实的，元始和老师都能证明这一点。
　　书归正传，重新回到原点的太一看着那离自己越来越近的盘古真身的拳头，脸色无比难看，但没有办法，逃不掉，自己就只能拼了。
　　想着，太一的元神深呼了一口气，然后，双翼振动，大片的太阳真火出现，混沌钟一震一震的，强大的镇压之力出现……
　　“呵！”见此，帝江不屑一笑，眼中闪过一道冷光，随即，就要取太一的性命。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　这时，周天星辰陡然绽放出耀眼的星光，三百六十五颗主星辰，一万四千八百颗副星辰齐齐运转，共同凝聚出一道星光神柱朝着盘古真身冲来，顷刻间，震撼了整个洪荒的爆炸声响起，众生俱惊！
　　“嗡~”十二品净世白莲闪闪发亮，将滚滚保护在里面，抬头看着那股星光神柱，见到群星都开始飞快地运转，它知道，刑天和九凤的伐天行动失败了，妖族到底还是布下了周天星斗大阵。
　　既然这样……
　　“祖巫，妖族已经布阵，在天上对我们不利，撤军吧！”滚滚当机立断，对着十二位祖巫喊道。
　　然后，瞬闪到后羿和白泽的中间，用朱雀旗对着白泽用力一挥，无尽的南明离火出现，将他逼退，接着，一把抓住后羿的手腕，带着他朝下界飞去。
　　至于嫦娥……
　　就让她留在太阴星上吧。
　　之前羲和强行冲破封印，暴射出来的本源有一部分进入到了她的体内，所以，她算是运气好，可以借此保住性命，以她和羲和的关系，妖族定然不会伤害她。
　　盘古真身被星辰之光冲开，太一逃过了一劫，听到滚滚的喊声，看着那运转的群星以及正朝这飞来的一只巨大的金乌，十二位祖巫的眉头都不由得紧锁了起来。
　　虽然这场行动的初衷只是为了除掉羲和，灭了妖族的妖后，但如今，太一为了救羲和主动闯入阵中，来到了盘古真身的面前，这正是除掉他，让妖族丧失皇者的大好机会，这种机会，即使是十二祖巫也认为绝对不会再有第二次的，若是就这么错过了，那……
　　“不，不能放过太一！”十二祖巫，包括后土都在心里这么想到。
　　没办法，太一和羲和对妖族的意义根本就不一样。
　　虽然羲和是妖后，又是太一的大嫂，太一见了她要对她客客气气的，偶尔还要作个揖行个礼，但太一乃是妖族的最强者，手持先天至宝混沌钟，而羲和只是一位斩二尸的准圣，虽然强大，但也仅是如此罢了。
　　今日之役，若是能让的妖族同时失去妖后和东皇，今后决战，巫族一定能取得取胜！
　　想到这里，十二祖巫没有听滚滚的撤退，而是继续朝太一打去。
　　“混账！”看到这一幕，正朝这飞来的帝俊勃然大怒。
　　他不久前死了九个儿子，刚才又死了老婆，现在巫族还要对他唯一的弟弟下手，简直是欺妖太甚，真以为他帝俊会一忍再忍吗？
　　“众妖听令，给本帝杀光巫族！”帝俊愤怒地大声喊道，然后，操控着河图洛书驱动周天星斗大阵猛烈地冲击十二道巫神柱，同时，将目光望向了那正带着后羿逃往下界的滚滚。
　　“往哪里走？”帝俊厉声喝道，旋即，双翼一振，使出全身的法力，以金乌化虹之术朝滚滚追去。
　　不多时……
　　“砰~”一只巨大的鸟爪笔直地朝着滚滚和后羿抓来，不过，被十二品净世白莲绽放出来的白色神光给挡了回去。
　　“哼，十二品莲台，万法不侵是吗？好，本帝就吞了你们！”说着，追上了滚滚和后羿的帝俊，张开嘴巴，一口就将一熊一巫连同莲台一起吞了进去。
　　“帝俊，你敢！”看到这一幕，后土对着帝俊喊道，话落，由帝江操控的盘古真身，一拳打在了混沌钟上。
　　“砰！”震耳的碰撞声响起，托庇于混沌钟下的太一的元神闭上眼睛，眉头紧锁，虽然他没有喊疼，但明眼人都知道，他很不好受。
　　是的。
　　虽然混沌钟是先天至宝，更有传言，头顶混沌钟就立于先天不败之地，但是……哪有真正的不败，不过是没有遇到足够强的对手罢了。
　　当年，开天神斧都会因为开辟洪荒而破碎，更何况是混沌钟，面对盘古真身的力量，即使是它，也无法完全护住太一。
　　“本帝有何不敢？尔等识相的立刻放太一出阵，如若不然，本帝就让祖熊和后羿死在本帝的腹中！”帝俊对着后土喊道。
　　同时，引动群星之力，继续撞击十二道巫神柱和盘古真身。
　　“这……”听到帝俊的话，帝江等祖巫面面相觑。
　　用滚滚和后羿作为要挟，要他们释放太一，这个……有些为难啊。
　　“大兄，答应他！”这时，后土对帝江喊道。
　　她还记得当初自己偷听到的滚滚的心声，巫妖之战，妖族会一败涂地，所以，即使这一次放过太一也没什么，巫族将来仍然会赢，无非是多付出一些代价罢了。
　　只要巫族能赢，为了滚滚，嗯……也加上一个后羿，其他的代价，后土自认为她都能承受得起。
　　听到后土的话，帝江没有立刻答应下来，当然，也没有立刻拒绝，而是对她说道：“小妹，若能除了太一，将来，我巫族必胜！”
　　“羲和已死，太一也失去了肉身，即使此次放过他，我相信，我们也照样能打败妖族！”后土对帝江说道。
　　“但是……”
　　“够了！”突然，一道苍老的声音从三十三重外传来，打断了帝江的话，接着，天花乱坠，地涌金莲，紫气东来三万里。
　　“高卧九重云，蒲团了道真。
　　天地玄黄外，吾当掌教尊。
　　玄门都领袖，一炁化鸿钧。”
　　在那浩大的‘够了’声后，紧接着，又有一道诗词响起，一位盘坐在祥云上的老者出现在了众神的面前。
　　他是……
　　“拜见道祖！”看到这位老者，顿时，帝俊和太一乃至来到此处的所有妖族大神纷纷对着他作揖行礼，口中恭敬道。
　　见此，十二祖巫相互对视了一眼，然后，也有些不情不愿地对他作了一揖。
　　本来，巫族是只敬盘古的，但圣人实在是过于强大，所以……也只能对他客气点了。
　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”
　　在巫妖都行完礼后，五道圣光闪过，三清和西方二圣也都来到了这里，一起对着老者行礼道：“拜见老师。”
　　“嗯，起来吧。”鸿钧对着五位圣人淡淡说道。
　　“谢老师。”说着，五圣起身。
　　祥云上，鸿钧看了看那仍在运转的群星，再看了看不远处的盘古真身，摇了摇头，说道：“巫妖不顾本座之令，擅起大战，致使众生受惊，天地不宁，本座……”
　　“老师且慢。”不等鸿钧把话说完，突然，准提打断了他。
　　“嗯？”鸿钧眉头一皱，有些不解地看着准提，他想说什么？
　　准提脸上露出讨好的笑容，对鸿钧作揖道：“老师容禀，据弟子所知，巫妖今日之争，起因乃是妖后羲和意图谋害巫师和后羿大巫，巫族为了救回他们两位，并了结此番因果，这才来到太阴星的，所以……呵呵，弟子觉得，此举巫族并没有错。退一步，即使巫族行事有些鲁莽，犯了错，至少作为受害者的巫师和后羿大巫是没有错的，如今，他们两位都被天帝给吞入了腹中，弟子恳请老师能大发慈悲，将他们救出。”
　　“准提，你！”听到准提这么说，混沌钟下太一的元神顿时大怒，连圣人都不叫了，直接就对着他这般叫道。
　　祖熊害死了自己大嫂，你竟敢说它没有错。
　　所以你的意思是我大嫂她是该死的是吗？
　　帝俊虽然没有说话，但他眼中的怒火表明他心中的愤怒丝毫不亚于太一，甚至在其之上。
　　“老师容禀，弟子认为准提师弟所言极是，还请老师慈悲，救出滚滚与后羿。”这时，元始也对鸿钧说道。
　　很快，老子也开了口，意思一样。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百三十三章 诸圣离开，道祖不公
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　通天看了看左边的老子和元始，再看了看右边的接引和准提，发现，此刻他们都在看着自己，顿时，眼角狠狠地抽搐了一下。
　　什么恳请老师救出滚滚和后羿，实际上，你们几个都是为了那头熊吧！
　　不是，那大笨熊有什么好的，有眼无珠，屡次拒绝本座的一片好意，不肯拜本座为师，这样的蠢熊，让它吃点苦，难道不好吗？
　　经历了洪荒上的毒打，这样它将来才会老实，才会懂得一个道理：不做我通天的徒弟，在洪荒上是很容易出事的，生命安全得不到保障！
　　通天在心里这般想到。
　　“通天！”这时，见通天迟迟没有行动，和自己等圣人一样，一起恳求鸿钧救出滚滚和后羿，元始眉头一皱，对他叫道。
　　“作甚？”通天转过头，对他随意道。
　　“嗡~”说完，通天张开手，向前一拽，顿时，空间一阵波动，一阵白光冒出，坐在十二品净世白莲内的滚滚和后羿出现在了这里。
　　是的，他们被通天从帝俊的肚子里给弄出来了。
　　“你……”听到通天的话，看到他那一脸随意的表情还有那被他救出来的滚滚和后羿，元始顿时感觉心里冒出了一团怒火，这家伙……欠教训啊。
　　可不是吗？
　　他难道真以为在场的诸圣救不出滚滚和后羿，非得求老师出手才行？
　　我们是因为对老师尊敬，不方便在他面前出手，所以才恳求老师的，你倒好，搞得跟自己很厉害一样。
　　“我怎么了？你们求老师办的事，我帮你们办了，不用谢。”通天对元始说道，语气极为欠揍。
　　说完，对着鸿钧作揖一礼，说道：“老师，先前准提师弟所言，弟子以为很有道理，此次巫妖冲突起源乃是羲和派善尸下界，诱惑滚滚和后羿，然后在他们大婚时再召回善尸，引得滚滚和后羿上天，意图加害，巫族伐天实乃自卫，至于滚滚和后羿，身为受害者，更是无罪。当然，如果老师仍然认为他们有罪，弟子愿代老师，将他们镇压在金鳌岛内十万年，聆听我玄门教诲。”
　　滚滚：“？？？”
　　镇压十万年，聆听你的教诲？
　　准提：“？？？”
　　镇压在金鳌岛内？
　　不是，滚滚是我西方教的副教主，别说它没错，就算有错，关你截教什么事啊，居然还要镇压在你那里？
　　“师兄，你……”
　　“住口！”准提的话刚说出口就被鸿钧给打断了，鸿钧看着面前的五位圣人，心底闪过一丝无奈的情绪，因为一头熊，你们几个居然统一口径了，这让我接下来怎么好同时责罚巫妖两族呢？
　　想着，鸿钧板着张脸，继续说道：“吾有言在先，尔等圣人不得参与巫妖之争，还不速速各归道场？”
　　“老师，弟子不想参与巫妖之争，弟子也没有那么闲，但滚滚乃我西方教副教主，它被妖族设计谋害，弟子若是不管，今后洪荒众生将如何看待弟子啊？”来之前就已经想好了说辞，在鸿钧要诸圣回去后，准提立刻就对他说道，语气极为真诚，甚至还隐隐夹带着一丝委屈，就好像老师不管自己的颜面了似的。
　　然而……
　　“准提，汝身为圣人，竟以有缘之名，强行向各方生灵索取宝物，时至今日，你还要洪荒众生如何看你？尔乃先天神灵，今又为天道圣人，当勤修功德，约己束身，为万灵谋福，而非为一己之私，摄夺万灵之宝。至于羲和谋害祖熊一事，羲和已死，因果已了，你还欲如何？速回净土世界，不得有误！”鸿钧对准提呵斥道。
　　“可是……”准提没想到鸿钧把话说的这么狠，被说得一愣一愣的，回过神来后，有些不甘，还想说些什么。
　　他觉得，这因果不是那么好了结的，只死一个羲和不够，起码……起码得再加上一个混沌钟，对，让太一将混沌钟赔偿给滚滚，然后再由滚滚献给和蔼可亲的自己，这样才算是彻底了结了这桩因果。
　　只是……
　　“嗡~”不等准提把话说完，端坐在祥云上的鸿钧衣袖一挥，顿时，他和接引都从原地消失不见，返回到了净土世界中。
　　“准提，好好反省！接引，你……你看着他。”鸿钧开口道，浩大的声音在净土世界内响起。
　　本来，鸿钧是想一并让接引也好好反省的，但突然想到，接引好像没什么错，想让他反省都找不到理由，于是，改口成让他看着准提了。
　　反正，这两兄弟别出现在自己面前碍眼碍事就可以了。
　　闻言，被送回老家的接引和准提，脸皮同时一抽，暗道：“老师过分了啊！”
　　不过，迫于鸿钧的威严，没有办法，他们只得对着东方作揖说道：“是，谨遵老师法旨。”
　　“嗯。”鸿钧发出一声鼻音，然后，将目光望向了余下的三清。
　　“老师，首阳山还有事情要弟子处理，弟子先告辞了。”知道鸿钧想要乾坤独断，不要自己这些圣人在这插嘴，所以才会将接引和准提赶走，老子皱了皱眉，随后，眉头舒展，对他作揖说道。
　　“去吧。”
　　“是，弟子告退。”随即，老子一个转身，消失在了这里。
　　见此，元始上前一步，也对鸿钧说道：“老师，弟子也告退了。”
　　“嗯。”
　　元始起身，扭头对滚滚说道：“滚滚，你可愿随本座去昆仑山听道？”
　　是的，元始想要将滚滚带离开这里，因为他也不确定鸿钧到底会如何处置巫妖两族。
　　滚滚还在发愣，它没想到，道祖居然会亲自来到这里制止两族大战，它原本以为，他最多就是派昊天再过来传旨，对于那位未来的昊天上帝，说实在的，滚滚没什么好怕的，但面对鸿钧道祖，那就不一样了，很怕的。
　　“滚滚！”见滚滚缩着身子，低着头，没有回复自己，元始对它再次叫道。
　　“啊？哦，哦，多谢圣人，小熊……陪着祖巫就好了。”其实是想离开的，但看着那边还在十二道巫神柱内维持十二都天神煞大阵的后土，滚滚犹豫了一下，还是婉拒了元始的好意。
　　听到答复，元始也看了一眼那边的后土，似乎明白滚滚为何拒绝了自己，他并没有生气，相反，有些欣慰地点了点头，觉得自己没有看错熊，随即，对它说道：“好，那等此间事了，你可随时来我昆仑听道。”
　　“是，多谢圣人。”滚滚从莲台上站了起来，对元始作揖谢道。
　　“嗯。”元始点了点头，然后，圣光一闪，也消失在了这里。
　　看到左右两边的圣人都走掉了，现在就只剩下自己一个，通天抿着嘴，犹豫了一下，然后，看着面前的鸿钧，发现他也正在看着自己，顿时，咽了口口水。
　　老师威严的样子……还是那么可怕啊！
　　本以为自己成圣后，对老师的敬畏就会降低，没曾想，还想没变啊。
　　想着，通天转头对滚滚喊道：“喂，蠢熊，别忘了，你是本座救出来的，你那净……不，到时候再说吧，总之，本座将来会来找你的。”
　　说完，通天对鸿钧行礼道：“老师，那弟子也……”
　　“去吧。”不等通天把话说完，鸿钧就对他这般说道。
　　对此，通天尴尬了一下，然后点头应道：“是。”
　　说完，通天也离开了这里，很快，此处就只剩下鸿钧和巫妖两族。
　　……
　　看到那几个明显偏袒巫族，不对，是偏袒祖熊的该死的圣人走了，愤怒的帝俊心里总算是爽快了一些，身上闪过一道火光，化作先天道体的模样，对鸿钧作揖说道：“道祖，巫族伐天，杀我妖族儿郎，害我发妻，还请道祖为弟子做主。”
　　“还请道祖为我妖族做主！”在帝俊开口后，他身后，那些跟随白泽等妖圣一起来到此处的妖族大军齐声喊道。
　　对此，鸿钧没有给出答复，而听到他们这番话的十二祖巫则个个愤怒不已。
　　我巫族伐天，杀你的手下和妻子？是，这不假，但你怎么不说，我们这么做之前，你们妖族又做了些什么呢？
　　想着，脾气暴躁的祝融对帝俊喊道：“哼，真是会叫哭！帝俊，你指使你家娘们下界，勾引我巫族的巫师和大巫。那娘们风骚至极，动不动就搔首弄姿，将我族巫师和大巫迷得是昏头转向，竟不顾我苦口婆心的阻拦，做出了两兄弟共娶一妻的荒唐事，害我巫族沦为洪荒众生的笑柄！之后，你家娘们睡够了我族巫师和大巫，就又设法将他们引上天，意图谋害他们，你家娘们……不，你们妖族这么做，竟还有脸求道祖为你们做主？我祝融，从未见过有如此厚颜无耻的生灵！”
　　“祝融，你一派胡言！”
　　“混账！”
　　听到祝融这缺德的喊话，帝俊和太一同时大怒道，兄弟俩同时喷射出太阳真火，朝着祝融所在的巫神柱扑去。
　　“嗡~”鸿钧挥了挥手，顷刻间，太阳真火消失。
　　“道祖！巫族当着您的面挑衅弟子，还请道祖为弟子做主！”见鸿钧阻拦自己，帝俊只得暂停攻击，红着眼，强忍着心头那无尽的愤怒，对他恳求道。
　　“实话实说也算挑衅？你敢说你家娘们没有勾引我族的巫师和大巫？你敢说今日之战不是你们妖族挑起的？帝俊，你为了报杀子之仇，竟让你的天后出卖色相，谴善尸下界为人，勾引滚滚和后羿，我共工瞧不起你！”脾气同样不好的共工也对帝俊这般喊道。
　　“共工，你！”
　　“你什么你？帝俊，你先是纵子行凶，残害大地生灵，然后又指使你的妻子谋害我族巫师和大巫，这前后的账加在一起，我们已经是忍无可忍了，你想开战是吗？好，来吧，今天我们就决一死战！”强良对帝俊喊道。
　　如今，巫族虽然还没有练成斩妖剑，但此役羲和战死，太一也失去了肉身，遭受重创，反观他们巫族，十二祖巫一个都没有折损，正是占据上风，此时决战也未尝不是一个好时机啊。
　　“哼，好，既然你们这么说了，那就来吧，众妖听令，给本帝……”
　　“够了！”
　　搭在膝盖上的双手逐渐握紧，一直在听着他们说话的鸿钧道祖，终于是忍不住了，冷声喝道。
　　说完，他看着帝俊太一和十二祖巫严肃道：“洪荒自龙汉大劫后，元气尚未恢复，尔等若爆发决战，必将给洪荒带来难以想象的浩劫，故而，尔等不可大战！”
　　“可是道祖，巫族……”
　　“帝俊，此事乃你妖族天后引起，故，羲和之死全属咎由自取，与巫无尤，汝身为天帝，统率群星，掌四季气候，当以洪荒众生为重，胸径宽广，莫因一己之私令洪荒遭害！”喜欢打断圣人说话的鸿钧，这回又打断帝俊说话了，对他语重心长地说道。
　　帝俊：“……”
　　道祖啊，儿子死了，妻子也死了，你还要我忍？莫要因一己之私令洪荒遭害？
　　不是，洪荒能有我自己的事情重要吗？
　　道祖，你老糊涂了是不是？
　　没有管帝俊的想法是什么，鸿钧接着对十二祖巫说道：“羲和已死，太一也肉身毁灭，妖族已付出了代价，尔等也可收起大阵，返回大地了。今后，巫妖两族，若有谁再在本座定下的休战期限内挑起冲突，本座定严惩不贷！”
　　听到鸿钧的话，十二祖巫相互对视了几眼，都没有回复他。
　　这时，一直在降低存在感的滚滚，咽了口口水，硬着头皮小声说道：“道祖不公。”
　　虽然滚滚的声音很小，但在场的哪位不是大能，所以都很清楚地听到了它的声音。
　　“大胆祖熊，竟敢冒犯道祖！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百三十四章 中止大战，巫妖罢兵
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“嗡~”随着鸿钧的声音响起，顿时，朝滚滚冲杀过去的帝俊身形止在原处不动，不是他自己停了下来，而是所在的空间突然被封住了，难以再行动。
　　无奈，帝俊只得对鸿钧说道：“是，道祖。”
　　“哼！”看到鸿钧制止了帝俊，本想将其打爆的十二祖巫齐声一哼，然后，也止住了盘古真身的攻击，停在这里，想要看鸿钧接下来打算怎么处理这件事。
　　祥云上，被巫妖两族一起注视着的鸿钧闭上眼睛，沉默了好一会儿，然后，在祖巫们快忍不住了的时候，睁开双眼，对滚滚问道：“若依你，本座该如何处置，才算公平？”
　　滚滚咽了口口水，对鸿钧作揖行礼，小声说道：“巫妖乃死敌，道祖为洪荒安宁，命两族休战，实乃大德之举，但妖族屡次挑起争端，犯我巫族，道祖都不曾降罪于他们，故……小熊恳请道祖，降罪妖族，以肃洪荒之律，以彰圣人之威！”
　　听到滚滚这话，十二祖巫满意地点了点头，而帝俊和太一的脸色却越发难看了起来，兄弟俩双手紧握成拳，心中是无尽的杀意。
　　这该死的熊！
　　“妖族挑衅在先，确有罪过，但他们已付出代价。十日横空，妖族太子陨落九位，羲和谴嫦娥，她也已经命丧你手，此番因果已然了结。”鸿钧淡淡说道。
　　“道祖，还有当年东皇太一强攻食铁森林，毁我食铁兽一族护族大阵之事，那阵法乃森木魔神所留，十分珍贵，却被东皇太一用混沌钟强行破开，至今都没能修复，这桩因果，妖族可还没有偿还呢！再者，若只论两族的因果，那道祖您的圣令又有什么用呢？即使妖族偿还了欠我巫族的因果，他们违抗您圣令的事情，难道就算了吗？如果可以算了的话，为何我巫族就非得遵守圣令不可？抛开圣令，两族相争，各凭本事，这样难道不好吗？将来我巫族找到机会，主动进犯，妖族要是有能耐能让我们付出代价，我们也没有什么好说的啊。”滚滚对鸿钧说道。
　　“这……”听到滚滚的这番话，鸿钧眉头微皱，一时间……竟不知道该说些什么。
　　“祖熊，你休要颠倒黑白，在道祖面前，还由不得你胡言！本座当年前往食铁森林，起因乃是你迷惑本座的护法，擅自将龙族气运与食铁兽一族相连，要说因果，也是你欠我们妖族的！”这时，太一突然对滚滚怒喝道。
　　听到这话，帝俊点头道：“不错，当年之事，罪在你挑拨敖玥，分化我妖族与龙族！”
　　闻言，滚滚正欲开口，谁知，这时后土却突然对帝俊和太一说道：“依我看，在道祖面前胡言的是你们俩兄弟！众所周知，龙族从来都没有归顺妖族，不由妖族统率，我族巫师愿将气运与龙族相连，与你们何干，何时轮到你们来指手画脚？”
　　“后土，你别忘了，敖玥乃我妖族护法！”帝俊对后土冷声道。
　　“那是曾经。”
　　“就算是曾经，但祖熊迷惑敖玥之时，他总还是我妖族的护法吧？”
　　“你！”
　　看到后土在言语争锋上稍落下风，滚滚连忙对帝俊喊道：“是护法又怎么样，我又没有劝他脱离妖族？他是你们妖族的护法，又是龙族的太子，所以龙族就也是你们的吗？一笔归一笔好吧。若按照你的说法，我既是巫师，又是西方教的副教主，那是西方教属于巫族，还是巫族属于西方教呢？总之，龙族从未臣服过妖族，这是事实，所以，我食铁兽一族与龙族气运相连一事，也与你们妖族无关！莫非……两位陛下以为，你们想要通过敖玥收服龙族，所以一切阻拦你们道路的生灵都要给你们让路，否则就要被你们除去？哈，好霸气啊，只可惜，我巫族不怕你们！”
　　“说的好！”共工和祝融大喊道。
　　“你！”
　　“够了，都住口！”这回轮到帝俊被滚滚噎得说不出话来了，而将双方的争论全部收入耳中的鸿钧，这时也开口对双方呵斥道。
　　然后，眼中闪过一丝波动，犹豫了片刻后，宣布道：“妖族无理进犯食铁森林，毁森木阵法，赔偿食铁兽一族一件先天灵宝。”
　　“道祖！”帝俊和太一不甘地叫道。
　　“道祖，那可是森木魔神留下来的阵法啊，一件先天灵宝？不能这么侮辱魔神啊！道祖，您难道忘了，您也是三千魔神之一吗？”滚滚对鸿钧悲愤地叫道。
　　听到这话，鸿钧皱了皱眉，权衡了一下后，改口道：“妖族赔偿食铁兽一族三件先天灵宝。”
　　“道祖英明，小熊滚滚，万般佩服！”滚滚收起脸上的悲愤之色，趴在莲台上，给鸿钧行了个五体投地大礼。
　　帝俊：“……”
　　太一：“……”
　　“道祖，那妖族违抗圣令一事呢？”行完礼后，滚滚抬起头，接着对鸿钧问道。
　　这是鸿钧最不想面对的问题。
　　倒不是他有意偏袒妖族，而是如果严惩妖族，对妖族的实力进行了严重的削弱，那将来巫妖决战……
　　可是，这熊的话句句有理啊。
　　妖族主动挑起冲突，巫族让其付出代价这是应该的，可妖族违背自己圣令一事，自己却没有给他们丝毫惩罚，这要是传了出去……
　　想到这里，鸿钧顿感为难，一时间竟没有作答，而是继续思考着，此事……到底该如何处置呢？
　　看到鸿钧没有回复自己，也没有直接拒绝，言明他不会惩罚妖族，滚滚心里立刻就猜到了，他这是在思考，思考该怎么处置才能让两方都无话可说。
　　太重的惩罚，比如说要太一将混沌钟拿出来或者要帝俊将河图洛书拿出来，妖族肯定不会接受的，大不了现在就决一死战。
　　太轻的惩罚，巫族这边也肯定不会同意，所以，这个度确实是有些难以把握。
　　不过……
　　我可以把握啊。
　　我滚滚大神的优点有很多，把握就是其中之一，这世上，没什么东西是我把握不住的。
　　想着，滚滚对鸿钧试探道：“道祖，今日之争主要由妖后羲和引起，羲和乃太阴星神，她虽然已经陨落，但太阴星还在，弟子恳请道祖褫夺妖族对太阴星的主权，以作惩罚。”
　　“祖熊，你欺妖太甚！”听到滚滚这话，帝俊对它暴怒道。
　　“褫夺太阴星的主权？嗯，也可。”没有理会帝俊，听到那边那头胖熊的建议，鸿钧愣了一下，然后，颔了颔首。
　　羲和已死，没有她的配合，妖族再难像以前一样轻松地操控太阴星，需要用河图洛书费老大的功夫，因此，如今的太阴星撇开特殊意义，其实际用处，对妖族而言不过是一方罕有的洞天福地，褫夺其主权，妖族虽然不甘，但也可以接受，而巫族想来也没法再说些什么，会老老实实地撤去大阵，返回大地。
　　想着，鸿钧挥了挥衣袖，解开帝俊身上的空间禁锢，对他淡淡道：“便依祖熊之言，褫夺妖族对太阴星的主权，以为多次违抗本座圣令之罚，尔等当引以为鉴，莫要再犯！”
　　“道祖……”帝俊不甘地叫道。
　　“莫要多言！”鸿钧威严道。
　　帝俊被威严的鸿钧给震慑到了，后退了一步，然后，咬着牙，低头应道：“是，谨遵道祖圣令。”
　　见帝俊没有异议，鸿钧扭头对十二祖巫说道：“妖族之罪，已受惩处，尔等即刻下界，管治大地，莫再冲动，引起大战！”
　　十二祖巫都将目光望向了滚滚。
　　显然，他们都想听听滚滚的意见，毕竟，我们有目共睹，这熊……它太能说了！
　　三言两语就让妖族付出了三件先天灵宝和失去了对太阴星的主权。
　　虽然……十二祖巫仍然认为，此时与妖族决战，巫族一定能胜，但道祖降临，一副坚决抵制大战的样子，他们心里也都有数，决战是战不起来的。
　　除非他们头铁到要连道祖也一起打。
　　但他们有那么蠢吗？
　　没有。
　　所以撤退是必然的结果，而在撤退前能争取到这些好处，滚滚……它的脑子很灵光嘛，和往日里那慵懒，走两步路就喊累的颓废模样截然不同。
　　对上十二祖巫的目光，滚滚没有立刻回复他们，而是对鸿钧恭敬道：“还请道祖做主，让妖族先将三件先天灵宝交给小熊，然后，我巫族开始退兵。”
　　“帝俊。”鸿钧没有在这点小事上婆婆妈妈，直接就对帝俊说道。
　　帝俊明白鸿钧的意思，他心里很不甘，万分不甘，但没有办法，他打不过鸿钧，现在和巫族决战，虽然不是一点胜算都没有，毕竟周天星斗大阵已经成了，但因为失去了羲和这个准圣的战力，太一也没了肉身，修为受损，所以总得来说还是处于下风，能不打自然最好。
　　只是，太阴星啊……
　　“呼~”十几秒后，帝俊闭上眼睛，深呼了一口气，然后，睁开双眼，衣袖一甩，三件下品先天灵宝飞出，来到了滚滚的面前，他对着滚滚冷声说道：“拿去，等道祖定下的休战时限过了后，本帝会连本带利地拿回来的！”
　　看着来到自己面前的三件先天灵宝，发现它们都是下品的，滚滚眼皮跳动了一下，嘟囔道：“抠门！”
　　然后，张开双臂，将它们抱起来，继续说道：“太抠门了！”
　　至于帝俊说的将来要连本带利拿回去的话，滚滚就当他放了个屁，不做理会。
　　抱住这三件灵宝后，滚滚想了想，对身旁的后羿说道：“大巫，太阴星已经不属于妖族了，而嫦娥是新的太阴星君，虽然婚礼被羲和破坏了，没有成，但未婚妻也是妻啊，你速速派玉兔过来，进入太阴星陪伴嫦娥，嗯……再带些巫众过来保护他们，免得有妖对他们不利！”
　　“祖熊，本帝看你是真的想死！”帝俊对滚滚怒喝道，太阳真火再次出现，他是真的快忍不住了，这熊……几次三番地在挑动自己的神经。
　　嫦娥……
　　她是羲和的善尸所化，先前还得到了羲和的部分本源，所以，她就是本帝的妻子，你……竟敢……
　　“过了。”鸿钧也对着滚滚这般说道。
　　然后，宣布道：“太阴星由嫦娥执掌，巫妖两族皆不得踏入，违者……天诛！”
　　滚滚：“……”
　　好吧，我滚滚大神想占据太阴星的想法落空了。
　　滚滚的大胖脸僵住了一下，然后，无奈地摇了摇头。
　　罢了，得之我幸，失之我命，反正也不是很想要。
　　随即，滚滚对鸿钧躬身道：“谨遵道祖之命。”
　　说完，滚滚对那边的十二祖巫喊道：“祖巫，我们回去吧！”
　　听到滚滚的话，十二祖巫相互对视了一眼，然后帝江下令道：“众巫退兵！”
　　“巫！巫！巫！巫！……”
　　远处，终于突破了鲲鹏和九婴的防线，来到这里的由刑天和九凤率领的巫族大军一起挥动着手里的武器喊道，然后，开始朝大地飞去。
　　妖族都没有阻拦。
　　等巫族大军飞远以后，十二祖巫才操控着盘古真身，一把抓住乘着滚滚和后羿的十二品净世白莲，也跟着朝大地飞去。
　　是的，他们没有撤去阵法，因为妖族也没有撤去周天星斗大阵啊。
　　望着巫族众人离开的背影，帝俊早就被气红了的眼睛里尽是杀意，十二祖巫还有祖熊……尤其是祖熊，它欺我太甚，将来，本帝一定要将它挫骨扬灰，焚魂烧魄！
　　“帝俊，好好治理天界，约束下属，莫再胡来。”这时，鸿钧对帝俊说道，然后，身形逐渐变淡，很快就消失在了这里。
　　“是，道祖。”帝俊对着鸿钧离开的位置作揖道。
　　……
　　一刻钟后，帝江和帝俊同时撤去了大阵，头顶混沌钟的太一元神回到了帝俊的身边，对他抱歉道：“大兄，我没能保护好大嫂，我……”
　　“不怪你，她是自己找死！还连累了你和我妖族，我们走！”不等太一把话说完，帝俊就打断了他的话，冷声说道，然后，化作一只金乌朝着天庭飞去，浩大的声音在整个太阴星域内响起。
　　“众妖回天！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百三十五章 滚滚的‘良苦用心’
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不周山，一棵参天大树下。
　　“说吧，你那十二品净世白莲是从哪里来的？”后土双手负在身后，居高临下地看着眼前这头垂着脑袋的胖熊，对它严厉道。
　　周围，帝江等祖巫席地而坐，双手抱在怀里，心情不错地打量着他们。
　　“祖巫，我……”
　　“说实话！”
　　滚滚抿了抿嘴，暗道：“真是个烦熊的老巫婆！”
　　后土：“！！！”
　　“滚滚！”
　　“啊？”滚滚抬起头来，对后土问道。
　　发现……
　　“哎哟！”后土居然伸手朝自己抓来，顷刻间就抓住了自己毛绒绒的耳朵，用力地扯，将自己扯得哇哇乱叫。
　　“祖巫，松手，快松手啊！”滚滚连忙挣扎道。
　　“松手？不松！我看你真是欠收拾了，居然敢……敢瞒着我这么大的事情！”说着，后土用左手将它从地上给提了起来，来了个空中扯熊。
　　“祖巫，我没有瞒您，是您从来都没有问过我啊！”滚滚继续挣扎，同时喊冤道。
　　后土：“……”
　　我没有问过你？
　　我好端端地问你有没有净世白莲？我怎么会知道你有它，你应该主动告诉我才对！
　　还有，你真以为我很在乎那朵白莲吗？
　　不，我真正在乎的是，你这头胖熊居然敢在心里骂我，合着你是战宠还是我战宠啊？
　　想着，后土对滚滚喝道：“闭嘴！”
　　接着，松开扯着它耳朵的手，改为捏脸，揉肚子，打屁股，总之……能撸的地方都撸了一遍。
　　一刻钟后，后土随手一丢，将滚滚丢到了它之前系在树上的吊篮里，然后，手臂一甩，和诸位兄姐一样，也盘坐了下来，同时，深呼了一口气。
　　这头熊……太气巫了，居然在心里骂我是老……那什么，这要是换头熊，自己非灭了它不可！
　　看到自家小妹终于出完气了，帝江摇了摇头，对被丢到吊篮里的滚滚说道：“好了，净世白莲虽然珍贵，但我巫族却无法使用，你觉得没必要说也属正常，此役……”
　　“祖巫！”帝江话还没有说完，突然，一道悲愤的声音从吊篮里传来，然后，一个圆圆的脑袋从里面探了出来，滚滚双手抓住吊篮的边缘，一脸可怜地望着后土和其他的祖巫，声音非常委屈地说道：“滚滚觉得，我还是有必要解释一下的。”
　　帝江止住原本想要说的话，看了看那边的后土，见她一言未发，再次摇了摇头，说道：“说吧，什么解释。”
　　“砰！”滚滚纵身一跃，来到十二祖巫的面前，趴在地上，给他们行了个五体投地大礼，委屈道：“十二品净世白莲是我曾经机缘巧合得到的，之所以没有告诉祖巫们，而是将它一直藏起来，是因为我既不想失去它，又不想为诸位祖巫带来麻烦，呜呜~”
　　说着，滚滚暗中用法力冲击自己的眼部神经，挤出了一些泪水，语气也越发抽泣了起来。
　　此刻，它仿佛不是祖熊，而是一头普通的受了委屈的宠物熊。
　　“嗯？”听到滚滚这话，十二祖巫，包括后土同时皱起了眉头，发出一道疑惑的鼻音。
　　不想失去它，又不想给我们带来麻烦？
　　你是我巫族的巫师，又是掌握了法则的大罗金仙，你的法宝，谁敢抢，怎么会失去它呢？
　　再者，我们能有什么麻烦？
　　不是十二祖巫自负，如果单独拿出他们中的任何一个，虽然也是洪荒上顶尖的大能，但为表谦虚，他们不会自称自己不惧任何麻烦，但是！我们十二祖巫是一起的，血脉相连，手足情深，要有麻烦也是十二个都有麻烦，而我们十二祖巫合在一处，实力足以撼天动地，谁能给我们带来麻烦，谁敢来找我们的麻烦？
　　滚滚知道，十二祖巫虽然从不明说，但心里一向自负，发出这声疑惑的鼻音也是情理之中的事情，不过，它有谱。
　　当即，垂着脑袋，继续说道：“十二品净世白莲乃当年开天神斧分化出的极品先天灵宝，不但万法不侵，还可以镇压气运。女娲娘娘，三清和西方二圣成圣后都立下了大教，其中就只有上清圣人的截教没有镇压气运之宝，我曾经从太清圣人那得知，上清圣人这些年一直都在努力寻找净世白莲的下落，想要用它镇压截教的气运。净世白莲何其珍贵？它在我的手中，可以让我面对寻常准圣都不落下风，所以，我舍不得将莲台让给他，可若是我手里有莲台的事情传了出去，圣人得知，前来讨要，我自然是守不住的，届时，诸位祖巫是决定保护我，为我守住莲台，为此不惜得罪圣人，还是决定让我将莲台拱手让给圣人，由此损了巫族的颜面呢？这可谓是两难的抉择，我不想让诸位祖巫面对这种难题，所以……呜呜……”
　　滚滚擦了擦眼泪，继续说道：“我就一直将它藏了起来，从来都没有在外面拿出来过，今日因为羲和自爆，没有办法，才将它取出来用以自保。”
　　说完，滚滚低下了脑袋，额头倚靠在地上，等待着十二祖巫的回复。
　　至于女娲的大教，妖教的镇压气运之宝是乾坤鼎，巫教的镇压气运之宝是山河社稷图，就只有通天，法宝虽多，却没有一件可以用来镇压气运，仔细想来，这个圣人也蛮可怜的。
　　书归正传，听到滚滚的这番话，霎时间，在场的祖巫都愣住了。
　　通天一直在寻找十二品净世白莲想要用它镇压截教的气运？
　　这件事我们倒是不知道，不过，能镇压圣人大教的法宝为数不多，除去那些已经有主了的，剩下的好像也就只有十二品净世白莲，所以，倒也不难理解。
　　若是通天知道滚滚手中有净世白莲，他会来要吗？
　　十二祖巫将心比心地想了一下，如果自己是通天，嗯，自己会来索要，所以说……
　　想明白这一茬后，顿时，十二祖巫的脸色齐齐一变。
　　原来，滚滚它没有将自己拥有十二品净世白莲的事情说出来，竟是有如此良苦的用心？！
　　“滚滚，你……”想着，后土抬起手臂，对着滚滚，犹豫了一会儿，说道：“你之所以没告诉我关于净世白莲的事情，就是怕事情会传出去，令我们为难？”
　　“嗯。”滚滚发出一声鼻音回答道。
　　“……”听到这个确切的回答，后土脸上闪过一抹复杂之色，她不得不承认，自己被这头熊给感动到了，原来它是如此的忠心！
　　等等！
　　自己之所以生气是因为净世白莲吗？
　　或许有一点吧，但也只是一点而已，毕竟这熊藏着的不为自己所知的宝贝多了去了，洗灵鼎还是当年自己发现的，它之前从未告诉过自己，自己之所以如此生气，主要是因为它竟敢在心里骂自己是……那什么。
　　突然反应到这一点，后土脸上的复杂之色瞬间收起，望着这头卖惨的胖熊，双眼微眯，然后，张开手掌，对它说道：“哦，那还真是为难你了，不过你放心，你是我的战宠，我怎么舍得让你如此为难呢？来，将净世白莲给我，我来替你保管，无论是谁都休想从我手中要走。”
　　“哈？”闻言，‘伤心委屈’的滚滚瞬间抬起头来，对后土张大了嘴巴。
　　“嗯？”对上滚滚那懵逼的眼神，后土挑了挑眉，似笑非笑地问道：“怎么，舍不得？”
　　“额，倒不是舍不得，而是……净世白莲被我用来镇压食铁兽一族的气运了，若是给了祖巫，脱离了和我的联系，那我食铁兽一族的气运恐怕会有些不稳。”滚滚连忙低下头来，解释道。
　　不过，话是这么说，行动上，它还是果断地将净世白莲从自己的小世界里取了出来。
　　巫族无法使用法宝，所以，就算给后土，自己也迟早能拿回来的，而且……
　　滚滚了解后土，自己越表现地坦然，对她没有私心，她就越不会拿自己的东西，相反，自己要是表现地太过小气，舍不得给她，那么，别说净世白莲了，就是一根普通的竹子，她都会强行从自己手里抢过去的。
　　在刚成为她战宠的那几年，滚滚就被她抢走了好多次食物，那些食物大多对后土都没有吸引力，但就是因为自己护食，不肯给她，所以她脾气上来了，非要将它们拿走。
　　这么些年下来，后土掌握了一套御兽心得，而滚滚也相对的摸索到了一套应对铲屎官的公式。
　　“嗯？”看到滚滚毫不犹豫就拿了出来的十二品净世白莲，后土皱了皱眉，因为滚滚做这件事的时候心里没有想事情，所以她倒是没听到关于公式的心声，只觉得这大笨熊居然连十二品净世白莲这么珍贵的法宝都肯毫不犹豫地拿出来给自己，即使这法宝已经被用来镇压它们一族的气运了也一样，心里感到有些意外，但……似乎又在清理之中。
　　因为自己不可能害它，就算拿了它的东西也是帮它代为保管，就像曾经的麒麟印和至今还在自己手里的落宝金钱一样，而且，自己许多用不上的法宝不是都给了它吗？
　　想到这里，后土点了点头，然后，将脑袋侧向一旁，挥了挥手道：“罢了，我的元神不够完整，无法使用灵宝，那莲台在你手中能让你抗衡一位准圣，给了我，反倒削弱了我巫族的实力，至于通天想要得到净世白莲……大兄，你怎么说？”
　　最后一句话，后土扭头望着帝江问道。
　　就知道后土不会收下莲台，当然，自己要是舍不得给，那就不好说了，毕竟女巫一斗气来，都懂。
　　随即，滚滚也望向了帝江，等待着他的回答。
　　面对自家小妹和滚滚的注视，身为祖巫之首的帝江，双手抱在怀里，沉吟了片刻后，严肃道：“十二品净世白莲是极品先天灵宝，有着万法不侵和镇压气运之效，决不可失！”
　　“多谢祖巫！”听到这话，滚滚立即给帝江磕了一个，感谢道。
　　之前在太阴星域，通天说了个‘净’字，又说将来会找自己，哼，我滚滚大神是什么熊？他通天倒霉蛋一开口我就看到他喉咙底了，想要我的净世白莲，做梦！
　　你是圣人又怎么样，我打不过你，后土也打不过你，那十二祖巫合在一起的十二都天神煞大阵呢？
　　当然，以滚滚对通天的了解，它可能会利诱自己，但不会威逼，不过，正所谓落后就要挨打，自己不如对方就只能寄希望于对方是个讲究的神，不会乱来，而自己有僵硬的靠山，那么……就无所谓了，对方讲不讲究都行，不怕。
　　“可是大兄，我巫族并不能使用净世白莲，为了这个得罪一位圣人，这值得吗？”这时，强良突然对帝江问道。
　　他倒不是愿意放弃净世白莲，只是觉得巫妖乃是死敌，尚未决战巫族就再得罪了一位圣人，这可能会令巫妖之战多些风险。
　　“我们虽然不能使用，但滚滚可以使用，它已经是大罗巅峰了，而且掌握两种法则，拿着净世白莲，再加上朱雀旗，即使面对白泽也未尝没有一战之力，若是没了净世白莲，我巫族就相当于丧失了一尊准圣大能。至于通天……以他的性子应该不会强行夺取莲台，他若来了，我们就试着先拖他一拖，等巫妖决战过后，我巫族统一了洪荒，成为了天地主角，届时，凭借那无尽的气运，或许可以突破准圣，证得混元！退一步，即使证不得混元，以主角气运布十二都天神煞大阵，即使是圣人又有何惧？咱们……完全可以不搭理他。”帝江霸气道。
　　“但是大兄，通天他有诛仙剑阵啊！”烛九阴有些顾及道。
　　“那又如何？只要我们成为天地主角，什么阵也不惧。”帝江无所谓地说道。
　　“祖巫英明，滚滚佩服。”对帝江的自信也是无话可说了，不过……如果巫族真的能成为天地主角，那也确实不用怕通天，只可惜……滚滚在心里摇了摇头，随即，露出一脸感动的模样，对帝江说道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

请假一天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　刚回来，太困了，明天还要早起，没办法，只能早点休息，顺便调整一下作息时间，老铁们原谅一下。
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》请假一天
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百三十六章 后土初悟，路遇怨灵
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“嗯？”听到滚滚的那句‘可惜’心声，后土的眉头突然皱起，发出了一道疑惑的鼻音。
　　“小妹，怎么了？”闻言，坐在她身旁的玄冥对她问道。
　　“没事。”后土摇了摇头，没有将自己能听到滚滚心声的事情说出来，只是，她在心里暗自留意了这件事。
　　巫妖之争，滚滚心里断定妖族未来会一败涂地，而对于巫族……它似乎也不是很看好。
　　但这怎么可能呢？
　　巫妖争夺天地主角之位，必有胜负，既然妖族会输，那我巫族就该……
　　等等！
　　难道……
　　“嗡~”这一刻，也不知道是不是盘古显灵，后土的元神微微一颤，她想起了曾经的海陆空最强三族。
　　天空的霸主：凤族！
　　大地的霸主：麒麟一族！
　　海洋的霸主：龙族！
　　他们为了能统一洪荒，被魔祖罗睺挑拨，展开了空前的大战，然而，最后的结果出乎了所有生灵的意料，他们全都战败了，因为经过决战，三族剩余的力量都不足以统一洪荒，甚至连维持原本的霸业都难以做到，而他们空出来的位置，被妖族和巫族给填补了，如今，巫妖争夺天地主角之位，滚滚两方都不看好，难道……
　　这个想法一出现在脑海中，顿时，后土感觉自己浑身发凉，身后冒出了一片冷汗，暗道：“不会吧？！”
　　不怪后土难以接受，在她看来，巫族和龙凤麒麟三族乃至妖族有着很大的区别，巫族乃是盘古大神的后裔，有盘古遗泽的庇护，要知道，整个洪荒都是盘古开辟的，若是不将天地主角之位交给盘古的后裔，还要令盘古的后裔步龙凤麒麟的后尘，那……天道何其不公啊？
　　这么想着，后土的眉头越皱越深，此时，她有种冲动，直接抓住滚滚的肩膀问它，它到底是怎么看待巫妖之争的，巫妖两族到底谁能笑到最后，还是说……两族最后都一败涂地了。
　　如果是后者，那……
　　后土真不知道该如何是好。
　　因为，如果巫族在巫妖之争中退却，妖族必将成为天地主角，巫妖争斗多年，彼此手中都沾满了对方的鲜血，妖族若是成了主角，会放过巫族吗？
　　不会。
　　因为将心比心，换做巫族成了主角也一定不会放过妖族的，而若不退，继续打下去，最后的结果又……
　　这么一想，真是进亦忧，退亦忧啊！
　　“嗯？”在帝江一锤定音，表明巫族会帮自己守住净世白莲后，滚滚很高兴，下意识地转头望向了后土，却见她此时眉头紧锁，脸色异常严肃，滚滚皱了皱眉，对此表示不解。
　　后土……她怎么了？
　　……
　　一炷香后，巫族的战后讨论会结束，帝江起身，叫众祖巫一起随他回到盘古殿中，继续炼制斩妖剑。
　　此战巫族虽然大获全胜，一举灭了羲和，重创了太一，但帝俊依旧保持着全盛状态，再加上妖族仍能布周天星斗大阵，所以，斩妖剑的存在还是很有必要的。
　　“大兄，你们先去吧，我还有些事要做。”后土对帝江说道。
　　“小妹，你还要做什么？当下大地上的事情你都可以放一放，我们最重要的是炼制好斩妖剑。”还以为后土是要去处理身为地皇该处理的政事，帝江对她说道。
　　“大兄，我知道，不会耽误太久的，我心里有数。”
　　听到自家小妹这么说，帝江还能说些什么，摇了摇头，招呼其他的祖巫走，其他的祖巫都没有事，所以都跟着去了。
　　很快，这里就只剩下了后土和滚滚。
　　“祖巫，您有什么心事吗？”滚滚看着面前明显有心事的后土，对她问道。
　　“滚滚，陪我出去走走吧。”后土没有回答，起身对它说道。
　　“可帝江祖巫那还需要您过去一起炼制斩妖剑。”滚滚提醒道。
　　“不急于这一时，走吧。”
　　“是。”滚滚只能低头应道，然后，跟着后土一起朝远处走出，渐渐地，他们走出了不周山。
　　“滚滚，你说这洪荒大吗？”路上，后土对滚滚问道。
　　“大。”
　　“美吗？”
　　“美。”滚滚依旧点头。
　　后土挥了挥手，不远处正在相互厮杀的两道怨灵顿时朝血海飞去，前路一望无际都是美景。
　　“是啊，洪荒很美，而这极美的洪荒是父神开辟出来的，我从来都不认为洪荒因父神而出，所以我巫族就该独享这里，但我巫族要争夺洪荒主角的位置，滚滚，你说，这该是不该？”后土眺望着远方，边走边对滚滚问道。
　　滚滚四肢着地，跟着她，想也不想地回答道：“该。”
　　“既然该，那为何天道要让妖族出现，并与我巫族为敌呢，如此，天道究竟是愿意让我巫族成为主角，还是不愿让我巫族如愿？”后土有些迷茫地问道。
　　“这个……我也不知道。”滚滚低头答道。
　　“你是效力于我巫族中元神最强大者，连你也不能领悟天意吗？”后土失望道。
　　“祖巫，天机难测，众生唯有自渡，与其求知天意，不如自身做好充足的准备，用以应对一切可能会发生的事情。”滚滚抬起头，对后土劝道。
　　“天机难测，众生唯有自渡？”后土喃喃道了一句滚滚的这句话，觉得很有道理，而且以前从未听过，所以，是这熊自己想出来的吗？呵，自己的滚滚居然连这种道理能想明白，真是……了不起啊。
　　随即，脸上的失望之色消失，笑了笑，继续上前，说道：“不错，众生唯有自渡，我巫族亦是如此。”
　　说完，后土停下了脚步，抬头望着天庭的方向，对滚滚说道：“若要自渡，唯有实力，唯有战胜一切敌人。滚滚，你说，先前若无道祖阻止，我巫族与妖族决战，有几成的胜算？”
　　滚滚想了想，觉得这不是一个泄露天机的问题，于是回答道：“五成之上，但不到六成。”
　　“不到六成？羲和已死，太一重创，如此居然还不到六成？”听到滚滚这出乎自己意料的回答，后土皱了皱眉。
　　对此，滚滚也抬头望着天庭的方向，给她分析道：“是的，从表面看，妖族失去了妖后羲和，东皇太一又被毁灭了肉身，实力受损，妖族的顶级战力大打折扣，而我巫族却几乎毫发无损，若与之决战，至少也该有七成的胜算才对，但……这不过是个障眼法而已。”
　　“为何这么说？”后土低头看着自己身旁的这头熊问道。
　　“因为妖族真正的底牌从来都不是明面上的至强者东皇太一，而是周天星斗大阵，只要周天星斗大阵还在，别说东皇太一只是被重创，即使他陨落了，妖族也仍有与我巫族决一胜负的实力。而且，我们巫族是大地的宠儿，在星空与妖族决战，时间一长，将不利于我们，而我们又不能速战速决，所以，胜算不到六成。”说着，滚滚摇了摇头。
　　如果干掉一个羲和，打爆太一的肉身就能稳赢妖族，当初，在道祖降临之前，它就不会催促十二祖巫赶快撤军了。
　　至于之后装作一副不肯离开，非要道祖问罪妖族的样子，趁机向妖族索取赔偿，那不过是随机应变罢了。
　　听完滚滚的这番话，后土的眉头越皱越深。
　　是啊，不可否认，滚滚的这番话很有道理，照这么推算，巫族的胜算确实不到六成，自己和诸位兄姐……先前因为羲和死了以及太一被重创，兴奋地有些失去了理智。
　　等等！
　　正这么想着，突然，后土反应到了一个事，她对滚滚问道：“你说的这不到六成的胜算，可有将你的战力也算进去？”
　　滚滚：“……”
　　什么意思？要我拼命！
　　滚滚抬起头，一脸懵逼地望着后土。
　　看着这张胖脸上那懵逼的表情，后土明白了，这熊……它说的不到六成的胜算，里面根本没有统计它自己的实力。
　　说的直白些，这家伙，它压根就不想参与决战！
　　“砰！”想明白这一点后，后土心中一气，抡起拳头，直接往滚滚的脑袋上来了一拳，将熊砸得那是眼冒金星，原地打转，最后，砰的一声，摔在了地上，脑子晕乎乎的。
　　“祖巫，我……只是大罗，而且……你看我的外表也看得出来，我……不擅长作战啊。”趴在地上晕乎乎的滚滚，不利索地给后土解释道。
　　“你不擅作战？哼，这是比之前我巫族的胜算还高明的障眼法，只有傻子才会信了你的外表，你觉得我像傻子吗？”后土没好气地说道。
　　滚滚：“……”
　　我希望你是个傻子！
　　“砰！”后土又给滚滚来了一拳，这一拳打在了它的屁股上，将它打得哇哇乱叫。
　　在将滚滚的屁股打红以后，后土停了下来，突兀地说道：“滚滚，你说，最后的决战，我巫族有没有可能和妖族两败俱伤，一起步龙凤麒麟的后尘。”
　　头晕晕的，屁股又痛，突然听到后土的这个问题，滚滚想也不想地说道：“那肯定有可能啊。”
　　“……”听到这话，后土……顿时就被震住了。
　　真的有这种可能！
　　“嗯？”这时，滚滚回过了神来，后土……她刚刚问了自己什么问题，巫妖决战有没有可能步龙凤麒麟的后尘，这……她想到了什么吗？
　　打住！
　　正欲继续思考，突然，滚滚抬头望天，心里充满了紧张，却发现，天空依旧清朗，它所害怕的玄雷并没有出现。
　　怎么，这是……不算泄露天机吗？
　　是的，滚滚并没有主动和后土提起这种事，也没有刻意让她产生这方面的疑惑，它只是就事论事地回答了后土不知为何突然提出的一个问题，换做其他有些见识的生灵也有可能会这么回答，所以不算泄露天机。
　　最关键的是，这么说，后土他们这些祖巫也未必听得进去啊。
　　只是……
　　后土真的听不进去吗？
　　不，恰恰相反，她听进去了，而且非常在意这件事。
　　一会儿后，心情沉重的她盘坐了下来，将手搭在滚滚的身上，下意识地抚摸了起来，喃喃自语道：“真有这种可能？若这个可能成真，那我巫族……今后该怎么办啊？”
　　“祖巫这么担心这件事，可以早做准备，给巫族留条退路。”过了这么久，玄雷始终都没有降下来，滚滚放心了，摇了摇头，将晕乎乎的状态驱散，恢复清醒，对后土建议道。
　　“退路？”闻言，后土一愣。
　　“是啊，您看，三族虽然俱败，但都有各自的退路，龙族以镇压海眼的功德，依旧执掌四海，为鳞甲之首。凤族以镇压不死火山的功德，盘踞梧桐林，得享逍遥，当然，这是在东皇太一进犯之前。还有麒麟，始麒麟陨落前以自身全部修为为祭，向天道立誓，麒麟出没必有祥瑞，因此麒麟被视作瑞兽，得享太平。他们虽然当年都失败了，但依靠各自的手段，至今仍然是洪荒上一等一的大族。”滚滚说道。
　　“虽是大族，但也不过是苟延残喘罢了，我巫族乃是父神的后裔，岂能活得如此去路？”后土说道。
　　闻言，滚滚不知道该说些什么了。
　　“嗡！嗡！嗡！……”这时，一阵嗡鸣声响起，只见大片的怨灵从远处飞来，浩浩荡荡的，他们都是之前在十日横空事件里陨落的生灵元神。
　　转身抬头看着他们，后土眉头一皱，心里咒骂了一声：“该死的妖族！”
　　“嗖！”随即，大手一挥，将他们也都送去了血海。
　　看到这一幕，滚滚转头目送着那些急速消失的怨灵，再看了看后土的背影，犹豫了一下，还是把想要说的话给咽了回去。
　　罢了，那些生灵能不能转世都不打紧，对自己而言，重要的是后土仍是后土，至于之后……且走一步看一步吧。
　　滚滚心里这么想到。
　　然而……
　　它不知道，此刻，背对着它的后土，听到它这句心声，整个巫顿时神情一变，心道：“转世？”
　　她记得……以前滚滚心里好像也想过类似的话，而且，什么叫自己仍是后土，自己难道还会变成别的生灵不成？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百三十七章 后土欲托付滚滚，妖族欲请回敖玥
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　疑惑越来越多，这让后土有种想要直接敞开来询问滚滚的冲动，但是……
　　当年在东海做客之时，滚滚因为回答自己的问题，导致天降玄雷，被玄雷劈中的事情，后土并没有忘记，先前问它巫妖决战的结果有没有可能是两败俱伤，不过是被它给气到了，打完它的屁股后，突然觉得这是一个提问的好机会，来不及多想罢了，如今冷静了下来，哪里还能再随便提问，万一害了它可怎么办？
　　再者，自己能听到它的心声这是一个秘密，若是让它知道了，今后变得更加懒惰，连心里话都不想了，那……
　　念及于此，后土强忍着还是没有问出这两个问题，而且，她觉得，比起自己的事情，巫妖之争以及巫族该怎么应对可能会和妖族两败俱伤的结果更加重要！
　　想着，后土沉默了一会儿，然后手臂一抬，一道神光闪过，一方神玺出现在了她的面前。
　　拿住神玺，后土将其递给滚滚，对它吩咐道：“滚滚，此次有道祖亲自出面，妖族短时间内应该不会再搞出什么大的动静，这段时间，我要随诸位兄姐一起炼制斩妖剑，此外，也要加快悟道，争取能突破准圣，达到混元，而这期间，大地事务不能无神处理，所以，我决定让你暂时坐镇幽都，处理政事。”
　　“啊？”听到这话，一只熊掌搭在被打红的屁股上轻轻揉着的滚滚，整头熊顿时就懵了。
　　让我去处理大地事务？
　　这叫什么，监国？
　　不对，这可比监国厉害多了，这是监管整片大地！
　　只是……
　　“祖巫，我也很忙的，最近又是打金乌，又是打羲和，我是精疲力尽，您让我去幽都帮您处理那些琐事，我……恐怕做不来啊。”滚滚为难道。
　　它绝对不会承认，它现在有些想睡觉了，而且监管大地……监管又不是掌管，它滚滚大神不想给甩手掌柜工作，它只想做甩手掌柜。
　　“做不来没关系，只要你认真去做了就成，你是我养的，我比任何生灵都了解你的能力，放心大胆地去做。另外，你不是说我最好该给巫族准备条退路吗？这件事我就交给你了，你觉得如何做对我们巫族有利，那便怎么去做，总之，我将一切都托付给你！”后土听到了滚滚的心声，但此时她没有计较这熊的懒惰与贪心，蹲下身子，将手搭在了它的肩膀上，对它严肃道。
　　“……”
　　还是第一次被后土这么严肃地叮嘱，滚滚看着她，有些出神。
　　“呵，拿去吧，若是巫族最后能打败妖族，成为天地主角，那么，这方地皇玺就永远都属于你了，其实……若非为了巫族，我对地皇之位根本就不感兴趣。”看到滚滚望着自己发呆，后土笑了笑，对它说道。
　　然后，将地皇玺放到了它的熊掌里。
　　“祖巫，我……”
　　“怎么，你不肯答应我？”后土问道。
　　“不是，只是……我不知道自己能不能做好，真的。”滚滚说道。
　　“别担心，我说了，放心大胆地去做。若你认为的退路真的和龙凤麒麟一样，要像他们那么屈辱……我虽然无法忍受，但那些儿郎总要活下去……你明白我的意思吗？”
　　滚滚沉默了好一会儿，然后接过地皇玺的熊掌缓缓握紧，点了点头，说道：“明白了。”
　　“嗯。”后土发出一声鼻音，然后站起了身子，居高临下地看着自己养的这头熊，最后道了一句：“辛苦你了。”
　　说完，后土抬头再看了眼天庭的方向，接着，转身离去。
　　“祖巫！”望着后土返回不周山的背影，不知为何，这一刻，滚滚的心突然有些颤抖，整头熊有种伤心的感觉，对她叫道。
　　听到身后传来的滚滚的叫声，后土停下了脚步，眉头皱起，几秒后，对它吩咐道：“去幽都，代我处理事务，给巫族找一条退路，别的事……你都不用管！”
　　话落，继续迈开脚步，朝前面走去。
　　滚滚紧抓着地皇玺，就这么站在这里，目送着后土远去。
　　她听明白了后土的意思。
　　后土因为自己之前在计算巫妖提前决战，彼此的胜算时没有将自己的战力也给算进去的事情，明白自己其实并不想参与决战，所以，她打发自己去幽都山，想办法为巫族找条退路，同时，也能顺利从巫妖决战中脱身。
　　可是……
　　自己不想这样啊。
　　它的确不想参与巫妖决战，甚至老早就想好了将来提前去地府里避难，但被后土这样安排，它这心……很不是滋味，有种自己是个胆小鬼，做了逃兵的感觉。
　　再说，给巫族准备条退路，这种事情也不是我能做到的啊？
　　至于处理大地事务……
　　处理个屁！
　　爱怎么样就怎么样，巫妖决战越来越近，这个时间点，洪荒大地再乱又能乱到哪里去？
　　“呼~”这么想着，滚滚深呼了一口气，然后，变出一根绳子，穿住地皇玺，将它系在自己的脖子上，接着，四肢着地，朝后土飞快地追了过去，大喊道：“祖巫，等等我！”
　　……
　　另一边，天庭，凌霄宝殿。
　　帝俊高坐在主位上，面无表情，只是眼中隐隐可见有着怒火。
　　台阶下，鲲鹏白泽等准圣大能还有许多大罗妖神列队站着，彼此的脸色都不好看。
　　是的，鲲鹏的脸色也不好看。
　　因为受制于招妖幡，不得不为妖族浴血奋战，先前，他几乎是以一己之力对抗刑天和九凤等三十多位大巫，那压力……着实不小啊，他差一点就受伤了，毕竟，他当年和执明一战所留下的伤势还没有痊愈。
　　“陛下，东皇陛下现在怎么样了？”大殿内沉默了许久，终于，白泽站了出来，对帝俊作揖问道。
　　“已经重塑了肉身，正在东皇宫内闭关，在道祖定下的休战期限终止前，大概可以恢复八成的修为吧。”帝俊冷声答道。
　　“八成……”听到这个回答，白泽脸色非常凝重。
　　乍一看，八成也不低，但东皇太一乃是妖族的至强者，他的修为在决战前受损了两成，这对妖族而言可不是什么好消息。
　　再加上此战天后陨落，太阴星易主，今后想要布周天星斗大阵所需要耗费的时间将会更长，种种因素都将导致妖族在与巫族决战前处于下风，很不妙啊！
　　“莫伊妖神，可有统计出此战我族大军的受损情况？”想着，白泽转头对身后队伍里的一位妖神问道。
　　名为莫伊的妖神站了出来，对白泽行礼道：“回禀妖圣，此战我天庭大军一共战死四十余万，其中有六千天兵隶属于诸天六卫。大罗金仙共有七位陨落，太乙金仙有五百三十余位陨落，至于金仙和玄仙数量更多。”
　　“嗯。”听到这个数据，白泽点了点头，对莫伊挥了挥手，后者见状，立即低头退下，回到队伍里。
　　接着，白泽对帝俊继续禀告道：“陛下，此战我族损失不小，若不及时恢复力量，将来等道祖定下的时限一过，巫族来犯，我族恐将大败，为妖族计，老臣恳请陛下，赦免天牢里曾经犯下妖律的妖神妖仙，许其出狱，再次为我妖族效力！”
　　听到这个建议，主位上，帝俊看着白泽，对他淡淡答道：“准。”
　　“谢陛下。”
　　“呵，天牢里关着的妖神只有三位，至于那些太乙修仙甚至金仙修为的妖仙……只怕填补不了我妖族多少力量。”看到帝俊如此信任白泽，想也不想地就同意了他的建议，鲲鹏双眼微眯，阴鸷地笑道。
　　听到这话，帝俊和白泽都将目光望向了他，大殿内其余的妖圣和妖神也是如此。
　　“那不知妖师有什么好的建议？”帝俊对鲲鹏问道。
　　“陛下，臣的建议是继续之前的行动，屠光女娲部落，收集圣血，炼制屠巫剑，如此，将来决战，我妖族必胜！”鲲鹏对帝俊作揖说道。
　　听到这个建议，帝俊眉头微皱，眼中闪过一抹思索之色，然后摇了摇头，说道：“这恐怕不行，人族立足大地，道祖才刚警告我们不许在挑起和巫族的争端，若是再对身为大地生灵的人族出手，道祖必会严惩我们。”
　　“那就先做好准备，等道祖定下的休战期限过了以后再对人族出手。”
　　“等休战期限过了以后？”帝俊愣了愣。
　　“没错，陛下，不知您如何看待巫族？”鲲鹏对帝俊问道。
　　“哼，一群有勇无谋的莽夫！”帝俊不屑道，同时，语气中充满了杀意。
　　“不错，巫族擅力不擅智，是一群莽夫，但祖熊不是。那头熊极为阴险，这一次巫族之所以占尽了便宜，令我妖族实力受损，就是有祖熊在背后给他们出谋划策，陛下，您想想，即使道祖定下的休战期限过了，以祖熊的的性子，它会建议十二祖巫立刻起兵伐天，与我们决一死战吗？”
　　“这……”
　　“臣认为，巫妖真正的决战之日并不是道祖定下的休战期限终止的那一日，而是在我们两族中至少一方认为自己已经做好了充分的准备之时，陛下，您觉得呢？”
　　“嗯……妖师所言有理！”
　　“此战，我妖族虽然惨败，甚至连太阴星都失去了，但陛下仍能通过河图洛书借用太阴星的力量，布周天星斗大阵，换言之，我妖族仍能与巫族决一死战，巫族没有必胜的把握，他们还需要等！所以，臣认为即使道祖定下的休战期限过了，我们也仍有时间去做对付巫族的准备，比如……屠戮人族，采集圣血，铸屠巫剑。”
　　“嗯。”听到鲲鹏的这番话，帝俊缓缓点了点头。
　　妖师的话……还是很有道理的。
　　“所以眼下，我们不必慌张，诸天众神各司其职，努力修炼即可，等将来，我们铸成了屠巫剑，巫族……哼，自然不是我们的对手。”说着，鲲鹏不屑地笑了笑。
　　闻言，帝俊皱了皱眉，妖师的意思是……什么都不做，一切照旧？
　　这样……不好吧？
　　“呼~”就在帝俊有些犹豫之时，白泽深呼了一口气，看着鲲鹏的眼神那叫一个凌厉，他现在基本可以断定了，鲲鹏他想害我妖族啊！
　　听听他说的都是些什么话？
　　我妖族如今实力受损，他居然要我们什么都不做！
　　哦，合着我们能不能打败巫族，一切都指望着那把屠巫剑？
　　屠巫剑……
　　什么破剑啊，就算以‘屠巫’两个字命名，就算要用到圣血那又怎么样，能和混沌钟相比吗？
　　不能！
　　我妖族有混沌钟都尚且不能打败巫族，指望那把剑？
　　真是滑洪荒之大稽！
　　想着，白泽目光一转，对主位上的帝俊说道：“陛下，妖师所言，臣不想评议。只是，臣斗胆向陛下进言一事，还请陛下应允。”
　　说着，白泽给帝俊跪了下来，低头面对着身下的琉璃仙砖。
　　“嗯？妖圣，你这是做什么？快起来！”看到白泽居然给自己跪下了，帝俊脸色一变，从主位上站了起来，对他说道。
　　白泽是十大妖圣之首，在整个妖族中都举足轻重的存在，他从来都没有给帝俊跪下过，帝俊也从来都没有要求他跪过，因为帝俊觉得，白泽有资格不跪自己，只要给自己作作揖就可以了，可是现在，他居然给自己跪下了，这到底是为什么？
　　听到帝俊的话，白泽没有起来，而是对他说道：“陛下，臣向陛下进言一事，可能会触怒陛下，但臣还是斗胆，请陛下答应。”
　　“你起来说，到底是什么事？”帝俊对白泽严肃道。
　　白泽还是没有起来，闭上眼睛，沉默了一会儿，然后睁开双眼，抬起头，对帝俊请求道：“臣，斗胆请陛下亲自前往东海，请敖玥护法返回天庭，重新出任东皇护法一职！”
　　“什么？”
　　“敖玥！”
　　白泽这话一出，顿时，整座大殿都吵闹了起来，许多妖神议论纷纷，毕竟当年帝俊亲自率军攻打东海，结果却被元始天尊所阻的事情可是在洪荒上闹得沸沸扬扬，最后敖玥脱离了妖族，令不少妖神对此感到非常可惜。
　　毕竟，敖玥可是斩二尸的准圣啊！
　　“陛下，臣反对，白泽他这是在践踏陛下的尊严！众所周知，敖玥当年背弃了我妖族，如今白泽却要陛下亲自去将敖玥给请回来，要是这么做了今后洪荒众生该如何看待陛下，陛下您的威严何在啊？”鲲鹏反应过来了，立即就对帝俊说道。
　　帝俊没有答话。
　　事实上，他在犹豫。
　　是的，他在犹豫，如果是以前，白泽敢说出这种话，自己一定会立刻否决，并重责他一顿，可是现在……
　　自己的十个儿子死了九个，这思子之痛搅得帝俊是痛苦不已，他之所以没有表现出来，不过是一直在努力伪装，不想暴露给其他生灵知道，原来自己还有软肋罢了。
　　正因为亲自体会到了思念孩子的痛苦，所以，帝俊能够理解曾经太一的为难了，也能理解他当年夹在自己和敖玥之前的感受，当年……或许真的是自己做错了，不该贸然攻打龙族，该给那孩子多点时间的。
　　而且，那孩子是斩二尸的准圣，他的回归正好可以填补妖族失去羲和的损失。
　　这么想着，帝俊闭上了眼睛。
　　“陛下！”见此，鲲鹏心道不秒，急忙对帝俊再次喊道。
　　然而，这一次帝俊没有再让他把话说完，抬起一个手掌，示意他不必再说了，随后，睁开双眼，对白泽说道：“妖圣，起来吧。你的提议，本帝答应了！”
　　“陛下英明！”听到帝俊这么说，白泽大喜，当即，对帝俊喊道。
　　其他的妖圣见到白泽这么说，也都跟着一起对帝俊作揖，大喊英明，妖神们看到妖圣都如此，于是也跟着一起，顿时，凌霄宝殿内响满了‘陛下英明’这句话。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百三十八章 帝俊往东海，后土遇黄鸟
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“可恶，白泽，你这是自己找死！”看到殿内的妖圣和妖神都在喊着‘陛下圣明’，鲲鹏双手紧握成拳，脸色非常难看，心里对白泽咒骂道。
　　作为元凤的嫡长子，他本该享元凤遗泽，逍遥自在，即使当年卷入了准提成圣的因果之中也可安然无恙，但是……
　　太一，妖族！
　　就是他们害得自己如今受到拘束，不得不给帝俊这个混蛋做臣子，真灵上了招妖幡，生死不由自己掌握，这个仇，鲲鹏可从来都没有忘记，所以，他当年才会答应和准提合作，设法将十大金乌放出汤谷，引他们前往下界，好让巫族有机会斩杀他们，为自己狠狠地出一口气。
　　不过，十大金乌居然如此凶残，到了下界后用太阳真火虐杀万族生灵，这倒是让鲲鹏没有想到，估计也出乎了准提的预料，毕竟，帝俊和太一都干不出这种事，谁能想到小的居然比老的还狠？
　　不过这样也好，更能激起巫妖冲突，让他们大战。
　　对于当年后土阻止自己杀敖玥，十二祖巫前来北冥威吓自己，还有祖熊镇压了孔宣的事情，他也都记在心里，所以，他希望巫妖两族都没有好的下场。
　　如今，妖族经历大败，羲和被祖熊斩杀，太一被祖巫打爆了肉身，修为大跌，这个时候，正是自己站出来主持大局，成为妖族的‘中流砥柱’，将来好发挥巨大的作用，在关键时刻让巫妖通通完蛋，最起码也要承受巨大代价的好机会，但是，白泽这个老东西居然敢坏自己的好事，劝说帝俊将敖玥给请回来，他要是回来了，以太一对他的宠幸程度，我还有机会成为妖族的‘中流砥柱’吗？
　　怕是难咯。
　　再者，敖玥和自己一向不和，将来，他很有可能会盯着自己，导致自己束手束脚的，没办法办事。
　　综上，敖玥若是回到妖族，那对自己百害而无一利。
　　可是……
　　看着主位上那已经做出了决定的帝俊，还有身后的妖圣和众多妖神，鲲鹏感到有些无力，现在这样的形势，自己若是再劝帝俊不要听白泽的，那就是在与众妖为敌了。
　　如今也只能希望敖玥想着当年死在妖龙之战的龙族，别答应帝俊。
　　鲲鹏在心里期盼道。
　　……
　　很快，帝俊退朝了，来到了东皇宫中，将先前白泽在殿上的进言说给太一听。
　　主位上，头顶着混沌钟，抬起的两只手臂手掌里各冒出一团金色的神火，正在全力疗伤，恢复修为的太一，听到帝俊的话后，脸色顿时就变了，惊讶道：“阿玥？”
　　“嗯。”帝俊点了点头，双手负在身后，说道：“白泽的话不无道理，如今我妖族实力有损，因为道祖亲自降临警告我们，短时间内也不好再对人族出手收集圣血，现如今，最好的恢复实力的办法就将敖玥给请回来，他是斩二尸的准圣，手下又有孟章这员大将，若能重返天庭，我妖族此战的损失就差不多都能弥补回来了。”
　　听到自家兄长这么说，太一点了点头，于公而言，确实如此，于私……自己也很希望他能回到自己的身边，只是……
　　“唉！”太一叹了口气，说道：“我了解阿玥的性子，若无当年攻打东海之事，无需大兄亲自前去，在我妖族战败之际，只需要一封诏书就能诏他回来，可是，当年龙族死伤不少，阿玥……恐怕不会回来了。”
　　说到这里，太一的眼中闪过一抹伤感之色。
　　他是洪荒上仅次于圣人的存在，妖族的皇者，执掌三大先天至宝之一的混沌钟，即使如今修为受损，打一两个祖巫也没有问题，但他和敖玥之间的事是让他永远为难，也不知道该怎么处理的难题。
　　他……对不起敖玥的母神，也对不起敖玥，没有照顾好她们。
　　想着，太一低下了头。
　　“我也想过，他可能不会答应回天述职，但……即使他不愿意回来，我也要去试一试。而且，我之所以同意白泽的进言，答应去东海，不仅是希望他能回来，补充我妖族的准圣战力，也是因为你，太一。”帝俊望着太一说道。
　　“大兄……”
　　帝俊抬起一只手掌，让太一先别说话，听他说。
　　随即，眼底闪过一抹追忆的情绪，抬头望着星空说道：“当年，我一直想着能打败巫族，统一洪荒，完成我们兄弟的霸业，将天地气运全部集中在我们的身上，然后好突破准圣，证道混元，为此，我不顾一切，强逼着敖玥率领龙族臣服。这些年来，我也一直都认为自己没有做错，错的是敖玥，是他忘恩负义，背叛了我们，但是……”
　　“唉！”帝俊叹了口气，有些懊恼道：“自从伯瑝他们死后，我就渐渐地不这么去想了，霸业固然重要，亲情也必不可少。羲和一直都觉得我不配做孩子们的父亲，不肯为他们报仇，但她不知，若是没了妖族就能让孩子们复活，哪怕让我亲手毁了妖族，我……也能做到。”
　　“大兄！”没想到帝俊居然会说出这种话，太一瞳孔一缩，抬起头来，震惊道。
　　“没错，我是这么想过，发自真心的想过。”面对太一那震惊的目光，帝俊坦然道。
　　接着，继续说道：“但毁了妖族并不能让孩子们复活，那时若率军下界讨伐巫族，非但不能为孩子们报仇，就连妖族也很可能会覆灭，所以，我决定忍，等将来找到合适的机会再灭了巫族，讨还这份因果，可羲和不愿意，她觉得在我心里妖族比孩子们更重要，于是，她瞒着我，亲手策划了一桩害了她自己，也害了我妖族的愚蠢谋划。”
　　“罢了，不说她了，已经陨落的妖，说她做什么？总之，太一，现如今，咱们一家就只剩下了你，我，陆压，还有那个孩子了，我明白失去孩子的痛苦，所以我不想看到你继续这样下去，当年……是我的错，没有对那孩子多些包容，这才导致了他和我们反目，我去东海，即使无法劝说他回来，也希望他能明白，从始至终，我们都没有想过要害他，试着化解一下他心里的怨恨，最好能让他来见见你，这样……便够了。”
　　“大兄，你……谢谢。我随你一起去。”听完帝俊这发自内心的述说，太一的眼神波动了起来，几秒后，对他低头谢道，然后，就要停下神通，站起身来。
　　“不必！”帝俊制止了他，说道：“当年之事，因我而起，就让我独自去解决好了。放心，无论事情的结果如何，我答应你，不会再和那孩子产生争斗的，我说到做到。”
　　说完，帝俊迈步朝外面走去，每走一步都瞬移出了很远，很快，他就消失在了太一的视线里。
　　目送着自家兄长远去，太一沉默了许久，最后，张开嘴巴，喃喃道：“大兄，多谢你了！”
　　……
　　洪荒大地。
　　并不知道刚才妖族经历了一系列争吵，最后做出了一个决定——设法将敖玥请回天庭，此时，滚滚追上了后土，正跟着她一起行走在大地上。
　　是的，本来他们是打算回不周山的，但走着走着，突然又被一群怨灵给拦住了去路，后土再一次挥手，将他们送去了血海，然后，她就不打算回不周山了，她决定去大地上的各处看看，当初十日横空到底给大地万族带来了多大的伤害。
　　滚滚本想睡觉，但见她有如此想法，也就跟着一起去了，反正，它的食铁森林是一点损失都没有的，诚然，先天魁木大阵被东皇太一给破了，至今也没有完全修好，但食铁森林内插着一件它几万年前新得到的得意的收藏品——皂天旗，此旗有着有遮天弊日，朦胧乾坤的神力，所以……都懂。
　　现在，滚滚和后土来到了一处焦地。
　　“祖巫，这里原本是黄林，是黄鸟一族的族地，当年我和腾蛇来过这里。”不知何时从地上站了起来，两只熊掌着地走路，手里抱着一个装满了兽奶的木桶，嘴里喊着一根竹制的吸管的滚滚，看了看周围，对后土说道。
　　“嗯。”后土点了点头，她就位地皇也有些年头了，自然不会不知道这里原本是黄林，只是……曾经的绿叶浓密的黄林如今全然不见，只剩下了一片焦地。
　　后土蹲下身子，伸手摸了摸这些被烧焦的泥土，说道：“太阳真火的毁灭力极强，这些焦土如果不加干涉，怕是永远都不可能再孕育出新的灵植。”
　　“嗯？”听到后土这么说，滚滚不以为意，妖族太子虽然实力不怎么滴，但那是和自己还有后羿比，实际上他们十个加在一起对于洪荒众生而言还是很厉害的，至于太阳真火那就更是了，破坏土地的孕生性质，这不是简简单单的事情吗？真正让滚滚有些好奇的是，它瞧见那边有几只黄鸟没有离开，踩着焦木，不时地跳跃起飞，感知了一下，它们的修为都很差，只有天仙境界，而且年龄……似乎出生都还不到百年。
　　想着，滚滚朝它们走去，几乎是一个瞬间就出现在了它们的面前。
　　“啊！食，食铁兽！别，别吃我们！”这几只小黄鸟，看到滚滚，顿时都吓了一跳，从半空中落回到焦木上，缩着脖子，瑟瑟发抖道。
　　黄鸟是先天种族，虽然眼前的这几只黄鸟肯定不是先天神灵，但到底生来还是懂得一些东西的，能够认出眼前的生灵是食铁兽，而食铁兽的菜谱里有黄鸟。
　　不过，那是寻常的食铁兽，滚滚身为祖熊，口味很挑，新生代的黄鸟，它没有丝毫兴趣。
　　看着眼前这几个害怕的小家伙，滚滚对它们问道：“黄林已经被毁了，你们怎么还在这里，不去找新的族地吗？”
　　这时，后土也起身走了过来，不过她没有像滚滚之前那样瞬移，过来的速度有点慢，但依旧能听到它们的对话。
　　听到滚滚的问题，这几只小黄鸟害怕地回答道：“我……我们不知道去哪，而且父神母神都在这里，我们舍不得它们。”
　　“你们父神母神在哪？”滚滚问道。
　　“你脚下踩着的就是。”
　　“哈？”听到这话，滚滚低头看了下，自己脚下是一层的木灰啊，怎么，这里面还有黄鸟的骨灰？
　　想着，滚滚移开了一下。
　　“你现在踩着的是阿通哥。”一只小黄鸟声音颤抖地说道。
　　滚滚又移开了一下。
　　“现在踩着的是阿苑哥。”
　　滚滚又移开了一下。
　　“现在踩着的是……”
　　“够了！”滚滚脸色发黑，对他们喊道：“踩着了又怎么样？本座连活着的生灵都可以随便踩，死了生灵反而还不能踩了？笑话！”
　　被滚滚这么一喊，这几只小黄鸟吓得不行，眼中冒出了一些泪花，食铁兽……果然好可怕啊！
　　“好了，滚滚！”这时，后土的声音从身后响起，滚滚回头，见到后土朝这走来，最后停在了自己的身边。
　　后土低头看了眼地面，嗯，确实有一些黄鸟的骨灰，那几只黄鸟生前的修为已经不差，所以才能在太阳真火才保住一些骨灰，只可惜，也只有一些而已。
　　随即，后土伸手摸了摸这几只黄鸟的脑袋，对它们说道：“走吧，离开这里，黄林已经没有了，这里也不再适合你们生活，你们的父神母神肯定也希望你们能去新的地方，生活的更好。”
　　“您是？”这几只黄鸟看着眼前的后土，小心翼翼地问道。
　　后土对它们微笑了一下，没有回答，而是对滚滚吩咐道：“让它们生活在灵山上吧，无忧无虑。”
　　闻言，滚滚点了点头，说道：“是，祖巫。”
　　说完，滚滚大手一挥，顿时，这几只小黄鸟消失在了这里，不多时，出现在了灵山内，灵山是巫教的道场所在，自从女娲娘娘被道祖禁闭后，巫教基本上就被巫族给架空了，而滚滚身上又有着灵山山神的神位，所以，灵山由它说的算。
　　在送走了这几只黄鸟后，后土张开手掌，一些骨灰从木灰里飞出，缓缓地聚集在一起，她看着这些骨灰，轻声道：“众生皆苦！活着是，死了……亦是。”
　　说完，后土抬头望向了前面不远处又出现的一群怨灵。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百三十九章 盘古真灵再现，后土悟道
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着那群正朝这飞来的怨灵，滚滚皱了皱眉，看了眼身旁的后土，见她正望着那群怨灵发呆，心里忽然有种不好的感觉，随即，两只熊掌合十，霎时间，天空被黑白二色所笼罩，一个巨大的两仪图案出现，作用在那群怨灵的身上，将他们全都裹挟着朝血海飞去。
　　办完这事后，滚滚放下熊掌，对后土说道：“祖巫，我们回去吧。”
　　闻言，后土低头看了眼这头突然出手的胖熊，目光在它身上停留了好一会儿，然后，摇了摇头，说道：“不，继续走走。”
　　说完，后土迈开脚步，离开黄林，朝另一个方向走去。
　　对此，滚滚有些不愿，它跟上后土，扁着嘴说道：“有什么好走的嘛？洪荒虽然很美，但并没有几处福地能与不周山媲美，我们还是赶快回不周山吧，这样早些和帝江祖巫他们联手，也能让斩妖剑早日出世。”
　　听到这话，后土停下了脚步，沉默了一会儿后，说道：“曾经，我也寄希望于斩妖剑，但就在你告诉我当时道祖若是不出现，巫妖提前决战，我们的胜算不到六成后，我豁然明白，斩妖剑影响不了巫妖战局，它并没有能帮我们打败妖族的力量。”
　　“祖巫……”没想到后土会突然这么说，滚滚呆住了。
　　斩妖剑专克妖族，怎么说影响不了战局呢，难道……她是反应到那一茬了？
　　“没错，即使斩妖剑可以让我们不用再顾虑妖魂难以消灭之事，可周天星斗大阵却是我们无法逃避的难题，只要妖族还有周天星斗大阵，我巫族就没有必胜的把握。此战，好不容易将太一重创，可我巫族的胜算仍然不高，就算得到了斩妖剑又能如何呢？不过是影响不了大局的轻微增幅罢了。”看着滚滚脸上的表情，后土轻声说道。
　　说完，仰天叹了口气：“唉~”
　　听到后土这么说，见她果然是想明白这一茬了，滚滚一时间也不知道该说些什么，想要安慰她，但……不能泄露天机的自己该怎么安慰她呢？
　　滚滚暂时想不到。
　　“不说这个了，滚滚，既然你不想随便走走，那我们就不随便了，你陪去血海一趟吧。”突然，后土继续说道。
　　“血海？”滚滚一惊，身上浓密的毛发差点都竖了起来。
　　“嗯。”后土微微颔首，解释道：“一路上我们遇到了这么多怨灵，没有被我们遇到的肯定更多，如此数量的怨灵无论早晚，最终都会飘到血海，也不知道血海如今是怎样的一个情况，若是有朝一日，血海再也无法容纳怨灵，它们今后便只能游走在洪荒之中，逐渐地失去灵智，生出野性，直到彻底被怨气所侵蚀，沦入魔道。”
　　“魔道？祖巫，即使这样也不关我们什么事吧？我们又不是玄门神祗，玄门和魔道的冲突与我们无关。”心里的不安越发严重了，滚滚连忙对后土说道。
　　没有想到滚滚居然会说出这种话来，后土皱了皱眉，严肃道：“魔道不仅是玄门，更是整个洪荒所有非魔族生灵的大敌，当年魔祖罗睺为了成圣，甚至想献祭整个洪荒，所以，大地上的生灵陨落后，他们的元神若是沦为了魔灵，那我身为地皇，绝对不能坐视不理。”
　　说着，后土迈步前进，目标：血海。
　　望着后土前进的背影，滚滚的心情极度不好。
　　其实，那些道理它又何尝不懂？只是，道理归道理，比起讲道理，它更想留住后土。
　　说句很自私的话，这洪荒众生能救则救，救不了，它也不会难过，它承认，它是一头很自私，没什么大爱的熊，它只要身边的人都好好的，这就够了，至于外面……
　　管他洪水滔天，死了多少生灵，逝者的元神又会不会入魔，我照旧过我的日子。
　　想着，滚滚向前奔去，追上了后土，猛地一把抱住她的大腿，对她着急道：“祖巫，不要去血海，我们……回不周山吧，好不好？”
　　滚滚的语气中带着一丝恳求。
　　“嗯？”没想到滚滚对于自己还想继续走走，去血海看看一事居然如此激动，后土低头望着它，脸上闪过一抹不解之色。
　　“嗡~”就在这时，突然，她那还不够圆满的元神猛烈地颤抖了一下。
　　……
　　与此同时，首阳山。
　　盘坐在蒲团上正在悟道的老子，他的元神突然一振，一点灵光从其中飞出。
　　昆仑山，玉清宫中。
　　和老子的情况一样，一点灵光也从元始的元神中飞出。
　　金鳌岛，碧游宫中。
　　通天的元神中也飞出了一点灵光。
　　三道灵光于虚空中相遇，刹那间，融合在了一起，并穿梭空间，在后土来不及反应，滚滚根本就没有发现的情况下，没入到了后土的体内。
　　然后，在后土那存在缺陷的元神意识中，她见到了一个手持神斧，顶天立地的身影，他，他是……
　　“父神！”后土全身都在颤抖，抬头仰望着这尊身影，惊骇道。
　　听到这声父神，这尊原本背对着后土的身影缓缓转过头来，看着她，接着，一道浩大的声音响起：“孩子，你做好觉悟了吗？”
　　“觉悟？”后土愣住了，什么觉悟，她要做什么觉悟？
　　“如果没有，那便听它的话，回不周山去，回去的路是平坦顺利的，而前路……将充满荆棘！”
　　“父神，孩儿不懂，孩儿需要做些什么，为什么您会这么说，为什么滚滚又要拦住我，非要劝我回不周山？”心情莫名沉重了起来，后土抬起头，对盘古问道。
　　闻言，盘古仅存的一点真灵看了看她，然后，叹了口气，望着后土元神意识里的天空，无奈道：“我开辟了洪荒，但还没有做完所有的事情，最后的事情……属于你，我的孩子。”
　　“我？”
　　“作为盘古，我希望你能继承我的遗志，补全洪荒；但作为父神，我希望你能听外面那个小家伙的，回不周山去，总之，命运已无，未来如何，由你自己决定吧！”盘古感叹道。
　　“嗡~”随即，真灵消散，这尊顶天立地的身影消失不见，取而代之的是一片呼啸阴森的场面，周围无数的鬼魂在嚎叫，无尽的怨气在侵染着洪荒上的灵气。
　　看着这些画面，后土黛眉紧锁，知道这些大多都是惨死在金乌之祸里的生灵的元神。
　　“嗖！”很快，画面再次一转，四面八方，许多生灵出世的画面映入到她的眼帘，到处都充满了笑语，给巫一种非常温馨的感觉。
　　温馨？
　　是的，后土是这么觉得的。
　　只是，这时画面再次一变，左边是死去的生灵，他们的元神化作了怨灵在嚎叫，右边是刚出世的生灵，他们的父母正抱着他们，彼此发出开心的笑声，当然，也有孩子的哭声。
　　这一左一右，两种截然不同的场景笼罩在后土的元神意识里，让她既茫然，又烦躁，而在这极度糟糕的情绪中，突然间，她仿佛明白了什么。
　　洪荒是自己父神用尽生命开辟出来的，日月，山川河流，乃至天地间的生灵，他们的元神也都来自自己父神遗留的力量。
　　没错，像女娲造人，人是女娲用息壤造出来的，但人族的元神呢，从何而来？不可能是凭空出现的。他们来自洪荒自然的孕育，而洪荒的孕育皆来自于盘古。
　　也就是说，后天一切的生灵，他们最本质的生命起源是——盘古！
　　生灵不断地诞生，死去的生灵以元神的形态永远存在，甚至还有化作怨灵，乃至入魔的风险，再这样下去，被自己父神的身躯所滋养的洪荒，一直都在输出力量，创造着生灵最重要的元神，终有一日，等父神遗留的力量枯竭，洪荒……将会彻底毁灭的！
　　想明白这一点后，后土终于明白，盘古为什么说要补全洪荒了，原来洪荒真的不全，现在的运转是在竭泽而渔。
　　但是，该怎么补全洪荒呢？
　　这个疑问刚出现在后土的脑海中，突然，她又想起了许多年前她在小虞山看到滚滚用洗灵鼎收纳妖魂，将他们的元神洗去记忆，散去法力，还原成最初时的三魂七魄的画面，那时，她看到滚滚这么做，还有一些感悟，还说了一个词出来，那个词是……
　　“轮回！”
　　“嗡~”后土刚喃喃念出这个词，顿时，她的元神再次一颤，这一次，她瞪大了双眼，瞳孔剧烈收缩。
　　她明白了。
　　她什么都明白了。
　　原来……盘古没有做完的事情是这个，难怪，难怪他问自己做好觉悟了吗，难怪滚滚在得知自己想要去血海后，抱住自己腿也要劝自己回不周山，原来，自己该做的事竟然是这个。
　　几秒后，后土低着头，闭上眼睛，整个巫沉默不语。
　　同时，她元神意识里的那些画面也渐渐地消失了，只是，那三道分别从三清的元神里飞出来的灵光虽然消散，却散落在了后土的元神里，而这一点，此时的后土并没有察觉，或者说就算察觉了，她也没有心情去关心。
　　她现在心里想着的就只有……轮回！
　　沉默了许久，终于，后土睁开了双眼，望向现实的风景，低头看着抱住自己大腿的滚滚，脸上露出一抹欣慰的笑容，伸手摸着它的脑袋，对它说道：“你现在做的，和你曾经心里想的截然不同，滚滚，我……很开心，真的。”
　　“祖巫……”不明白后土这话是什么意思，不过，滚滚敏锐地发现，后土她似乎变了，和刚才很大的区别，发生什么事了？
　　不对，什么都没有发生啊。
　　滚滚很是疑惑。
　　“滚滚，我忽然想吃肉了，你去帮我猎杀一头凶兽回来，好吗？”就在滚滚心里想着事情的时候，后土话题一转，对它说道。
　　听到这话，滚滚抱住后土大腿的手臂下意识地更加用力了。
　　不行，不安的感觉越来越强烈，怨灵，血海，想要支走自己，难道……
　　滚滚有了一个可怕的猜测。
　　虽然早就知道会有这么一日，但它能说，这一天的来临实在太快了，它都还没有做好心理准备吗？
　　不，不能答应她，不能让她离开！
　　想着，滚滚咽了口口水，抬头望着后土，对她说道：“祖巫，不周山里养着很多凶兽，我们回去，现在就回去，好不好？”
　　“滚滚。龙族镇压海眼，凤族镇压火山，麒麟以修为许祥瑞，方式虽然不同，但本质都是向天道求取功德用以庇护种群，所以，只要有足够的功德，无论未来局势如何，巫族……都不会有事的，对不对？”听到了滚滚的心声，虽然心声显露出来的信息并不多，但这么多年下来，后土也知道，自己的滚滚有着非常诡异的能力，即使在量劫中也能知道未来会发生什么大事，所以，她知道，滚滚猜到自己接下来想要去做些什么了，它……舍不得自己，其实，自己又何尝舍得它呢？摸着它毛绒绒的大脑袋，对它问道。
　　听到这个问题，滚滚连连摇头，说道：“不，祖巫，巫族有盘古大神的开天功德庇佑，又有您这些年治理大地的功德，够了，已经够了。”
　　“若是没有卷入量劫，确实足够了，但在量劫之中，身为量劫主角，这……不够。而且父神的开天功德，我巫族继承的并不多，大多都被三清给继承去了。”后土摇了摇头道。
　　“祖巫……”这一刻，滚滚基本可以断定了，在自己不知情的时候，后土……她悟道了，她……就要离开自己了。
　　想着，滚滚用尽了它全部的力气抱住后土的大腿，什么也不说了，总之，就是不松手。
　　“滚滚，帮我照看好巫族，拜托了。”即使是祖巫，也被滚滚这全部的力气抱着有些疼痛，但此时，后土却没有责骂它，相反，脸上露出开心的笑容，对它说道。
　　说完，身影逐渐变得透明起来。
　　“不要，祖巫，不要走！”滚滚瞪大了双眼，喊道。
　　“嗖！”话落，大地法则波动，后土的身影消失在了这里，出现在了血海的边岸，大地的尽头。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

请假一天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　昨天刚买的比熊不知道怎么回事突然呕吐拉稀，打电话给宠物店却总是推卸责任，要我带着它去老远的地方检测，搞得耽误了一整晚还没有检测完成，我诅咒他们店倒闭，混蛋，王八蛋！
　　因为这件事搞得现在才到家，没有办法，只能请假一天了，希望它只是应激反应，能平安无事。
　　写熊猫，想养熊猫，养不成就养比熊，希望它能顺顺利利地长大，陪伴我们家，给我们家带来快乐。
　　至于更新，明天尽量三更吧，17号会暴发一次，老梦也明白了，想要养比熊，需要更加努力，之前的更新确实太懒了，从明天开始努力更新，存稿暴发！！！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》请假一天
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百四十章 后土化轮回，滚滚求魔树
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　强行让自己冷心绝情，挣脱滚滚的束缚来到这浩瀚的血海岸边，顿时，无尽的血腥之气扑面而来，这股血气，后土即使封闭五官也仍然能闻得到。
　　“嗡~”此时，血海之上，无尽的怨灵亡魂正在这里游荡，他们拥挤在一起，显得痛苦不已。
　　是啊，生灵死了……仍在受苦。
　　“生是苦，死亦是苦，这洪荒万族，父神孕育出来的芸芸苍生，当真是……何其艰难！”看到这一幕，后土闭上眼睛，摇了摇头，感叹道。
　　“轰！”话音刚落，突然，血海剧烈翻滚了起来，许多道身影从血海中升起，男子全都长得凶神恶煞，女子则都身穿轻纱，露着大腿，看起来极尽妖娆。
　　他们出来以后，先一起对着后土作揖行礼，然后分别退到两旁，跪在血海海面，紧接着，一位身着血色长衫，面容阴鸷的老者从血海深处走出，穿梭在两支队伍的中央。
　　“拜见教主，恭迎后土祖巫！”这些生灵齐声呐喊道。
　　“哈哈，后土祖巫有多年没有莅临我血海了，请！”冥河走到后土的面前，对她作揖一礼，笑呵呵地说道，然后，做出一个请的手势。
　　后土睁开双眼，看着冥河，对他还了一礼，说道：“道友客气。”
　　随后，望着那跪在海面上的男女生灵，问道：“这便是教主创造的阿修罗族？”
　　“是啊，就是他们。说起来，我能造出他们还多亏了祖熊相助呢，也得多谢祖巫当年将祖熊送来，让我们间多少有些点交情，否则……”后面的话，冥河没有说，但他摇了摇头，表明了他的意思。
　　否则，他可能就造不出阿修罗一族了，又或者要等好久才能将他们造出来。
　　听到冥河的话，后土的脑海中下意识地冒出了那张肥胖的大脸，那头傻熊……直到自己离开的那一刻都在尽全力拽住自己，不让自己踏上这条路。
　　虽然，它的做法对洪荒而言是大错特错，但对于自己……
　　后土承认，她非常感动。
　　大公无私的生灵，可以受到众生的敬仰。
　　而存在私心的生灵，作为它有所私心的当事巫，后土明白，这些年，自己没有白养它，只可惜……时间到了，这缘分……也该散了！
　　“唉！”想着，后土重重地叹了口气，然后，对冥河说道：“滚滚确实是有大福缘的生灵，和它相处的神祇，大多都能受益。”
　　“是啊。”对此，冥河作为已得利益者，点了点头，表示认同。
　　然后，对后土继续说道：“祖巫，请进来说吧。”
　　“不必了，我不入血海，只在血海旁。冥河道友，我此行想在这做些重要的事情，不知道友可肯答应？”后土对冥河说道。
　　“重要的事情？”本以为后土是来找自己论道的，又或者是来帮滚滚归还借自己的元屠和阿鼻剑，没想到她居然不入血海，还要办重要的事情，冥河一愣，随即，阴鸷的老脸也逐渐变得严肃了起来，对她问道：“不知祖巫想在血海附近做何事？”
　　后土低头看着脚下的大地，沉声道：“办父神没有办完的事情！”
　　“盘古大神？”冥河陡然一惊。
　　他不明白，盘古大神开辟洪荒，功德圆满，哪里还有什么没办完的事情？
　　“此间缘由，暂时不便与道友分说，道友，可能答应于我？”后土没有给冥河解惑，说自己见到了盘古真灵的事情，对他认真问道。
　　“呼~”听到这个问题，冥河深呼了一口气，也非常认真地看着眼前的后土，双方都没有说话。
　　十几秒后，冥河开口了：“祖巫乃我多年好友，既然祖巫这么说了，我自然不会拒绝，不过，还请祖巫莫要影响到血海根基。”
　　后土笑了笑，说道：“那是自然，道友还请放心。”
　　“嗯。”冥河点了点头，然后，对后土再次作揖一礼，接着，转身返回到血海深处。
　　“恭送教主！”阿修罗族齐声呐喊，在冥河的身影消失在血气中后，才纷纷遁入血海内，离开了海面上。
　　目送着冥河和阿修罗一族离开，后土心道：“女娲造人成圣，冥河造阿修罗却仍是准圣，三清和接引准提立教成圣，冥河立阿修罗教却连明悟本我都无法做到，成圣……何其艰难啊！”
　　是啊，之前她一直都想成功悟道，踏入混元，好让巫族有能力打败妖族，对抗圣人，甚至压制圣人，成为货真价实的天地主角，可如今，她悟道了，却未曾想到，悟道的结果居然会是……
　　“唉！”念及于此，后土再次叹了口气。
　　“祖巫！”这时，突然一道大喊声从身后响起，后土瞬间一惊，回头一看，只见一头黑白相间的胖熊正化作一束极光从远处朝这暴射过来，速度那叫一个快。
　　“滚滚……”看着那头正朝这里飞来的胖熊，后土眼神剧烈波动了一下，喃喃道。
　　然后，强忍着心头的不舍，让自己转过头去，并且大手一挥，顿时，一股冲力撞击在了滚滚的身上，让它以比来时更快的速度倒飞了回去。
　　“祖巫！”滚滚继续喊道。
　　只是，心中已经有了决断的后土，对于滚滚的喊声已经不再理会，她抬头望着天空，然后再低头看着大地，喃喃道：“父神，我是您的孩子，你未完成的遗志，我有责任也有义务来替您完成，而且……我生于洪荒，也无法眼睁睁地看着洪荒有朝一日在您留下来的力量消弭后，毁灭于混沌之中，只是……我希望，我补全洪荒的功德能够用来庇护我的族人，父神，巫族……是您的血脉啊！”
　　说完，后土重重地闭上了眼睛，然后，抬起头，张开双臂，整个巫慢慢地悬浮了起来，周身绽放出耀眼的六色光芒。
　　“那是！”被后土的力量撞击着倒飞回去的滚滚，看到远处后土身上绽放出来的光芒，瞳孔顿时一缩，随即，咬着嘴唇，使出周身全部的法力，强行冲垮后土作用在自己身上的冲力。
　　然后，喉咙有些发苦的它，张开嘴，呸了一口红色的液体出来，右脚在虚空中重重一踏，再次朝着后土飞冲了过去，同时，身上冒出黑白两色光芒，一个两仪图案以它为中心，快速地凝聚起来。
　　“祖巫，不要做傻事！”滚滚边飞边对后土大喊道。
　　“滚滚，傻的不是我，而是你。之前，你可一直都很聪明的，怎么，在这最后关头就犯傻了呢，你……不想进入地府吗？”后土望着那正在努力朝自己飞来，但显然已经来不及了的滚滚微笑道。
　　“！！！”听到后土这话，滚滚飞行的速度不变，依旧是最大的功率，但它的心脏却狠狠地跳动了一下。
　　后土……怎么知道自己想住进地府里的？
　　“滚滚，从今日起，你便是地府之主了！”第一次隔着这么远还能听到滚滚的心声，后土本该为此感到惊奇的，但现在，她已经没心思为这种事情浪费情绪了，对滚滚说道。
　　说完，后土体内来自盘古的精气血液暴动了起来，她扫视着整个洪荒说道：“世间无终结，那便一切都是终结，消逝非终点，出世亦非起点！吾，后土，今承盘古遗志，以自身补全洪荒，愿立地府，化轮回，为众生魂魄开一轮回之所，令洪荒能永恒运转。即日起，众生死后，皆入轮回，设六道为：天道、阿修罗道、人道、畜生道、恶鬼道、地狱道。六道轮回，现！”
　　“嗡~”随着后土浩大的声音传遍整个洪荒，霎时间，她身上绽放出来的六色光芒剧烈升起，照亮天地。
　　“轰！”片刻后，后土现出祖巫真身，仰天发出一声咆哮，然后，在这咆哮声中，她的身影逐渐变得透明，渐渐消失不见。
　　看到这一幕，滚滚脸色大变，大喊道：“祖巫！”
　　喊着，它无比紧张，无比担心，现在……该怎么办啊？
　　巫族没有元神，即使是祖巫也元神不全，后土以自身化作轮回，剩下的那不够完整的元神，所化作的平心究竟还是不是后土呢？
　　这一点，滚滚根本就不能确定。
　　如果是，那后土只是丧失了肉身和自由，说句可能会让后土难过的话，这样的结局，自己不会难过，可以坦然接受。
　　但如果是另一种，平心并非后土，而是以后土的元神新诞生出来的生灵，就像盘古元神化作三清一样，那……后土就算是真的陨落了，无论平心和后土之间的联系有多么紧密，她们终究也不是同一个人，那样的话……
　　滚滚觉得，它会难过一辈子的。
　　不，不能这样！
　　它滚滚大神天生不凡，来到洪荒是来享福的，不是来受罪的，怎么能难过一辈子呢？本大神应该开开心心一辈子才对，难过……那种事情不该属于我。
　　“啊啊啊啊~”想着，当即，滚滚仰天狂叫了起来，下一秒，它的身体快速变大，化作了一头百万丈大的超级食铁兽。
　　以祖熊真身形态出来的滚滚，它的法力将会是最强盛的状态，不过，相对的，灵活度就有所下降了，可是，现在的它不需要灵活。
　　“魔神，将你的力量借给我，一次，我知道你还没有完全恢复，但就一次，拜托了，给我你的力量，恳求你！”滚滚抬起手臂，对着食铁森林的方向，大声喊道，声音之大，同样响彻了整个洪荒。
　　“嗯？”听到它这番话的众生，尤其是几位圣人，帝俊太一乃至感受到后土的生命正在流逝，无比担心，急忙停下炼制斩妖剑想要朝这赶来，可不知为何，却被一道无形的屏障困在不周山里出不来的其他祖巫，纷纷一惊。
　　魔神？
　　这世上……还有魔神吗？
　　除了道祖和扬眉大仙，其余的不是都陨落了吗？
　　这到底怎么回事啊？
　　众生不解。
　　而食铁森林内，确实已经陨落，元神俱灭，化作大道，但肉身依旧存在，经过滚滚这么多年悉心照料的森木魔种，不，现在应该叫魔树，听到滚滚的恳求后，没有元神，却也诞生了些灵智的它一阵抖动，似乎是在犹豫。
　　“拜托了，这是我……第一次这么卑微诚恳的求神！”这时，滚滚的喊声再次响起。
　　听到这话，这一次，犹豫的魔树没有再抖动了，而是以超乎森林内其他食铁兽想象的速度快速长高变粗，不消片刻，就化作了一颗参天大树，树枝张开，一股强大的威压席卷洪荒。
　　圣人！
　　不，不是圣人，但远在众多准圣之上！
　　“轰！”洪荒众生都被被这股威压给惊骇到了。
　　“嗖！”魔树没有理会众生的惊骇，显露出真身后，化作一束绿光从原地消失，朝着滚滚继续射去，一秒，只一秒，它就冲入到了滚滚的体内，顿时，滚滚感觉自己拥有了举手投足都可以毁天灭地的力量。
　　当然，这有些夸张，以魔树目前的神力和它自身的法力还无法办到这一点，不过……也差不太多了。
　　书归正传，在森木魔神的肉身冲入自己的体内后，滚滚立即以自己的身体作为承受品，动用神力，凝聚洪荒上所有乙木灵植的精华朝着后土那逐渐消失的肉身涌去。
　　……
　　与此同时，紫霄宫中。
　　盘坐在蒲团上的老者缓缓睁开了双眼，声音苍老道：“森木……真是久违了啊，只可惜，你是森木，却也不再是他！”
　　“嗡~”说完，鸿钧挥了挥手，顷刻间，一束绿光从滚滚的体内射出，射向混沌深处。
　　是的，鸿钧将魔神的肉身赶出了洪荒。
　　失去魔神的加持，很快，大地上的乙木灵植不再听从滚滚的召唤，精华不再朝后土飞去。
　　见此，滚滚抬头望着紫霄宫的方向，瞪大了双眼，眼底尽是怒火。
　　道祖！
　　“轰！”就在滚滚想大喊些什么的时候，也感到要完蛋了的时候，突然，天空一声巨震，一朵巨大的功德金云出现，朝着后土那本该彻底消失，但因为滚滚借用魔神的力量，用乙木之精维持，还剩下了一些的肉身飞去。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百四十一章 轮回立，平心出，后土不复巫
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“功德！”看到这片极为巨大，在滚滚的记忆中，甚至比当年女娲，三清以及接引准提成圣时规模还要大的功德金云出现，滚滚望着紫霄宫方向的目光立即转开，望着它，两只熊掌紧握成拳。
　　后土的肉身还没有彻底消失，所以，有机会，还是有机会的！
　　想着，失去了魔神力量的加持，只剩下自身原本修为的它，眉头紧锁，扫视了一眼这浩大的洪荒，随即，抬起双臂，两只熊掌重重地合在了一起，然后，一缕缕功德从它的体内出现，朝后土剩余的肉身飞去。
　　与此同时，滚滚张开嘴巴，声音浩大道：“天道在上，吾，滚滚，观众生悲苦，诸魂罹难，愿追随后土祖巫，驻守轮回！我今许下宏愿，誓度尽六道众生，拯救诸苦，只愿祖巫真灵不变，永为后土！”
　　“轰！”
　　随着滚滚的声音落下，顿时，天空再次一震，紧接着，又是一朵功德金云出现，朝滚滚落去，连同先前朝后土落去的功德一起，金光无比耀眼，照射着众生都无法睁开眼睛。
　　而在这片金光中，六个巨大的漩涡悄然出现，并迅速地靠拢，融合成一方幽冥世界，幽冥世界中，一处处建筑成型，鬼门关，黄泉路，彼岸花，忘川河，奈何桥……相继出现。
　　此外，原本飘荡在血海上的怨灵，以及其他游离在洪荒各处的陨落生灵的元神，纷纷化为一股黑烟飞起，难以抗拒地被吸入到这方世界之中。
　　在洪荒上的元神悉数进入幽冥后，这方世界朝着地面降落，无声无息沉入洪荒地底，与此同时，轰隆隆的声音不断传出，整个洪荒都在动摇。
　　片刻后，洪荒平静了下来，功德金光也消失不见。
　　轮回已立，地府已成，而后土和滚滚呢，他们在哪？
　　因为功德金光消失了，或者说跟着一起进入幽冥世界了，众生得以再看清楚血海边上的景象，可是，让他们感到惊讶的是，后土和滚滚的身影都不见了，是都陨落了，还是……怎么了？
　　帝俊和太一乃至所有的妖族都期望他们俩全都完犊子了，这样一来，巫族的元气不但大伤，甚至连十二都天神煞大阵都布不出来，如此，将来巫妖决战，妖族必胜！
　　而巫族这边，困住帝江等祖巫的屏障突然消失，他们得以冲出不周山，朝着血海快速奔去，每位祖巫的脸上都泛着无比紧张和担心的表情。
　　后土和滚滚，他们不会真的……
　　不，不会的，一定不会的！
　　诸位祖巫难以接受地在心里想到。
　　首阳山，从太清殿内走出的老子，望着血海的方向摇了摇头。
　　三清和十二祖巫均出自盘古，如今，后土陨落，他作为三清之首，盘古正宗，心里的滋味也很不好……
　　“轰！”正当老子心里这么想着的时候，突然，幽冥世界内，后土那剩余的肉身在无量的功德中逐渐复原，从三清元神中分离，进入到她原本残缺的元神中的属于盘古的真灵也悄然绽放出神力，滋养完善着她的元神，在天道功德和盘古真灵的双重滋养下，很快，一个女子的身影出现，只是，身上的兽皮已经没有了，取而代之的是一件绣着山川河流的仙裙，在她睁开眼睛后，霎时间，一股极为强悍，不弱于圣人的威压爆发开来，从幽冥世界中冲出，席卷洪荒。
　　“嗯？”感受到这股威压，老子的脸色顿时一变。
　　圣人？
　　不，是混元！
　　不只是老子，元始通天，接引准提，乃至被道祖困在太素天内无法出来的女娲，感受到这股威压，都露出了一脸不可思议的表情望着血海的方向。
　　帝俊和太一收起了脸上的笑意，露出极为凝重的神色，纷纷望着血海。
　　十一位祖巫顿足，也都望着那里，兄妹们都握紧拳头，眼中泛着期待之色。
　　小妹……还活着吗？
　　不，没有‘吗’，她一定还活着，而且她早在很多年前就说过要悟道，如今，终于成功了对不对？
　　在带着各自心思的洪荒众生的注视下，幽冥世界内，沐浴在功德中的女子，挥了挥手，一本书和一根笔出现在她的面前，伸手接过它们，随后，女子开口道：“轮回立，平心出，后土不复巫！”
　　“嗡~”话落，一道身影从女子的体内分离出来，模样与她有七八分像，不过身上的气质少了几分凌厉，多了些许柔和，正是后土的化身——平心！
　　后土将手中的生死簿和轮回千秋笔递给平心，后者躬身接过，然后，轮回法则在她们的身上同时波动了起来，刹那间，洪荒众生除了圣人，都感受到身上多了一道枷锁，这是来自轮回的枷锁，即日起，洪荒有轮回，世界的运转不再一味地从盘古身上吸取力量，而是以现有的力量周而往复，永恒不灭！
　　关于这一点，天机甚明，感受到身上多了道枷锁的众生全都了然。
　　轮回，这是枷锁，更是对众生的保护，若无轮回，等盘古遗留下来的神力耗尽，洪荒将会破灭，若无轮回，众生陨落后，大能者或许可以保证真灵不被蒙尘，并且重新塑造身躯，可大多数修为低下的生灵则会受怨气侵蚀，逐渐丧失灵智，飘荡在血海以及洪荒各处，永恒受苦。
　　故，轮回于洪荒有大益，于众生有大益，再加上这个威压……圣人，绝对是圣人不会有错的！
　　不同于身为圣人的老子，在大多数生灵的眼中，混元和圣人并无区别，都是可将众生视作蝼蚁的至强存在，故……
　　当即，除了诸圣，帝俊太一等妖族高层，兴奋的十一位祖巫，洪荒上所有的生灵一起对着作为幽冥入口的血海方向，作揖行礼，恭敬地喊道：“礼赞大慈大悲功德无量地皇后土娘娘！”
　　“礼赞大慈大悲功德无量平心娘娘！”
　　……
　　幽冥世界内，后土将生死簿和轮回千秋笔交给平心后，平心转身面对着外界，开口道：“轮回已立，地府已出，我今宣布冥帝人选，它便是……”
　　?        ?ps：先向各位老铁道个歉，本来昨天应该三更的，但是那个比熊的问题实在是太难处理了。本来想继续养着，毕竟是缘分友劝我带它去医院检查一下，所以，我昨天考虑一下，还是带它去了，结果……冠状病毒强阳，还携带细小病毒，打电话给宠物店，宠物店还是各种推脱，搞得真的是麻烦死了，所以回家的时候又晚了，耽误了码字的时间。
　　?                        理由说再多其实也没有意思，但我还是想说明一下，免得老铁们以为老梦我故意不讲诚信。
　　?                        这一更算是昨天的，昨天那一更是四千字，是正常的两更，这一更两千多，所以加在一起算是三更。等会儿今天还有两更，到了17号有爆发。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百四十二章 滚滚突破，太一焦虑
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“祖熊——滚滚！”
　　“嗡~”随着平心的话语落下，一旁，剩余的功德悉数没入到滚滚的体内，依靠森木魔神的乙木精华保住部分肉身，再借助天道功德和盘古真灵之力存活下来的后土，也对着滚滚挥了挥手，将自身的部分功德反馈给了它，霎时间，滚滚的气息竟然暴涨了起来，大有要突破大罗的征兆。
　　……
　　“嗯？”紫霄宫中，盘坐在蒲团上的老者，感受到这一点，抬起手臂，张开五指，正欲朝血海的方向按下，阻止此事，但……
　　转念一想，后土已证道混元，虽然散去了九成的盘古血脉，用大部分肉身化作轮回，补全了洪荒，但也仍然是混元，此事已成定局，既如此，祖熊突破与否倒也不那么重要了。
　　毕竟，与成为了混元大罗金仙的后土相比，祖熊是大罗金仙还是准圣，对自己其实并没有什么影响。
　　相反，若是贸然出手，后土和巫族，甚至接引准提，可能还会有三清都会来问一问自己，为何阻止它突破，届时，自己也不好找出理由来，毕竟，祖熊刚发下宏愿，愿意随后土驻守轮回，度尽众生，拯救诸苦，这是有大毅力，大功德的行为，自己没有理由阻止它突破。
　　念及于此，鸿钧皱了皱眉，最后还是将手臂给放了下来。
　　……
　　另一边。
　　原本将自己这些年积累到的功德都分给了后土，并许下宏愿，希望能借此保住她的真灵不变，未曾想，这件事不但成功了，而且天道降下的功德还有多，再加上存活下来的后土反馈给自己的部分补全轮回的功德，以至于自己居然要突破了。
　　突破……
　　说实在的，到了大罗金仙巅峰，又已经顺利进入了地府，能不能突破到准圣，滚滚其实兴趣并不大，反正它基本都能不死不灭了，也没有几个生灵能欺负自己，为了突破到个准圣那么费劲地去修炼做什么呢？
　　可是！
　　费劲地去修炼突破，这种事滚滚不愿意，但现在这属于无心插柳柳成荫的突破，对此它却不会有半点反感，相反，还很高兴！
　　后土虽然肉身损失了九成以上，现在的肉身是依靠功德恢复的，并没有多少盘古血脉，但她还活着，她还是那个后土，而且还突破到混元了，既然如此，其他的都不重要，我滚滚不是那么纠结的熊。
　　后土存活，轮回开辟，自己顺利进入地府，而且还要突破了，这……
　　虽然过程不怎么愉快，让自己无比紧张，无比担心，刺激地要命，但所幸结果是好的。
　　那么，就让我来欣然地接受这个结果吧！
　　“吼！”想着，同样沐浴在功德中，跟着后土一起来到幽冥世界的滚滚，睁开双眼，张开双臂，发出一声兽吼，然后，黑白二色光芒直冲云天，跨过幽冥世界和外界的屏障，来到了洪荒之上，接着，一尊巨大的食铁兽法相展现在了众生的面前。
　　祖熊法相！
　　“斩！”在显露出自己的法相后，一朵庆云从滚滚的头顶升起，它取出极品先天灵宝洗灵鼎，抬起右熊掌用力一挥，大声喝道。
　　“嗖~”顷刻间，洗灵鼎化作一束神光飞掠而过，似乎斩掉了什么东西，接着，庆云中，一头毛发纯白的胖熊飞出，来到滚滚的面前，作揖一礼，嘿嘿笑道：“见过本尊。”
　　然后，白熊再对着后土和平心见礼，恭声道：“见过祖巫，见过平心娘娘。”
　　“嗯。”后土和平心一起对着白熊点了点头。
　　随后，白熊纵身一跃，重新进入庆云内消失不见，与此同时，一股属于准圣的威压从滚滚的体内爆发开来，威压在众生之上，接着，滚滚对平心作揖行礼，恭敬道：“领法旨，多谢娘娘信任！”
　　“嗡~”外界，天空微震，象征着滚滚冥帝的位置得到了天道的认可。
　　顿时，食铁森林内，所有食铁兽一起挥舞挥爪欢呼，然后，纷纷一飞冲天，对着血海的方向作揖拜倒，口中大喊道：“恭贺陛下！”
　　“巫！巫！巫！巫！……”大地上，各个部落的巫众也是激动不已，齐声呐喊，祖巫还活着，而且还成就了混元，成为了与圣人比肩的存在，而巫师也成为了冥帝，这可真是我们巫族的大喜事啊。
　　故而，在喊完‘巫巫巫’的口号后，百万巫众也一起对着血海的方向作揖，兴奋道：“礼赞巫师，恭贺巫师，荣登冥帝！”
　　生活在大地上的万族生灵，看到巫族都发话了，于是，也都跟着一起对血海的方向行礼道：“礼赞冥帝！”
　　……
　　天庭。
　　“砰~”太一甩了甩衣袖，顿时，宫内的摆件悉数倒地。
　　混元！
　　后土居然没有陨落，而且还抢在自己前面突破到混元大罗金仙了！
　　这让太一实在是接受不了，他一直都认为，在诸圣归位后，洪荒众生中最有可能突破到混元的就是自己，而自己也必将突破到混元，绝对不可能永远被那些圣人压制。
　　但是……
　　现实太残酷了，自己非但没有突破，还被盘古真身打爆了肉身，修为受损，而后土，却明悟了本心，以自身为祭，化作轮回，补全洪荒，然后误打误撞地靠着功德……不，不只是功德，若不是祖熊那个该死的胖子借用魔神的力量在轮回彻底形成前护住了后土的一些肉身，后土必将陨落！
　　而她的功德将会被那个平心所继承，对，就像嫦娥出自羲和，在之前的战役中碰巧又得到了羲和的部分本源，成为了新的太阴星神一样。
　　可是，现在一切都不一样了，现在的结果是后土还活着，还成为了混元大罗金仙。
　　虽然，后土用了九成左右的肉身化作轮回，剩余的肉身里并没有多少盘古血脉，祖巫之名已经名不副实，估摸着应该无法再和帝江他们一起布置十二都天神煞大阵。
　　但是！
　　混元啊，一位混元完全可以弥补十二都天神煞大阵的损失，不仅如此，不用布阵的帝江等祖巫也可以去做别的事情，大战来临时可以对付我妖族的其他强者，这……
　　总得来说，就等于是巫族突然多出了十一位祖巫战力，这……让我妖族怎么和他们对抗啊？
　　想着，太一抬头望着星空，心情无比焦虑！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百四十三章 帝俊咒骂，滚滚提太一
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　东海龙宫。
　　来到这里见敖玥，想要劝说他回到天庭任职的帝俊，此时的脸色也异常难看。
　　混元大罗金仙……
　　这是和圣人一样，凌驾在准圣之上，可以将众生视为蝼蚁的境界。
　　其实，非要说的话，圣人也是混元大罗金仙，不过圣人比较特殊，他们的元神寄托在天道那里，故而，只要天道不灭，他们便怎么也不会陨落，而非圣人的混元大罗金仙，是有陨落之危的。
　　可凡是都有利有弊，圣人将元神寄托于天道，故而要受到天道的约束，一旦违抗天意，便会受到严厉的惩罚，这个是难以逃脱的。
　　而非圣人的混元大罗金仙则不受到天道的约束，即使违抗了天意，天道也无法直接对他做些什么，可以说是将生命掌握在了自己的手里。
　　这两种形式的至强境界，孰优孰劣，帝俊说不好，但想成为圣人就必须获得鸿蒙紫气，而世间现在就只剩下一道鸿蒙紫气，还掌握在道祖的手里，所以，若无鸿蒙紫气，成为混元便是他们这些准圣巅峰强者唯一的期盼。
　　书归正传，巫妖乃是天地主宰，彼此间存在深仇大恨，而且双方的实力在伯仲之间，这些年，自己身为妖帝，为了能让妖族打败巫族，那是费劲了苦心，但结果呢？
　　十个儿子，惨死了九个，反观巫族，却只是损失了一大堆没有用的附庸种族的生灵。
　　后来，自己连结发妻子都失去了。
　　现在，好不容易后土脑子出了问题，竟然甘愿自我牺牲，用她的祖巫真身化作轮回，补全洪荒，这可以说是妖族的大好机会啊。
　　巫族没有了后土，那就无法布置十二都天神煞大阵，而自己这边，没有了羲和，只是布阵的速度会慢很多，但不管有多慢，总归还是可以布置出来的，所以，一旦开战，自己这边必胜！
　　但是！
　　后土她居然没死，不仅如此，还因祸得福，突破到了混元境界，这样一来，自己的妖族……还怎么和他们抗衡啊？
　　就算把敖玥请了回去也没有用！
　　“该死！”想着，帝俊握紧拳头，冷声咒骂道，也不知道是在骂谁。
　　一旁的敖玥见此，皱了皱眉，但也没有说些什么，他知道，帝俊骂的不是自己，而且，他也能理解帝俊的心情，但理解归理解，天庭自己是不可能再回去了的。
　　自己为妖族攻克了蓬莱，斩杀了东王公，还夺获了极品先天灵宝‘龙头拐杖’，欠妖族的都已经还清了，如今，好不容易从巫妖之争中脱身，怎么能再傻乎乎地闯进去呢？
　　退一步，即使自己不怕死，但万一连累了龙族该怎么办？
　　而且，当年龙妖之战，龙族死伤了不少族人，自己若是重回天庭，该如何向族人们交代？
　　所以，帝俊的歉意，自己接受了，但返回天庭一事……实难答应。
　　再者……
　　敖玥扭头望着血海的方向，瞳孔微缩。
　　现如今后土成就混元大罗金仙，实力与圣人相当，巫族胜算大增，只要其他几位圣人不插手，基本可以稳胜妖族，自己若是在这个时候重新加入妖族，那不是元神发疯了吗？
　　敖玥记得是记得太一对自己的恩情，但他也并不傻，不会做自寻死路的事情。
　　……
　　另一边，十一位祖巫重新迈步朝血海奔去，这一次因为没有再被那不知从何处而来的诡异屏障阻拦，很快，他们就穿过了血海，进入到了幽冥世界里。
　　“小妹！”看到后土和滚滚后，帝江等祖巫朝他们跑来，边跑边大声喊道。
　　“本尊，轮回初立，我去安置收纳的诸多亡魂去了。”看到帝江他们来了，手持生死簿和轮回千秋笔的平心对后土说道。
　　“嗯，去吧。”后土对平心点了点头。
　　随后，平心离开。
　　在平心走了以后，帝江等祖巫来到后土和滚滚的面前，他们全都大口喘着气，脸上挂着极为兴奋的神色。
　　混元大罗金仙，小妹不但没死，而且还成就混元了，我们巫族出了一位圣人，哈哈哈~
　　“小妹，你可真是太任性了，居然擅自用自己的祖巫真身化作轮回，补全洪荒，你知不知道为兄我刚才可是被你差点吓出眼泪了？”帝江对着后土佯怒道。
　　“就是啊，小妹，这么大的事情你怎么也不事先和我们商量一下呢？这是幸亏你成功了，要是……呸，没有要是，不过，你还是应该和我们商量一下的。”烛九阴对后土说道。
　　“小妹，成为混元大罗金仙的感觉怎么样，是不是有种可以轻松灭杀帝俊和太一的感觉？走，我们现在不用再顾及什么道祖了，直接率领儿郎们攻上天庭，灭了妖族，统一洪荒！”玄冥对后土激动道。
　　听到兄姐们的这些话，后土摇了摇头，然后，对他们作揖一礼，歉疚道：“让诸位兄姐为我担心，小妹深感抱歉，只是……小妹不能离开幽冥世界，更不能出面助巫族攻打妖族。”
　　“什么？”没想到后土居然会这么说，听到她这话，帝江等祖巫顿时都愣住了，随后，帝江皱眉道：“小妹，你再说什么，你难道忘了我们巫族的大业了吗？”
　　后土闭上眼睛，低着头，声音愁苦道：“我……已经不是巫族了，而是轮回之主。司掌轮回之神不能是洪荒上的任何一族，否则于洪荒不利。”
　　“小妹？等我们统一了洪荒，整个洪荒都是我们这一族的，你这轮回之地也是一样，你怎么就不是巫族了，再说了，你哪里不是巫？”帝江对后土严厉道。
　　“大兄，我……唉，我若仍是巫，诸圣不会放心，道祖也不会放心，巫妖即将决战，若令诸圣和道祖对巫族有所戒备，那对巫族更加不利。”后土为难道。
　　“你已经是混元大罗金仙了。”
　　“但我凭一己之力，无法同时敌对多位圣人。”
　　“这……”
　　“祖巫，其实后土祖巫对外宣称自己不复巫也好，因为我们接下来要做的事情，如果以巫族的身份去做，很容易让洪荒众生误以为我们是在公器私用。”看到后土被帝江质问，刚斩去善尸，迈入准圣境界的滚滚，上前一步，对帝江作揖说道。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　听到滚滚的话，帝江和后土同时将目光朝它望去，发出一道疑惑的鼻音。
　　小妹（我）接下来要做什么？
　　对上两位，不，是所有祖巫疑惑的目光，滚滚笑了笑，对后土说道：“祖巫，您忘了，东皇太一也是陨落的生灵，如今就只剩下妖魂了吗？按照轮回之律，我们该将他捉拿过来，进行审判，看他是进六道中的哪一道？”
　　“！！！”听到滚滚这番话，后土的双眼顿时一瞪，整个巫有点懵了。
　　太一？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百四十四章 妖族欲求道祖，滚滚奔赴天庭
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听完滚滚的这番话，后土乃至所有的祖巫顿时都懵逼了。
　　太一也陨落了？
　　嗯……这么说倒也没错，他先前被自己兄妹用十二都神煞大阵凝聚出来的盘古真身给打爆了，现在就只剩下元神还留存于世，算是逝者，按照轮回的规矩，逝者一律要来到幽冥世界接受审判，然后再根据他们生前的功德与业障判定他们的结局。
　　可是……
　　太一是先天神灵啊，他就算没了肉身，只剩下元神，他的元神也不会随着时间的推移变得蒙昧，被怨气所侵蚀，更不会轻易步入魔道，所以，其实不抓他也没什么，不会破坏轮回的运行和洪荒的稳定。
　　就是……自己不仅是轮回之主，还是巫族的祖巫，有机会，有理由，现在又有实力去抓他，为什么不抓呢？
　　想到这里，后土脸上的懵逼之色逐渐退去，取而代之的露出了一抹明亮的笑意，伸手摸了摸滚滚的脑袋，对它笑道：“滚滚，你才刚出任冥帝就想做这么一件惊动洪荒的事情吗？”
　　滚滚微微躬身，让后土能更好地撸自己毛绒绒的脑袋，脸上泛着大义凛然的表情，认真说道：“惊不惊动洪荒不要紧，祖巫既然任命了我为冥帝，那我就要为了轮回考虑，向祖巫进该进之言。”
　　“嗯，很好。”后土满意地点了点头，然后，突然想到了什么，对滚滚提醒道：“以后莫再叫我祖巫了，后土不复巫，这是对轮回，也是对巫族最好的结果。”
　　闻言，滚滚熊躯一颤，想了想，恭声应道：“是，娘娘。”
　　后土：“……”
　　娘娘？
　　居然改成这个称呼了？也好，女娲是圣人娘娘，现在我也是了。
　　想着，后土颔了颔首，算是接受了这个称呼。
　　一旁的帝江看到后土和滚滚她们主宠间将这件事给定了下来，张开嘴，想要说些什么，但转念一想，小妹只是对外宣称自己不再是巫族，实际上她体内仍保留了部分盘古血脉，而她的心里也仍然有巫族和自己这些兄姐，她只是选择了换一种方式保护巫族。
　　再者，她的话也不是没有道理，巫族还没有统一洪荒，成为天地主角，过早地让诸圣忌惮，这样对巫族不利。
　　念及于此，帝江也就不说些什么了，同时，抬起手臂，示意身后其他的弟弟妹妹也别说话，就这样吧。
　　随后，诸位祖巫和滚滚开始商量起了如何将太一的元神给抓来的事情。
　　……
　　与此同时，天庭，东皇宫中。
　　“嗖~”一束金光从外面射来，化作一位身着鸿蒙日月袍的霸者，正是从东海回来的帝俊。
　　“大兄，后土突破了。”还盘坐在主位上，努力疗伤的太一对回来的帝俊担心道。
　　“嗯。”帝俊点了点头，发出一声鼻音，眉头微皱，脸上也挂着一丝凝重之色，说道：“后土证道轮回，突破至混元境界，巫族实力大增，今后，我妖族只怕……很难再有胜算了。”
　　是的，面对拥有了一位圣人的巫族，妖族即使有周天星斗大阵也顶不住啊。
　　也很明白这一点，故而，在听到帝俊这话后，太一没有反驳，低头沉吟了一会儿，然后，开口道：“也不是一点机会都没有，巫族不修元神，不受三清和西方二圣的教化，他们若是统一了洪荒，对诸圣没有好处，只要我们能拉拢到一位圣人相助，依旧可以与巫族分庭抗礼！”
　　“三清和巫族都出自盘古，有同源之情，祖熊是西方教的副教主，又是巫族的巫师，有它的面子在，接引和准提只怕也不会明着与巫族为难，至于女娲……呵，被困在太素天里根本就出不来，我们能拉拢到哪位圣人相助？”帝俊无奈地说道，然后，摇了摇头。
　　闻言，太一抬起头，望着自己的兄长，双眼一凝，提醒道：“大兄，你忘了还有道祖吗？”
　　“嗯？”听到这话，帝俊的精神顿时一振。
　　是啊，道祖也是圣人！
　　只是……
　　“道祖合身天道，讲究公正，他怎么可能会帮我们对抗巫族？”帝俊有些没把握地说道。
　　“一切都在自己掌握中的时候，任何生灵都喜欢讲公正，可事情一旦超出了自己的控制，那还有谁会讲什么公正？道祖虽然合道了，但他仍是道祖，不是天道，他有自己的思想和意志，我相信，只要我们去试着求他，他会助我们妖族一臂之力的，不会眼睁睁地看着我们被巫族打败，让巫族统一了洪荒。”太一对帝俊说道。
　　听完太一的话，帝俊认真地想了想，觉得自己弟弟说的有道理。
　　巫族只敬盘古，对待道祖全然不如自己的妖族恭敬，再说，道祖传道三千，为天地之师，而巫族却都走属于盘古的力之大道，也就只有后土机缘巧合地证得了轮回大道，总得来说，巫族还是不受道祖教化的，综合来看，自己的妖族成为天地主角无疑更符合道祖的利益。
　　这么想着，帝俊稍微放心了一些。
　　就算后土证道混元了又怎么样，只要道祖能庇护妖族，那就什么也不用怕。
　　“对了，大兄，你此去东海，阿玥……那孩子怎么说？”突然，说完后土的事情，太一突然想起了什么，踌躇了一下，还是对帝俊问道。
　　听到这个问题，帝俊脸上的表情一僵，沉默了一会儿，然后才对太一回复道：“那孩子接受了我的道歉，但是……他不愿意回来。”
　　“果然，他永远都不会再回来了。”听到帝俊的回答，太一仿佛没了力气一般，失落道。
　　“太一……看到自己弟弟这个样子，帝俊有些担心地对他叫道。
　　“我没事，大兄，你快去紫霄宫见道祖去吧，这种事宜早不宜迟。”太一声音有些沙哑地说道。
　　“我……好吧，但你也别那么想，时间还长着呢，我相信，终有一日，那孩子会回来的。”帝俊对太一宽慰道。
　　“嗯。”太一点了点头。
　　接着，兄弟俩又说了些话，随后，帝俊离开，化作一只金乌朝紫霄宫飞去，殿内就只剩下太一一只鸟孤零零地坐在这里，一边疗伤，一边难受。
　　过了大约有一炷香的时间，突然……
　　“轰！”强大的威压从洪荒地底爆发出来，直冲天庭，这股威压是……
　　“祖熊！”东皇宫内，太一猛地抬起头，皱眉道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百四十五章 还请陛下三思！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　太一虽然被十二都天神煞大阵打爆了肉身，修为受损，但也仍然是圣人之下最强的一批大能，感知极为敏锐，他一下就认出了这股突然朝天庭冲来的气势属于何方生灵。
　　祖熊——滚滚！
　　“哼，后土才刚证道就敢来我天庭放肆，真以为本皇怕了你们吗？”太一冷哼道，旋即，起身招手，头顶的混沌钟飞落到手心里，接着，就要走出东皇宫。
　　只是，刚迈出一步，他突然想到了什么。
　　“祖熊不过刚踏入准圣，怎么敢独自来我天庭造次？后土……她一定在暗处盯着我们，随时准备对我们出手！”太一在心里这么想到，然后，张开口，浩大的声音响彻天庭。
　　“众妖听令，布周天星斗大阵！”
　　“遵旨！”来自各处的喊声响起，接着，无数杆周天星辰幡被挥动，群星闪烁。
　　……
　　南天门前。
　　“砰！”新官上任三把火，主动揽下了这活的滚滚双脚着云，将脚下厚重的云层给震得剧烈抖动了一下，看着远处混沌内那闪亮的群星，它的大胖脸顿时就狠狠地抽搐了起来。
　　有没有搞错啊？
　　我只是一个萌萌哒的食铁兽啊，我来天庭，你们也需要布周天星斗大阵吗，这也太看得起我了吧？
　　随即，摇了摇头，迈步向前。
　　“巫师止步，这里是天庭，不是不周山，道祖有令，巫妖两族在他定下的休战期限内不得再战，莫非……你是想违抗道祖的圣令不成？”南天门守门大将军无支祁，手持一根铁棒拦住滚滚的去路，硬着头皮对它呵斥道。
　　“哦，猴子？你是无支祁啊。”滚滚脚步一顿，看着眼前披着一身神甲的无支祁说道。
　　“不错，我就是南天门守门大将军无……”
　　“我最讨厌猴子了，让开，不要阻拦阴司执法，否则，我将你一起抓进地府里接受审判！”不等无支祁把话说完，滚滚就扯着嗓子，打断了他的话道，说完，抬起熊掌，一个葫芦出现在了它的手中。
　　“斩仙飞刀！”看到滚滚手中的葫芦，无支祁当场被吓得退后了一步，惊骇道。
　　不过，出于对自己南天门守门大将军神职的看重，他还是咽了口口水，对滚滚问道：“你……是巫族的巫师，来我天庭执什么法？”
　　“你错了！本座不只是巫族的巫师，还是食铁兽一族的族长，西方教的副教主，幽冥世界的冥帝。我今日乃是奉了大慈大悲后土娘娘的命令，前来缉拿已经陨落的亡灵——东皇太一，你识相的，立刻让开，让我进去抓他，或者劝他主动出来投案，随我回地府接受审判。你告诉他，放心，本冥帝深明大义，大公无私，绝对不会因为他曾经攻打过我的食铁森林就对他怀恨在心。他虽然造孽无数，但创立妖族，止住万族纷争也是有大功德的，我会根据生死簿上的记载，公正审判，给他一个投胎转世的机会。”滚滚对无支祁一脸认真地说道。
　　无支祁：“……”
　　你来审判东皇陛下？
　　不是，你也配吗！
　　听完滚滚的话，无支祁整只猴子都懵了，在心里吐槽道。
　　“好胆量！”下一刻，一道霸道的声音从天庭内传来，紧接着，一束金光飞射出了南天门，降落在滚滚和无支祁的中间。
　　“拜见东皇陛下！”看到太一来了，无支祁等所有守卫在南天门的妖族纷纷跪下，齐声呐喊道。
　　“都起来吧。”太一说道。
　　“谢陛下！”话落，众妖起身。
　　太一抬起下巴，俾睨地望着面前那头肥胖的蠢熊，对它冷声道：“怎么就来了你一个，后土呢？”
　　“东皇陛下请慎言，后土娘娘已证道混元，等同于圣人，您在称呼她的时候应该学我，后面加上‘娘娘’的尊称。”滚滚不着痕迹的后退了一步，对东皇太一说道。
　　“娘娘……”太一不屑道，随后，跃过这个话题，对滚滚问道：“你说，你是来抓本皇去地府接受审判的？”
　　“咳咳，不错。”回到了正事上，滚滚挺起自己的大肚腩，对太一说道。
　　“轮回虽然于洪荒有益，但本座乃先天神灵，自当不入轮回！”太一说道。
　　“谁说的？从来都没有先天神灵陨落后不入轮回的说法！”滚滚质疑道。
　　太一：“……”
　　废话，轮回才刚出，而且，你们想要抓的第一个先天神灵只怕就是我吧，既如此，以前怎么会有关于这方面的说法？
　　“东皇陛下，您已经陨落了，按照规矩，您该随小熊去地府里走一趟，还请您配合，不要让我为难。”听不到，但大概也能猜到此时太一心里在想些什么，滚滚心里笑了笑，表面上却露出一副正派的表情，对他作揖说道。
　　“呼~”听到滚滚这话，再看到它给自己作揖行礼的动作，太一深呼了一口气，对它说道：“以轮回之名前来对付本皇，这种事不可能是后土能想到的，一定又是你向她建议的，对否？”
　　“小熊蒙娘娘信赖，册为冥帝，自当以轮回为重，以洪荒为重，若有得罪之处，还请陛下海涵！”滚滚恭敬道。
　　“海涵？好，本皇就给你来个海涵！”实在受不了滚滚这种明明要害自己却又对自己表现地十分恭敬的奸熊姿态，太一大怒道，话落，抬起手臂，无尽的太阳真火出现，宛若海浪一般，直接朝它撞了过去。
　　太一虽然修为大损，但也仍然是准圣中的强者，滚滚才刚斩去善尸，哪里能是他的对手？
　　但是！
　　本冥帝既然敢来，就自然是有十成的把握！
　　“嗡~”当即，滚滚大手一挥，六个黑洞出现在了它的身后，飞快地将太一朝自己打来的太阳真火吸收，并且旋转变大。
　　“这是？”看到自己的太阳真火居然被如此轻易地给吞噬了，再感受到这六个黑洞里散发出来的恐怖威压，太一瞪大了双眼，难以置信道。
　　“此乃后土娘娘元神饱满，证道轮回后的法宝——六道轮回盘！东皇陛下，圣人证道法宝在此，还请陛下三思，莫要抗拒执法，逼我不得不镇压了你！”滚滚对太一‘苦口婆心’地劝道。
　　太一：“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百四十六章 我滚滚没有半点私心
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到滚滚这似乎是在为自己着想，苦口婆心的话，太一瞪大了双眼，眼中尽是怒火，同时，双手紧握成拳，心里那叫一个气啊。
　　不得不镇压了我？
　　镇压……
　　自己活了这么多年，还是第一次有生灵敢这么和自己说话。
　　我太一，堂堂天界主宰，妖族之皇，岂能被一头熊如此羞辱？
　　“轰！”想着，极为强悍的气势从太一的元神内爆发了开来，将滚滚和周遭的妖族都震得赶紧后退，随即，太一迈步向前，手中的混沌钟飞起，悬于他的头顶，闪闪发亮，他望着滚滚一字一句道：“祖熊，即使有后土护着你，本皇今日也要让你永远留在天庭！”
　　“啊？”脖子上又挂了一条新的黑色大珍珠项链，项链一闪一闪的，为自己抵挡着来自太一的压迫，听到太一的话后，滚滚先是一惊，有些害怕，旋即，想到自己有后土撑腰，又有十二品净世白莲护身，有什么好怕的？
　　于是，脸上露出一抹为难之色，对太一躬身说道：“这恐怕不合适吧？东皇陛下，小熊知道自己天纵奇才，英明神武，但小熊已经被后土娘娘任命为地府冥帝了，怎么能永远留在天庭呢？即使陛下有禅让之心，愿意将东皇之位让于小熊，那……也得等请示过后土娘娘才行啊，小熊向来恪守规矩，在未得到娘娘的圣谕前，不敢擅自接下东皇之位！”
　　“无耻肥熊，给本皇住口！”太一被气得元神有些冒烟，对滚滚大声喝道。
　　“铛~”话落，他头顶的混沌钟开始震动，发出一道响彻洪荒的钟声，同时，一股亘古的扭曲与镇压之力朝滚滚迎面而去，顷刻间，宇宙煌煌，天地失色，乾坤动摇，先天至宝之威显露无疑。
　　“东皇陛下，抗拒执法可有违轮回之道，这是大罪，滚滚恳请陛下莫要自误啊！”看到太一发威了，滚滚连忙迈动自己的大肥腿，急速后退，同时对他大声喊道。
　　喊完，抬起双臂，大喝了一声：“起！”
　　“嗡~”顿时，六个黑洞快速变大，转瞬间就将它给吞噬了进去，保护了起来，接着，一阵轮回之力涌出，与混沌钟的扭曲与镇压之力相抗衡。
　　……
　　昆仑山，玉清宫前。
　　刚凭借元始天尊赐予的法宝，潜入朱厌道场，顺利诛杀了妖神朱厌，为女娲部落报了屠戮之仇，听到从天庭方向传来的巨大动静，九黎抬起头，脸上露出一抹凝重之色，这是又出什么事了？
　　“大师兄！”突然，一道喊声从身后传来，九黎回头一看，只见一位手握拂尘的秃头道人正朝自己大步走来，正是广成子。
　　“师弟。”九黎对广成子打招呼道。
　　“师兄，恭喜师兄顺利诛杀妖神，彰显我阐教之威！”广成子来到九黎面前后，对他作揖说道。
　　面对年纪比自己大，身高也比自己高的广成子，九黎不敢托大，连忙扶住了他，说道：“我不过是仰仗师尊赐予的法宝罢了，而且，若不是朱厌早前被腾蛇神君打成了重伤，我也根本就胜不了他。”
　　“可师兄的年纪远小于朱厌，而朱厌也确实是为师兄所杀，只这两点便足以让师兄的威名响彻洪荒，其他的都不重要。”广成子站起身来，对九黎笑道。
　　“哈哈。”听到他这么说，九黎也笑了笑，他虽然心智比起儿时已经成熟了很多，但到底还属于年幼的神灵，心里也有冲动，热血和张扬，自己的名气要是能变大，对此他自然是喜闻乐见的。
　　“哦，对了，师弟，天庭出什么事了？”朱厌的道场并不在天庭，所以九黎刚才并非从天庭回来，因此不知道天庭此时正在发生些什么。
　　“师兄不知道？后土祖巫化身轮回，已证得混元大罗金仙之位，并册立祖熊为地府冥帝，辅佐平心娘娘，执掌幽冥世界。”广成子对九黎说道。
　　“这个我知道，祖巫成为圣人了，叔叔也当了冥帝，这是我们巫人族的大喜事，可是，这和天庭有什么关系？”九黎不解道。
　　“就在刚才，祖熊走出幽冥世界，往天庭去了，此时应该正在和妖族交战。”广成子说道。
　　“什么？”闻言，九黎大惊失色，叔叔独自去了天庭？
　　当即，转身就要上天。
　　“诶，师兄，师尊有命，祖熊大神不会有事的，叫您回来后直接去见他，莫要上天闹事。”广成子急忙拉住九黎，对他说道。
　　“叔叔不会有事？妖族实力强大，叔叔虽然已经突破到准圣，但独自上天，怎么可能会没有事呢？”九黎回头，不解道。
　　对于这个问题，广成子笑了笑，回答道：“师兄，你忘了祖熊大神乃是后土娘娘的战宠吗？而且，它还是西方教的副教主，身后站着三位圣人，故而，大可放心！”
　　听到广成子这么说，九黎先是一愣，然后……逐渐放松了起来，好像还真是这样。
　　而且，以滚滚叔叔的性子，若是去天庭会有危险，它也不可能会去的。
　　想到这里，九黎点了点头，转过身来，说道：“好吧，我明白了，那我现在就去见师尊。”
　　“师兄，请。”
　　“嗯，多谢师弟告知。”
　　随即，九黎迈入朝玉清宫内走去。
　　……
　　另一边，天庭。
　　“砰！”
　　经过几个回合的对碰，混沌钟的扭曲和镇压之力到底还是被六道轮回盘的轮回之力给反震了回去，这股力量撞击在太一的元神上，将他当场撞飞。
　　这不是说六道轮回盘要胜过混沌钟，其实，单论法宝的等级，混沌钟绝对要在六道轮回盘之上，但六道轮回盘乃是圣人的证道法宝，虽然是滚滚在拿着，可实际上却是由后土在操控着，故而……都懂。
　　“嗡~”滚滚从黑洞里走出，望着那摔倒在云上后，现在正努力地爬起来的太一的元神，摇了摇头，一脸可惜地说道：“东皇陛下，小熊苦口婆心地劝您莫要抗拒执法，也再三地向您道歉，请您原谅，也保证一定会秉公执法，让您有投胎转世的机会，陛下……您何至于此啊？如今，你公然抗拒轮回，阻拦阴司，破坏洪荒有益的运行，我滚滚，即使再尊敬您，也不得不为了洪荒众生计，冒着得罪众妖的风险，将您给镇压了，我这么做，完全是为了洪荒，没有半点私心，如果陛下为此要记恨我，我滚滚……也无话可说。”
　　滚滚露出一脸无可奈何的表情，看得太一那是越发的愤怒。
　　说完，滚滚收起脸上那虚假的表情，变得严肃且认真了起来，抬起手臂，大声喊道：“六道轮回，镇压！”
　　“嗡~”话落，六道轮回盘立即朝太一压迫了过去。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百四十七章 太一被关九幽，后土心忧主角
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“可恶，祖熊，你给本皇等着，别让我找到机会，不然……啊！”
　　数秒后，不甘的太一发出一声怒吼，然后，整只鸟的元神被卷入到黑洞中，消失不见。
　　是的，背靠圣人就是这么厉害，连东皇太一，我滚滚大神也能轻易镇压。
　　唉，不知不觉，我已经牛掰到这种程度了吗，看来，熊霸天下这个词也该诞生了。
　　滚滚在心里想到。
　　“轰！”就在这时，突然，群星俱震，一道星光朝自己猛烈地撞击了过来。
　　“周天星斗大阵！”见状，滚滚猛地回神，大惊，然后赶紧飞入到黑洞里，接着，连带着六个黑洞一起消失，返回到了幽冥世界中。
　　没错，周天星斗大阵可不好对付，即使有六道轮回盘和后土的庇护也不能说一点危险都没有，索性东皇太一已经抓到了，没有必要和妖族死斗，该撤就撤。
　　于是，滚滚很干脆的撤走了。
　　“嗖！”在滚滚遁走后，一束白光从南天门内射来，化作一位身着白色仙衣，胡子花白的老者，正是白泽。
　　他看着这周围的景象，然后再感知了一下，发现滚滚已经借助六道轮回盘的力量逃远了，不在周天星斗大阵的笼罩范围内，顿时，气得握紧拳头，跺了跺脚，大喊道：“快，速击天鼓，请回天帝，我天庭出大事了！”
　　“是，妖圣！”身后许多的妖族大神纷纷恭声应道，彼此的脸上都挂着非常明显的紧张之色。
　　东皇陛下被祖熊给擒走了，若是有个万一，那我妖族……真是不敢想象啊！
　　……
　　幽冥世界，地皇殿内。
　　“嗡~”六个黑洞乍然出现，下一秒，滚滚从其中大步走出，来到坐在主位上的后土面前，对她作揖说道：“祖……娘娘，滚滚幸不辱命，已经将身为陨落亡灵的东皇太一擒来，交由娘娘发落。”
　　“嗖！”说着，黑洞一震，一束金光被震了出来，摔倒在阴阶上，正是太一的元神。
　　“嗯，滚滚你做的很好，退到一旁看着吧。”看着那狼狈的太一，后土脸上露出了一抹微笑，点了点头，对滚滚说道。
　　“是。”滚滚应道，然后站起身子，退到一旁，饶有兴趣地想要看看后土会如何处置太一。
　　其实，也不用完全灭杀了他，只要散去他的法力，洗净他的记忆，将他的元神还原成最初时的三魂七魄，最后，再拖上一段相对较长的时间再让他投胎，如此，便能让他完美地错过巫妖大战，无法为妖族出力，从而减少巫妖决战时巫族的损伤了。
　　什么，为什么不直接灭杀了他，驱散他的魂魄，这样不是一了百了吗？
　　是的，这样当然可以一了百了，但还是滚滚之前说过的话，太一身负开天功德，又有建立妖族，令万族止战的功德，若以轮回的名义来处置他，是无论如何都不能直接驱散他魂魄的，即使他曾抗拒执法也一样。
　　这一点滚滚明白，后土自然也明白，所以，看着那摔倒在阴阶上，现在正淡定地爬起来，抬起头，看着自己，也不行礼，依旧抬着下巴，一副俾睨众生模样的太一，她才会有些犹豫，到底还有没有别的更好的处置办法，能让他永远都威胁不到巫族呢？
　　“后土，生死胜败乃常事，你突破到了混元，我胜不了你，今日落到你的手中也没什么好说的，你动手吧。”见后土迟迟都不说话，太一索性把话挑明了，对后土说道，然后，闭上眼睛，等着后土出手让自己魂飞魄散。
　　“……”看到太一这幅视死如归的姿态，后土搭在扶手的手指微微动了动，是真的想要将他给灭杀了，但是……
　　今时不同往日，她身为轮回之主，既然以轮回的名义将太一抓来，那就得按轮回的规矩办，不能随意处置，否则，洪荒众生会认为轮回不公，道祖和诸圣也会有借口来刁难自己与巫族。
　　想着，后土黛眉微皱，犹豫了好一会儿，最后还是对太一开口道：“太一，你放心，本座不杀你，你为妖族之皇，虽然在创建妖族和与巫族争霸的过程中，造孽无数，但你身上的功德不逊于你的业障，故，本座罚你于九幽深处监禁百万年，百万年后许你投胎转世，若有机缘，你转世后觉醒真灵，仍可复归妖族之皇！”
　　“监禁百万年？”没想到后土居然不趁机灭杀了自己，而是要将自己监禁那么久，还要让自己投胎转世，太一愣了一下，然后，他明白了，他知道后土这么做的用意了。
　　于是，太一嘴角扬起了一丝弧度，问道：“你以为没有我，你们巫族就一定能打败我妖族吗？”
　　对于这个问题，后土沉默以对，一定肯定不是一定，但至少胜算有所提升，这是不争的事实。
　　“呵，我告诉你，后土，就算我妖族最后成不了天地主角，天地主角也绝对不会落到你们巫族的头上，道祖和诸圣是不会允许没有元神的巫族成为主角的。盘古后裔又怎么样，如今这洪荒属于圣人，属于道祖，等着吧，我会在九幽下睁大眼睛，看着你们巫族是怎么一败涂地，是怎么被剥去来自盘古的光辉外衣！”太一张狂地笑道。
　　听到他这番话，后土的呼吸逐渐加重，随后，从主位上站了起来，居高临下地俯视着太一，冷声道：“是吗？好，那我告诉你，无论如何，巫族还有我，还有地府，而你们妖族呢，天庭？呵，能守得住吗？我巫族即使成不了天地主角，但只要我在，那就那是大地主宰，无论如何，也轮不到你们妖族来嘲笑我们。”
　　“现在，你就给我滚去九幽吧！”
　　“嗖！”说完，后土手臂一挥，顿时，太一的法力被禁锢，脚下出现了一个深不见底的通道，整只鸟掉落进里面，消失不见。
　　九幽深处，阴灵难出，加上太一已经被后土给禁锢了法力，所以，他是绝对不可能靠自己出来的，至于有人来救他……
　　在幽冥世界，即使是其他的圣人也未必能敌得过后土，而且，后土将太一关押的举动也没有违反轮回定律，诸圣是没有理由过来阻止，并相救太一的。
　　什么，为什么要有理由？
　　废话，你以为所有的圣人都是准提，不要面子，不看重形象的吗？
　　即使是经常被骂‘喜欢以大欺小’的元始，人家也是在徒弟都被打败以后，才不得不出面的，而且人家也有一套合理的说辞——你违抗了天意。而这也确实是事实，所以，非要讲理，还真说不得人家。
　　总不能因为你比我辈分小，所以你违抗了天意，我身为天道圣人就不能动你了，这种事情比‘以大欺小’更加没有道理。
　　书归正传，在后土将太一打入九幽后，她重重地坐了下来，伸手拍了下身旁的扶手，显然，刚才太一的话是真的让她有些生气了。
　　虽说圣人都应该城府很深才对，但后土才刚证道混元大罗金仙没多久，在此之前，她的元神都不够饱满，属于冲动易怒的祖巫，只是比其他的祖巫要冷静很多罢了，再者，涉及族人，只要有责任感，城府再深的大神在没有外人的情况下，也很难保持从容。
　　“呼~”坐下以后，后土深呼了一口气，然后，对一旁的滚滚问道：“滚滚，你说我这么处置太一可好？”
　　“东皇太一身上有大功德，他所犯下的业障并没有超过他的功德，我们若是贸然驱散了他的元神，必会让洪荒众生对我们感到恐惧与质疑，这不利于轮回的运转，从长远来说，祸端不小，所以，滚滚觉得娘娘处置的非常妥当。”滚滚回答道。
　　“嗯。”闻言，后土点了点头，心情稍微舒缓了一些，只是，太一的那些话还是让她很不舒服。
　　道祖和诸圣是不会允许巫族成为天地主角的……
　　这话……说真的，她想反驳，但她还真反驳不了。
　　以前，她的元神还不够饱满，有些问题怎么想也想不明白，现在，托盘古真灵的福，她证道混元后，元神已经变得完整了起来，所以很多事情也都想明白了。
　　巫族没有元神，不修道法，除了勉强能接受女娲所创巫教的教化，其他的圣人根本就从巫族那得不到半点好处，这对想要传播并发扬光大自身道统的诸圣而言，是不希望看到的，所以，巫族想要成为天地主角……难啊！
　　这不是只要打败妖族就能搞定的事情。
　　想着，后土沉默了一会儿，还是没有想到应对之策，于是，他抬起头，将目光望向了一旁不知何时居然变出了一颗大南瓜，张开嘴，正要开咬的滚滚，眼神愣了一下，然后，恢复正常，对它问道：“滚滚，你说，若是诸圣都不愿意看到我巫族成为天地主角，那我巫族还有成为主角的可能吗？”
　　“啊？”张开的嘴巴尚未闭合，听到这个问题，滚滚发出了一道为难的声音，然后，合拢嘴巴，在南瓜上用力咬了一口，吧唧吧唧，大口地咀嚼，同时，皱着眉头，认真地思考，最后，犹豫再三，还是对后土回答道：“基本没有可能。”
　　说完，滚滚立刻抬头。
　　嗯，没有动静，看样子不会降下天雷。
　　果然，自己只是老老实实地回答后土的一个问题，又没有故意引着她这么问，所以不算泄露天机。再说，这个问题的答案不只是自己，洪荒上所有的大能都知道答案。
　　诸圣都不愿意发生的事情，那就一定不会发生。
　　圣意如天意，当圣人的想法相同时，那真的是……怎么都难以扭转事情的发生或者不发生。
　　“唉！”听到滚滚的回答，后土叹了口气，有些不甘道：“如此，我巫族最后难道真的只能步龙凤麒麟的后尘？”
　　自从上次后土提到过龙凤麒麟后，滚滚就猜到了，后土可能是对巫妖决战的结果有了些想法，而且那个想法非常接近自己所知道的现实，所以，她才会显得那么不甘，而且又那么苦恼。
　　此时，听到她再次提及龙凤麒麟，加上刚才她又说圣人都不希望看到巫族成为天地主角之类的问题，滚滚明白她心里在想些什么，于是，沉默了一会儿后，对她说道：“娘娘，没事的，你刚才不是说了吗，无论如何，巫族还有地府在。轮回是您以祖巫真身化成的，而您又证道混元大罗金仙了，即使圣人也难以在地府打败您，所以，即使巫族在外面战事不利，也仍可以退到地府里来，执掌幽冥。有此权柄，巫族仍是洪荒上势力最强的种族。”
　　听到滚滚这么说，后土的眉头并没有舒缓，开口道：“那不是与龙族退守四海一样了吗？而且，巫妖争夺天地主角之位，巫族若败，或者是退，主角之位就会落到妖族的手中，巫妖血仇，妖族一旦成为主角，帝俊就能以一己之身同时收揽天地气运，以他的修为，是极有可能突破准圣，也证道混元的。届时，妖族既是天地主角，又有圣人，在那种情况下，巫族除非永远不出地府，否则，只要出去，那就是……”
　　“祖巫，您也说了，妖族若是成为了天地主角，帝俊就极有可能能证道混元，您说，诸圣愿意看到这世上再出现一位混元大罗金仙吗？”看到后土这么担心，滚滚对她问道。
　　“这……”
　　“肯定是不愿意的，因为如果我是圣人，我也不希望洪荒上再出现与我平起平坐的存在，所以，诸圣也肯定不希望看到妖族成为天地主角，这么一想，巫妖两边就扯平了，在圣人那的看法都差不多，无需担心。”
　　将滚滚的这些话收入耳中，后土认真地想了想，还真是，别说帝俊了，只怕自己证道混元的事，诸圣都不愿意看到，只是事情已成定局，改变不了，他们才不得不接受罢了。
　　因为有自己的前车之鉴，所以，他们一定会更加注意，绝对不会让帝俊突破的。
　　想到这里，后土渐渐放心了，只是，巫妖都不是诸圣心中的主角人选，那天地主角究竟该……
　　“后土，交还太一！”后土心里正思考着事情，这时，突然一道喊声从外界传入幽冥，是帝俊。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百四十八章 后土抗旨，相邀诸圣（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　心里正在想着关于天地主角的事情，突然帝俊的喊声从外面传来，顿时，打断了后土的思绪。
　　她微微抬头，看了眼幽冥以外，只见身着天帝冕服，身后有一轮大日神光，手里拿着河图洛书的帝俊正悬于血海之上，脸色铁青，看起来简直是想将巫给生吞活剥了一样。
　　这一幕，看得后土不禁笑了，轻声道：“还真是兄弟情深呢，帝俊……他不怕死吗？”
　　“可能是因为周天星斗大阵已成，所以心里多少还是有些底气吧。”滚滚一边吃着南瓜，一边对后土说道。
　　听到滚滚这么说，后土点了点头。
　　也对，周天星斗大阵还是能勉强比肩圣人的，只要不主动踏入轮回，引诱自己出去，倒也不是一点打败自己的可能性都没有，嗯……应该有三到四成的胜算，当然，如果手段齐出，自己必胜无疑。（还有巫族在呢。）
　　只可惜，自己现在要考虑主角的事情，才懒得和他打。
　　想着，后土衣袖一挥，瞬间，外界的帝俊被一股难以抵挡的力量震退了十几步，止住身体后，一道清冷的声音在天地间响起。
　　“帝俊，太一乃陨落亡灵，合该交由我地府处置，你身为天帝，当遵循洪荒之律，莫再任性胡为，速回天庭处理妖族之事，若再放肆，本座便将你也打入九幽，待百万年后投胎转世！”
　　听到后土的这番话，帝俊瞪大了双眼。
　　我莫再任性胡为？
　　你指使祖熊强闯天庭，以六道轮回盘抓走我兄弟，我过来要鸟，这也叫任性胡为？
　　还有，我们同辈，你指责我任性，你好意思吗？
　　你这简直是……
　　“岂有此理！”帝俊恼怒道，随即，咬着牙，将手中的河图洛书高高举起，霎时间，群星绽放出夺目的星光，看样子，他是想强闯幽冥，救出太一了。
　　见此，地皇殿内。
　　“砰！”滚滚一屁股坐了下来，抱着怀里的南瓜大口的咀嚼，脸上的表情异常随意。
　　至于后土，她更是嘴角扬起了一丝弧度。
　　虽然她现在比起和妖族打架，更想好好谋划一下关于天地主角的事情，但如果帝俊非要打，还选择强闯幽冥这种愚蠢的方式，那么，她也不介意出手陪帝俊玩玩，也好让他知道，自己苦心期盼了那么多年的混元境界到底有多么强悍！
　　想着，坐在主位上的后土抬起手臂，张开五指，一团漆黑的神力光芒出现在了她的手心里，只等帝俊进来就让他品尝一下这个的滋味。
　　首阳山，昆仑山，金鳌岛，净土世界，诸位圣人都从各自的道场里走了出来，眺望着血海之上，眼见巫妖局势又一次一触即发，他们都不由得皱起了眉头，也不知道是该出手制止，还是不该制止。
　　毕竟，道祖之前下了严令，不许他们再参与巫妖之争，可是，眼下若不阻止帝俊，妖族必将于轮回中战败，而经过这一次的大败，妖族……恐怕再也无力与巫族争锋了。
　　毕竟，布置周天星斗大阵除了需要周天星辰幡，还需要三百六十五位大罗妖神，妖族拥有的大罗金仙固然不只三百六十五位，但如果在轮回中折损太多，短时间内补充不回来，那……这阵也就算是报废了！
　　想到这里，诸圣的眉头都紧锁着，久不舒展。
　　和太一说的，也和后土想的一样，诸圣都不想看到巫族成为天地主角，而此时，若妖族在轮回中大败了一场，剩余的力量是难以对抗巫族的，一旦巫族取胜，除非自己等圣人出面，和后土撕破脸皮，打压巫族，否则巫族必会成为天地主角。
　　后土乃轮回之主，轮回补全了洪荒，现在是洪荒中不可或缺的存在，所以不到没有选择的时候，诸圣都不想得罪后土，可是现在……
　　唉，很为难啊！
　　……
　　“嗖！”就在诸圣感到为难，而帝俊也要引动周天星斗大阵的力量强攻幽冥的时候，血海上空，突然一束极光划过，一道喊声响起。
　　“妖帝住手，道祖法旨到！”话落，极光射落在帝俊的面前，化作一个身着金色仙衣的小童，正是之前曾向太一传旨的昊天童子。
　　地皇殿中，跟在看戏似的，边吃边看着外面的情况，滚滚见那个昊天小童又出现了，嘴里咀嚼着南瓜肉的动作一顿，对一旁的后土说道：“娘娘，道祖又下达法旨了，干脆让道祖亲自来做这个天地主角算了，这样洪荒万族应该也都能服气。”
　　同样看着外界的昊天，听到滚滚的话，后土低头，没好气地瞪了它一眼，说道：“胡说什么呢？天地主角是一方种族，而且必须生活在洪荒上，道祖乃是圣人，又常居于紫霄宫，岂能成为天地主角？再者，以道祖的法力，天地主角之位对他而言，或许是一场羞辱也说不定。”
　　闻言，滚滚沉默了，过了一会儿后，点了点头，有些感叹道：“也对，主角只是主角，而道祖……是主宰啊。”
　　“唉~”说着，滚滚叹了口气，抬起头，和后土一起继续望着外面那突然到来的昊天童子，倒想看看他又带来了道祖的什么法旨。
　　……
　　外界。
　　帝俊看到昊天来了，眉头皱了皱，随即舒缓，然后，对他或者说是对他身后的道祖作揖道：“帝俊恭聆道祖法旨。”
　　看到帝俊这么识时务，给面子，昊天满意地点了点头，随后，看了眼血海，见后土和滚滚都没有走出幽冥世界，皱了皱眉，不过，也没说些什么，取出道祖的符令，大声说道：“道祖有旨，后土身化轮回，于洪荒有大功德，然轮回乃洪荒重地，不可无圣人镇守，故……未经请旨，后土不得擅出幽冥世界！”
　　“嗯？”听到昊天的喊话，地皇殿内，后土的脸色陡然一变。
　　道祖……不，鸿钧那个糟老头子，他囚禁了女娲还不够，现在居然还要囚禁我，不让我出去？
　　与后土相反，听到这封旨意，帝俊大喜，后土不能走出幽冥，那她就帮不了巫族，没有后土的巫族不但丧失了一位圣人，连十二都天神煞大阵都布不成，这样一来……我妖族必胜啊！
　　看来，自己先前去紫霄宫和道祖说的那番发自肺腑的话起作用了。
　　“哈哈哈~”想着，太过激动的帝俊，张开双臂，仰天大笑。
　　笑够了以后，对昊天小童作揖说道：“道祖英明，弟子拜服！”
　　看着面前又一次给自己行礼的帝俊，昊天脸上露出一个微笑，对他说道：“天帝陛下，道祖的旨意还没有完。”
　　“你继续说。”闻言，帝俊将双手放下，笑道。
　　昊天点了点头，望着帝俊，也看了眼下面仍旧没有动静的血海，继续说道：“至于太一，他乃先天神灵，诞于太阳星，其灵至阳，其神至真，当可不入轮回。然……念后土为轮回之主，且之前未有先例，故，从即日起，洪荒之上，圣人之下，无论先天亦或后天所属，一经陨落，皆入轮回，由冥界秉公处置，太一亦交由后土处置，众生不得有违！”
　　说完，昊天对面前的帝俊，也望着下面的血海说道：“天帝陛下，后土娘娘，请接道祖的法旨吧。”
　　帝俊：“……”
　　后土：“……”
　　场面顿时一静，原本非常高兴的帝俊，脸上的笑容顿时就僵住了，而后土，自从昊天说道祖下旨命自己不得擅出幽冥，她的脸上就没露出过笑容。
　　非要请到鸿钧的旨意才能出去，如果鸿钧不同意，自己就得一直被困在这里，这……可恶至极啊！
　　“祖巫，冷静，不要冲动。”看到后土握紧拳头，脸上泛着冷色，滚滚连忙对她劝道。
　　然后，起身过去对着她的耳朵小声地说了些什么，听完滚滚的话后，后土脸上的冷色稍微收敛了一些，抬头对着外面的昊天问道：“昊天，这是道祖的旨意，还是道祖转达天道的旨意？”
　　“嗯？”没想到后土居然会提出这种问题，昊天愣了愣，然后，对着血海的方向行了一礼，回答道：“此乃道祖之令。”
　　“也就是说，这并非天意？”
　　昊天皱了皱眉，说道：“圣意即天意。”
　　“混元大罗金仙等同于圣人，按你的说法，本座的意思也是天意了？”
　　“这……”昊天有些为难。
　　“轮回乃洪荒重地，此事不假，但本座有化身平心坐镇，除圣人外，无任何生灵能在轮回造次，而诸圣皆乃深明大义，大德大智之神，岂会不顾洪荒，于轮回中胡为？故而，即使本座走出轮回，轮回也当无事。”见昊天一时间不知道该说些什么，后土继续说道。
　　“娘娘，可是道祖下了旨，命令……”
　　“道祖乃玄门领袖，六圣之师，可本座并非玄门弟子，也非道祖之徒，故而道祖自身无权对本座下旨。本座以身为轮回，蒙父神庇佑，天道眷顾，这才得以扩整元神，保留真灵，天道都尚且没有禁锢本座的自由，道祖有何权力能囚禁本座，约束本座的自由？须知，本座乃盘古后裔，且对洪荒有功无过，道祖随意一旨便欲让本座受困轮回，本座无法答应，你那旨意，自己带回去吧！”
　　说完，后土挥了挥衣袖，立时，昊天化作一束极光以比来时更快的速度朝三十三重天外倒飞了回去。
　　见此，帝俊瞳孔一缩。
　　昊天怎么说也是斩一尸的准圣，后土居然连面都没有露就将他给打飞了出去，这修为……也太恐怖了吧？
　　自己虽然也能将昊天打飞，但绝对做不到像后土这么轻松，连一点痕迹都没有露出来。
　　还有，她居然敢公然违抗道祖的旨意，她就真的不怕道祖动怒吗？还是说，她以为她突破到混元了，就可以不把道祖放在眼里？
　　帝俊眉头紧锁，在心里想到。
　　“帝俊，太一本座是不会放的，但你放心，本座也不会驱散他的魂魄或者折磨他，只是将他囚禁在九幽之下百万年，算是对他抗拒冥帝执法的惩罚，百万年后，我许他转世，他若有机缘，仍可复归妖皇。话已说到此处，你若能要开战，那便战吧~”后土随意道。
　　听到后土这话，帝俊心里稍微松了口气，虽然和后土是敌人，但以后土的性子以及身份，她不会撒谎的，因此太一现在还是安全的，不会有事。
　　至于她说要囚禁太一百万年，这是想让太一无法参与巫妖决战，好削弱我妖族的实力吗？
　　真是好算计啊！
　　一定又是祖熊给她的建议，那头肥熊，本帝是不会放过它的！
　　“嗡~”空间一阵波动，白泽出现在了帝俊的身后，对他说道：“陛下，既然东皇陛下暂时无事，那我们索性就等一等道祖那边的动静，看看后土公然违抗圣令，道祖会如何应对？毕竟……即使有周天星斗大阵，但星光在轮回中的威力远不如在空中，我们对上后土，胜算很低。”
　　听到白泽这么说，帝俊皱着的眉头并没有舒缓。
　　道理他何尝不懂？
　　只是，太一还在后土的手中啊，他可是自己至亲的弟弟，比妖族更重要的存在，他……
　　“唉！罢了，此时动手确实胜算不高，万一逼急了后土，让她对太一不利反而不美，且等一等道祖那边的动静吧，总之……我一定要把太一给救出来，什么转世，他根本就不需要！走！”说着，帝俊一个转身，下令道，然后，化作一只金乌朝天庭飞去。
　　“是，陛下。”也明白帝俊和太一之间的感情，他是绝对无法坐视太一被囚禁百万年的，白泽想劝也不知道该怎么劝，摇了摇头，恭敬道，然后，也跟着一起朝天庭飞去。
　　在帝俊和白泽都飞远了以后，星光逐渐暗淡。
　　……
　　另一边，幽冥世界。
　　见帝俊还算有些理智地走了，后土皱着眉头，看了眼紫霄宫的方向，心里还是有些忐忑的，也不知道道祖会不会动怒，应该……会吧，当然，也有可能不会。
　　没办法，实在是猜不透啊，因为如果道祖怒了的话，根本就不用昊天童子回去把事情交代完，在自己抗旨的第一时间，他就知道并采取措施了。
　　现在都没有动静，这让后土的心情越发忐忑。
　　不过，事情都已经做了，也没有办法了，只好继续硬着头皮往前走，反正，最坏的结果就是自己被道祖困在这里出不去，和最开始一样，既然如此，那也没什么好怕的。
　　这么想着，后土点了点头，随即，按照滚滚说的，心神一动，用元神分别给诸圣传音，请他们来地府一会。
　　接到后土的邀请，三清和接引准提都有些犹豫，她才刚冒犯了道祖，转头就请自己过去，这……会不会让老师误会啊？
　　不过，要是不去，那就又不给后土面子，而且轮回也确实很重要。
　　想着，诸位圣人隔着无数的距离，隔空用意念商量了一下，最后，决定一起前往地府赴后土之约。
　　毕竟，老师就算误会，也不可能误会我们所有圣人吧？
　　退一步，就算真的误会了，我们绑在一起也不怕老师问责。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百四十九章 后土许阴神，巫人为主角？（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　幽冥世界，忘川河畔。
　　后土和应邀而来的诸位圣人围坐在一方小桌子旁，商量着事情，滚滚则抱着一桶兽奶，独自坐在不远处的一棵大树下，静静地欣赏着这轮回中的美景。
　　像眼前的忘川还有彼岸花，在它穿越前的世界里名气极大，但它穿越后却从未见过，如今，终于见到了，风景嘛……还不错！
　　“咻~”想着，滚滚又吸了一口兽奶，将其咽入腹中，脸上露出一抹惬意之色。
　　……
　　与这头非常惬意的胖熊不同，那边正在商量事情的诸位圣人，彼此的脸色都很严肃。
　　“师妹，恭喜你证道混元，但你公然违抗道祖的旨意，这……恐怕会生祸事啊！”作为三清之首，又与后土同为盘古后裔的老子对后土有些担心地说道。
　　闻言，元始和通天也都点了点头，不错，公然违抗道祖的法旨，这可不是一件小事，虽然自己兄弟都不想看到巫族成为天地主角，但巫族毕竟也是盘古后裔，和三清出自同源，所以，可能的话，他们也不想看到后土受罚，巫族遭难。
　　“呵。”听到老子的话，看到元始和通天点头的动作，后土笑了笑，对他们微微低头，说道：“多谢三位师兄关心，但我若不抗旨，今后只怕在巫族有难之时也不得出去，试想一下，若要请三位师兄永困在自己的道场中不得随意外出，三位师兄，可愿意？”
　　“这……”三清相互对视了一眼，然后，一起摇了摇头，肯定是不愿意的，但道祖……
　　“再者，道祖固然神圣，可小妹也已经证道混元，同为圣人，为何道祖就能随意对我等下旨呢？若说道祖是转达天意，那倒也罢了，可小妹已经问过昊天童子了，先前的那封旨意是道祖自己的意思，并非天意，诸位师兄皆是天道圣人，也都能上体天心，应该明白，天道并没有要限制小妹自由的意思，既如此，小妹岂能因为道祖不希望小妹可以随意出入轮回，就牺牲自己的自由？”后土望着面前的三清和接引准提，质问道。
　　听到她这番话，诸圣沉吟不语，心里不知道在想些什么，既没有认可她的说法，也没有反驳。
　　“罢了，小妹心里不舒服，于是和诸位师兄多说了一些，其中并没有要请诸位师兄卷入这趟浑水，为小妹做主的意思。今日，请诸位师兄前来，一是轮回初成，地府尚缺管事之神，想请诸位师兄相助；二来，是想和诸位师兄商量一下关于巫妖之争，天地主角之事。”见诸圣都不说话，后土明白，这些圣人没有一个愿意得罪鸿钧，也正常，随即，跃过之前的话题，转而对他们说道。
　　“哦？”闻言，诸圣略微一惊。
　　和我们商量关于巫妖之争的事情？
　　难道……她是想获得我们的支持，好让巫族成为天地主角？
　　这件事，我们不可能答应的，没办法，巫族的实力太过强大，若成为了天地主角，必会彻底统治洪荒，加上它们不修元神，难以教化，与我们的大道不合，所以……
　　偷听不到，但却能通过诸圣的态度，猜到他们此时心里都在想些什么，后土心中一沉，暗道：“果然，我巫族就算打败了妖族也无法成为天地主角，诸圣……是巫族难以逾越的大山！”
　　“嗡~”想着，下一秒，张开右手，一道神光闪过，一个卷轴出现在她的手中，后土将其往空中一丢，顿时，卷轴悬浮不落，自动展开，一排神位出现，映入到诸圣的眼帘。
　　冥帝：滚滚。
　　五方鬼帝：空缺。
　　罗酆六天：空缺。
　　十殿阎罗：空缺。
　　忘川河神：空缺。
　　判官：空缺。
　　拘魂勾魂使者：空缺。
　　……
　　“诸位师兄，这是小妹拟定的管治幽冥的阴神神位，诸位师兄请看，这样拟定可好？”后土对诸圣笑着问道。
　　早在卷轴打开的第一时间就望了过去，见滚滚位列神位第一，准提非常满意，当即，之前一直都没有说话的他，对后土热情地夸道：“如此拟定，今后冥界的事务必定上行下效，井然有序，师妹所想，甚好！”
　　接引也点了点头，满意道：“不错，甚好。”
　　老子看着卷轴上所列的神位，想了想，摸着胡须说道：“管治不可一味重压，需阴阳调和，方为上道。这些神位，刚猛有余，柔和不足，应再设一尊教化之神，用以教化生前业障过多的生灵。”
　　元始认同道：“大兄所言有理。”
　　闻言，准提眼前一亮，立刻说道：“可再设一尊度化之神，我坐下有一弟子名为地藏，身负‘大孝’与‘大愿’之德，可担此重任，以柔和手段教化业障生灵。”
　　说完，准提对后土期待地问道：“师妹，你看可好？”
　　“地藏？”
　　“不错，他是我的得意弟子，和滚滚的关系也很不错。”准提回答道。
　　“是吗？”听到这话，后土侧头看了眼那边正一边喝着兽奶，一边看着风景的胖熊，想了想，回答道：“可。”
　　“多谢师妹。”准提大喜，对后土微微低头说道。
　　轮回不但补全了洪荒，而且还能一直造福洪荒，地藏若是在这担任度化之神，今后便能源源不断地获得功德，假以时日，未来突破到准圣也不是没有可能的。
　　而且，在地府里行度化之事，这是会受到万族生灵敬仰的行为，而地藏一旦受到众生的敬仰，连带着，自己的西方教不也是吗？
　　综上，这对西方教而言是一桩大好事。
　　三清看到后土答应了准提的举荐，都不由得皱了皱眉。
　　本来，滚滚身上就兼着西方教副教主的名头，占据了冥帝之位，如今连度化之神也被西方教给占了，这样一来，西方教日后能获得的功德未免也太多了。
　　想着，通天有些按耐不住了，对后土说道：“我座下弟子长琴，天赋异禀，善解人意，修为也不弱，可出任东方鬼帝。”
　　元始见状，想了想，也对后土说道：“我座下弟子太乙，修得十方化身神通，可以一己之身兼任十殿阎罗。”
　　老子本不想参与进地府的治理当中，但看到二弟和三弟都举荐了门下的弟子，他想了想，也还是跟着一起开口说道：“我坐下弟子真武，可为北方鬼帝。”
　　见人、阐、截、西方等四教的教主都举荐了门下的弟子出任阴神，明显对治理轮回那可持续获得的功德非常在意，后土心中一笑。
　　还真和滚滚说的一样，没有生灵会拒绝有好处的事情，即使是圣人也一样。
　　随即，后土坐直了一些身子，对面前的五位圣人微笑道：“多谢诸位师兄肯命门下的弟子前来相助小妹。滚滚是西方教的副教主，故而地藏算是滚滚的同门，他来到地府辅佐滚滚，想来滚滚定能用的得心应手。”
　　听到这话，准提立马保证道：“那是当然，滚滚无论是以冥帝之尊，亦或者是副教主之尊，都可以随意地指使地藏，地藏向来懂得长幼尊卑之礼，定会辅佐滚滚治理好冥界，他若是有懈怠之处，师妹，不用给我面子，你随随意处置！”
　　“多谢师兄。”听到准提的保证，后土点了点头，对他笑道。
　　“诶，应该的应该的，哦不，该是师兄多谢师妹才对。”准提对后土热情地笑道。
　　可不是吗，冥界的冥帝和度化之神都是我西方教的人，四舍五入，等于是后土把轮回的大权都交给了我西方教。有了冥界的功德，它日，我西方教必将大兴！
　　准提和接引都在心里期盼道。
　　见到准提这幅表现，后土对巫妖之争的事稍微有了点底，接着，将目光望向了通天，对他笑道：“太子长琴乃巫族太子，他出任东方鬼帝无疑是最合适的，既能协助滚滚治理好冥界，又可连接小妹与巫族的缘分，师兄，有心了。”
　　压根就没想到这一茬的通天，听到后土这么说，脸色有些尴尬，不过，很快他就恢复了正常，摆了摆手，大气道：“诶，都是盘古正宗，我为师妹着想，那是应该的事情，谈什么谢啊。”
　　“是啊，小妹和师兄都是盘古正宗，师兄诞生于父神的元神，而我诞生于父神的血脉，殊途同归！”后土愣了一下，然后，有些感叹道。
　　听到后土的这声感叹，这回轮到通天愣了一下，然后，低头想了想，点头道：“是啊，殊途同归！”
　　“师妹，那我门下的太乙？”听到后土和通天的对话，元始的内心也稍微波动了一下，闭上眼睛，不知想了些什么，接着，睁开双眼，对后土问道。
　　“九黎乃大巫权九之子，也是我看着长大的，他曾修书来过不周山，讲述自己在昆仑的生活，信中言及师弟太乙真人悟性极高，法力精湛，而且极具威严，想来，出任十殿阎罗之职不成问题。”后土转头望向元始，对他答道。
　　听到后土提到九黎，元始眉头微皱，沉声道：“其实，九黎出任十殿阎罗也合适，只是，他是我阐教的首徒，而且还年幼，我……有些不放心。”
　　“师妹明白。”
　　说着，后土最后看向了老子，对他礼貌道：“真武乃执明分神转世，昔年，玄龟长老奇如来到不周山托滚滚助其转世为人，之后，人族遭水魔兽之劫，滚滚又赠出荡魔剑给他，助他除魔，他若为北方鬼帝，滚滚一定会很高兴。”
　　老子摸着花白的胡子，也笑了笑，说道：“真武对滚滚也一直是敬重有加，他为鬼帝，必会辅佐好滚滚，不会令它为难的。”
　　“这点小妹自是放心。”后土说道。
　　“嗯。”老子满意地点了点头。
　　随后，场面突然安静了下来。
　　关于阴神的事情说完了，那么，接下来就该轮到巫妖之争了吧，后土……她该不会以为分出了几个重要的阴神之位给我们，就能让我们支持巫族成为天地主角吧？
　　如果是，那我们……
　　“巫族，不适合成为天地主角！”场面并没有安静太久，突然，沉默的后土开口说道。
　　她这一开口，顿时，三清和西方二圣都愣住了，下意识地以为自己听错了，但他们怎么可能会听错呢？所以……后土真的说了这样的话？
　　诸圣用不解的目光望着后土。
　　面对诸圣的注视，后土镇定道：“不瞒诸位师兄，小妹在证道前一直都想着能率领巫族打败妖族，成为天地主角，但在小妹证道后，小妹发现，其实巫族并不适合成为主角，巫族若成为主角，那对洪荒而言将会是一场灾难。因为巫族好战，巫族的生活便是战斗，巫族若成为主角，洪荒将难以安宁。”
　　“额……师妹的意思是？”从来都没有想过后土居然会这么说，准提眨了眨眼睛，对她试探道。
　　后土望着准提，说道：“为洪荒计，我愿说服兄姐，率巫族退出主角之争。”
　　“什么？”闻言，元始皱眉道：“你愿意将主角的位置让给妖族？”
　　后土摇了摇头，对元始反问道：“师兄，你认为妖族成为天地主角对洪荒有利吗？”
　　元始沉默不语。
　　通天皱着眉头，对后土说道：“你愿意让巫族退出，又不愿意让位给妖族，那你究竟想要怎样？”
　　“通天师兄，不是小妹想要怎样，而是诸位师兄能否宽待甘愿退出主角之争的巫族？若能，小妹感激不尽！”说着，后土对诸圣微微低头，姿态放得很低。
　　“这……”看到这一幕，听到后土的这番话，诸圣都茫然了，随即，似乎又明白了什么，相互对视了一眼，最后，作为大师兄的老子开口了，他对着后土说道：“师妹，看来你想明白了什么，这样也好，你有什么想法，尽管直言吧。”
　　“多谢师兄。”后土谢道，然后，在心里筹措了一下语言，抬起头，对诸圣认真说道：“巫族愿意退出主角之争，但必须保留不周山和整片南荒大地作为巫族的领地，同时，最后的天地主角当为——巫人族！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百五十章 人族为主角，巫人亦为人
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　后土开出了自己的条件，她愿意让巫族退出主角之争，但必须保留不周山和相当的领土作为巫族的族地，此外，从洪荒万族中脱颖而出的主角要是继承了巫族血脉的巫人！
　　听完后土的话，在座的诸圣顿时都了然了，巫人族，原来如此。
　　巫人是巫族和人族的后裔，因为身负盘古血脉，所以和巫族一样极为崇拜盘古大神，这倒也不是什么错，最关键的是，比起人族，巫人族对巫族更为亲近，加上那难以斩断的血脉关系，巫人族若成为了主角，巫族虽说无法像他们最初时奢望的那样集天地气运于一体，令剩余的祖巫突破，但也能保证种族长盛不衰，永屹在洪荒之上。
　　想着，诸圣都开始思考了起来，要不要答应后土的条件呢？
　　巫族愿意主动退出，这对诸圣无疑是有利的，只是巫人族……
　　见诸圣都在考虑，后土适时地对他们说道：“诸位师兄，巫人和巫族不同，虽然在肉身强度上要逊于巫族，但却拥有元神，而且性格也比巫族冷静很多，不算太过莽撞，是可以教化的生灵。而且，以他们的实力，说句不客气的，洪荒万族中，除了巫妖，龙凤和麒麟，想来没有哪一族敢说自己可以稳胜巫人，所以，巫族若是退出，从实力上来说，他们也是有成为天地主角资格的。”
　　将后土的话收入耳中，作为大师兄的老子摸着胡须，颔了颔首道：“不错，龙凤麒麟已无竞争主角之位的资格，若剔除巫妖两族，巫人族的实力确有问鼎主角的资格，只是……贫道的道，不在巫人，而在人族！”
　　是的，老子是人教教主，巫人虽然有一半的人族血统，但到底不是纯粹的人族，不适合他教化。
　　什么，不可以变通一下吗？
　　你以为这是玩游戏啊，大道也可以变通吗？
　　和老子不同，元始的道不在人族，而在阐述天意，关于天地主角之位，天道并没有明示，只是巫妖两族都太过强大，且巫族莽撞，没有元神，妖族嗜血，妖帝野心勃勃，欲凌驾在圣人之上，所以，他才不想见到这两族夺到主角之位。
　　若换做巫人族的话……
　　元始的脑海中浮现出了一张稚嫩的面孔，那是他的首徒——九黎，那孩子也是巫人，而且是天地间第一个巫人。
　　想到这里，元始皱眉沉思，最后还是抬起了头，望着后土，开口道：“令巫人成为天地主角，依我看……也未尝不可。”
　　闻言，老子转头看了一眼元始，没有说话，而后土则笑得真诚了一些，连忙对他低头说道：“多谢师兄。”
　　然后，将目光望向了通天，对他问道：“通天师兄，你看呢？”
　　被提问的通天，摸着下巴，心里思考了好一会儿……好吧，其实他压根就没有考虑，因为只要对象不是巫妖两族，其他的种族对他好像没有区别，因为他奉行有教无类，都可以。
　　只是……
　　大兄不太赞成，二兄却同意了，这可让我有些不好发言，唉，早知道我就抢在大兄的前面说了，那样也能卖后土一个面子。
　　通天这般想到，随后，瞥了眼旁边的接引和准提，对后土说道：：“师妹，师兄我还需要再考虑一下，让接引和准提回复你吧。”
　　见状，后土有些失望，转而对接引准提问道：“两位师兄，你们看可好？”
　　“这……”接引和准提相互对视了一眼，然后，前者用元神给后者传音，让他来回复后土，后者收到这话，心里有些无语，不过，倒也没有拒绝，对后土热情地笑道：“巫人也是盘古后裔，且实力不弱，我等又可以教化，成为天地主角，依我看……极好。”
　　“多谢师兄。”听到准提这话，后土大喜，然而，准提还没有把话说完呢。
　　“诶，师妹且慢。从道理上讲，巫人成为主角的确没有问题，但是，我们也不能不顾及大师兄啊，而且，女娲师姐虽然未至，但也需要考虑一下她的利益，不然……哈哈，师姐出来后，怕是不能与我们干休。”准提接着笑道。
　　闻言，后土黛眉一皱。
　　所以……他这是不肯答应自己的提议。
　　“师妹，不如你再退一步，另择一族为主角，令诸圣都满意，也令巫族仍可以分享主角气运，确保无虞？”准提对后土建议道。
　　“另择一族？”听到准提这话，后土皱着的眉头更深了，和巫族关系最为深厚的种族当属巫人，除了他们，那就只有……
　　后土下意识地转头望向了那边还在喝着奶，看着风景的胖熊，随后，转回来，犹豫了一下，对准提问道：“食铁兽一族如何？”
　　“哈哈，我和接引师兄是一点意见都没有，但只怕大师兄和女娲师姐不愿。”准提愣了一下，然后哈哈笑道。
　　老子看了他一眼，保持沉默，算是默认了。
　　见状，后土将目光望向了老子，老子也转移目光，望向了她，彼此对视，最后，后土明白了，点了点头，问道：“师兄是想……让人族成为天地主角？”
　　心思被点破了，老子也不遮掩，点了点头，大方承认道：“我立人教，为人族之师，人族若为主角，人教将永恒不衰。”
　　这时，准提也开口说道：“人族为女娲师姐所创，人族尊师姐为圣母，若立人族为天地主角，想来师姐一定也会很高兴的。”
　　接引侧头用不解的目光望着自己的师弟，不明白准提为什么会支持老子，人族……
　　那个种族成了主角，对我们西方教有什么好处？
　　还不如食铁兽一族呢，好歹滚滚是我们这的副教主。
　　接引元神一动，将这个问题偷偷地向准提给提了出来，对此，准提回复道：“这是最好的结果。师兄，师弟我固然也想推举食铁兽一族为主角，但诸圣不会同意，尤其是老子。而与颇具实力的巫人相比，天资极差，实力弱小的人族无疑更好把控，他们成为主角，对我西方更为有利。”
　　收到准提的这个回复，接引想了想，随后缓缓点了点头，原来如此。
　　如此说来，人族确实是最好的选择，只是，不知道后土愿不愿意，按理说，人族是巫族的姻亲之族，人族若成为主角，那么，身负一半人族血统的巫人一族也会受益，而巫族则可以通过巫人族受益。
　　比起巫人族成为主角，期间要多一个过渡，因此能够分享到了主角气运也要少很多，但到底还是有的，就看它们能不能令后土满意了。
　　想着，接引将目光望向了后土。
　　元始和通天也是如此。
　　元始同意让巫人成为主角，但这不代表他会为了这个和老子起冲突，如果老子坚持选择人族，他可以不发表意见，毕竟……九黎也没求他助巫人夺位。
　　书归正传，面对诸圣的注视，后土脸上的笑容逐渐地有些难以维持了。
　　这和她原本设想的可不一样。
　　人族……
　　我是想扶持巫人族成为天地主角，人族成为主角……这巫族可以分享到的气运也太少了。
　　是啊，巫人是巫族的后裔，而人族是巫族的姻亲，就好像你的孩子有了本事，你作为父母肯定能跟着享福的对吧？可你的亲家很厉害，那你……就未必能想到多少福了。
　　因此，后土有些不愿。
　　“师妹，人族若为主角，我保证，巫族可以永掌南荒大地。”见后土不说话，老子想了想，对她承诺道。
　　“可是师兄，我巫族现在执掌的是整片洪荒大地！”后土严肃道。
　　“那是现在，待巫妖决战后就未必了。师妹，我这不是威胁，而是陈述事实，你已是混元大罗金仙，元神完整，有些事情，你该能想明白。”老子认真说道。
　　对此，后土不说话了。
　　能想明白？可不是吗，要不然怎么会请你们过来呢？
　　“哈哈，这样，也不能一味地让师妹退步，毕竟师妹若能令巫族主动退出主角之争，那可是令洪荒少一场浩劫的大喜事啊，功德无量。这样吧，师妹，我等圣人共同推举人族为天地主角，一来可令大师兄和女娲师姐满意，二来，人族与巫族渊源颇深，巫族仍可获益。至于弃巫人，而选人族的损失……就由我西方来承受吧，我西方大地欢迎巫族前来建立族地，如此可好？”见场面有些僵持了，准提眼珠子转动了一下，对后土提议道。
　　“西方？”后土一愣，对他问道。
　　“不错，西方虽然自道魔之战后，灵脉碎裂，不比东方物华天宝，但这些年来，经过我和师兄的治理，也已经初步恢复了一些灵脉，点化了几处洞天福地，想来，还是能容纳几个巫族部落的。”准提笑道。
　　听他说的如此真诚，后土暂时没能想到他这么做的深意，只当他是看在滚滚的面子上才愿意这么做的，是一片好意，随即，对他微微颔首道：“多谢师兄。”
　　“诶，见外了，见外了。”准提连忙摆手道。
　　老子看了眼准提，一眼就看穿了他这么做的目的，倒考虑到准提支持人族成为天地主角，对自己有利，所以他并没有点破，就看后土自己能不能想不明白了。
　　不过，就算没有想明白，对巫族也没有什么损失，只是平白便宜了西方教罢了。
　　老子心里想到。
　　然后，继续望着后土，等待着她的回答。
　　而后土，虽然有了准提的‘赞助’，但她仍然有些不愿，毕竟，这和她设想的差太多了，人族成为主角……这和巫人成为主角可以给巫族带来的利益完全没法比。
　　只是，眼下诸圣似乎都赞同人族，这……
　　想着，后土深感为难，于是，她决定将这个难题交给一个又懒又胖，但偶尔在大事上还算聪明的胖熊来破解，随即，后土对那边还在看风景的滚滚喊道：“滚滚，过来。”
　　“嗡~”
　　话落，顿时，空间一阵波动，正在眺望风景的滚滚，抱着一桶兽奶凭空消失，然后出现在了后土的身后。
　　“额……祖……娘娘，叫我什么事啊？”他们以为自己是在看风景，实则是吹着风快要睡着了，突然被转移到这来，滚滚的瞌睡猛地一破，晃了晃脑袋，对面前的后土问道。
　　“滚滚，太清圣人提议立人族为天地主角，西方二圣对此也表示支持，并愿意请巫族儿郎前往西方建立族地，你看，我们该答应吗？”后土当着诸圣的面对滚滚问道。
　　闻言，滚滚眨了眨眼睛，嘀咕道：“人族？”
　　“不错。滚滚，你与人族有熊部落交好，人族为主角，你意下如何？”诸圣都知道滚滚是巫族的智囊，就好像白泽在妖族一样，随即，也都看向了它，而老子，更是直接对滚滚问道。
　　“额，这个……”滚滚挠了挠头，眼珠子转动了几下，要说它意下如何，它肯定是举两只熊掌答应的，但后土这边……
　　对了，可以这样！
　　“咳咳！”脑中灵光一闪，滚滚很快就想到了一个法子，对诸圣小声地问道：“诸位圣人，立人族为天地主角，那不知何为人族，是女娲娘娘创造的那批人祖繁衍的后裔吗？”
　　“那是自然，你为何有此之问？”老子说道。
　　滚滚对老子恭敬一礼，说道：“禀圣人，若人祖后裔皆为人族，是否巫人也可算作人族？”
　　“嗯？”滚滚这话一出，顿时，在座的诸圣包括后土都愣住了，巫人也算作人族？这……不合适吧？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百五十一章 诸圣谈妥，鸿钧忧心
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不得不说，眼前这头熊的问题着实有些尖锐，居然拿女娲部落来说事。
　　女娲部落里的生灵，她们的本体都是人身蛇尾，和生来就是先天道体外表的其他人族不同，至于血脉，女娲部落身负女娲传下来的圣人血脉，而其他的人族，体内流着的都是普通的血液，所以，他们之间的血脉也不一样。
　　那么，问题来了，女娲部落里那些人身蛇尾的生灵算是人吗？
　　废话，肯定算啊，人族正统都不是人，那什么是人？
　　但他们的外形和血脉又确实都与其他的人族不一样，所以，如果女娲部落里的生灵算是人族的话，那么，体内有和其他人族一半相同血脉的巫人，自然也可以算作人族。
　　如果强行不算……倒也不是不行，只是，这么做会得罪了后土，甚至会和她撕破脸皮。
　　后土身后不仅站着巫族，如今更是轮回之主，得罪了她，即使是圣人也没什么好处。
　　想到这里，再想到自己那可爱的九黎徒儿，元始沉默了片刻，最后决定罢了，就给她一个面子吧。
　　于是，开口道：“嗯，滚滚你反问的对，人族若为主角，巫人……亦可算作人族！”
　　听到这话，滚滚的大胖脸上顿时就露出了开心的神色，连忙后退了一步，然后，砰的一声，趴在了地上，让大地狠狠地颤抖了两下，给元始行了个五体投地大礼，大喊道：“圣人英明，小熊滚滚，万般佩服！”
　　“砰！砰！砰！”说完，滚滚再给元始磕了几个，表现的极为谦卑，也让在场的诸位圣人都能感受到它此时非常高兴。
　　身下的蒲团又抖了几下，看着面前这么高兴地给自己磕头的胖熊，元始的嘴角有想要扬起的冲动，不过好在他的自制力够强，强行给忍住了，抬起手，对面前的滚滚说道：“起来吧，你已为准圣，无需如此多礼。”
　　“在伟大的圣人面前，小熊无论是准圣还是大罗，都应该一如既往地保持恭敬，尊敬，敬爱和崇拜。圣人，您不知道，小熊对您的敬仰，那是犹如长江之水连绵不绝，又犹如黄河泛滥，一发不可收拾！”滚滚抬起头，对元始认真说道。
　　诸圣开会，为了平衡各方的利益，决定立人族为天地主角，这就意味着巫妖之争很快就要落幕了，接下来的时代属于阐教，属于执掌封神榜的元始天尊。
　　我滚滚大神，现在已经是地府的冥帝了，又是西方教的副教主，未来不出意外，成为佛主那是轻而易举的事情，毕竟，燃灯和多宝都是我的手下败将，他们两个就算加在一块也不够我打的。
　　那么，我滚滚大神接下来期望的就该是上天去做天帝了。
　　玉皇大帝……嗯，这个有点难，但四御总没问题吧，只要抱住元始的大腿就可以了。
　　像伯邑考那种被剁碎了的凡人都能做紫薇大帝，雷震子那种不堪一击的鸟.人都能做勾陈大帝，我，滚滚，天地间第一只食铁兽，先天神灵，准圣大能，难道不比他们更有资格吗？
　　所以，天帝之位，舍我其谁啊？
　　咦，等等……做天帝？
　　我什么时候产生这种愿望了，我最开始想的不就是跟着后土进入地府，做个冥帝，然后一直逍遥自在，无拘无束吗？为什么现在……
　　滚滚突然反应到了什么，眨了眨眼睛，心里感到有些茫然和懵逼。
　　而坐在它面前的元始，听到这熊那肉麻的喊话，再看到它对自己眨眼睛的呆萌动作，顿时，整个圣人僵在这里。
　　滚滚这头熊，它还挺可……挺乖的嘛。
　　“可惜，被准提捷足先登了！”随即，元始在心里这么想到，并转头看了眼一旁同样有些懵逼，正呆呆地望着滚滚的准提。
　　如果可以选的话，他真想拿燃灯和准提交换滚滚，让阐教和西方教互换一个副教主。
　　没办法，看看人家西方，副教主是祖熊，再看自己的阐教，副教主是一副棺材，唉……晦气啊！
　　“咳咳，滚滚，别胡闹了。”这时，同样有些懵逼的后土回过了神来，听到滚滚的心声，她暗中将封神榜，玉皇大帝，紫薇大帝和勾陈大帝这几个名词给记住了，随即，咳嗽了一声，对滚滚‘训斥’道。
　　这头熊，当着自己的面这么讨好元始，还说什么如黄河泛滥，一发不可收拾，恶不恶心啊？
　　黄河要是泛滥，首先遭殃的就是人族！
　　你不是和人族关系不错吗，怎么，闹翻脸了，居然诅咒他们？
　　后土心里嘀咕道。
　　“哦，是，娘娘。”被后土给‘训斥’了，滚滚毛绒绒的耳朵搭了下来，小声应道，然后，站起身子，退回到后土的身后。
　　往后看了眼这头稍微老实了一些的熊，后土接着对准提和接引问道：“两位师兄，滚滚所言，你们意下如何？”
　　“这个……哈哈，师妹，其实原本你提议立巫人为天地主角时，师兄我就是赞成的，只是顾虑到大师兄和女娲师姐才觉得人族更为合适，如今，滚滚觉得可将巫人也算作人族，一起成为天地主角，享主角气运，师兄我自然也不会有异议，只是，大师兄……”准提也回过了神来，笑了笑，将目光移向了老子。
　　至于接引……
　　他虽然是西方教的大教主，但这种需要动脑子的大事，准提有绝对的发言权，准提的意见就是他的意见，所以，无视他吧。
　　闻言，后土点了点头，也将目光望向了老子，对他说道：“师兄，巫族若退，可立人族为天地主角，但巫人必须也算作人族，一起享受主角气运，如何？”
　　“此事……”
　　“师兄，小妹已经退了一次，也请师兄能够体谅一二。”不等老子把话说完，后土及时补充道。
　　听到后土这话，老子沉默了，他本来想拒绝的，巫人就是巫人，怎么能算作人族呢，如果这样，那人族和妖族所生的半妖是不是也可以算作人族，开什么玩笑？
　　只是，后土把话说到这个份上了……
　　老子眉头紧锁，有些犹豫。
　　通天看了看老子，再看了看后土和她身后的滚滚，想了下，对老子劝道：“大兄，就答应后土师妹吧。无论如何，巫族和巫人族都是父神的后裔，而且巫族愿意主动退出主角之争，这对洪荒和我们都大有好处，再者，若是师妹不同意，大兄你恐怕也很难立人族为主角。”
　　听到通天这话，老子摸着胡须的手一停，随后，缓缓点了点头。
　　也对。
　　自己是人教教主，人族若为主角，对自己的好处不用多说，但如果后土不同意，通过轮回或者借用巫族的力量耍些手段，自己想要扶持人族成为主角只怕也很难成功，既然这样……
　　“可。”思考再三，最后，老子还是答应了，说道：“人族若为主角，巫人亦为人族，同享主角气运，只是……我的人教不教化巫人。”
　　“前段时间，女娲娘娘的化身巫咸上仙去九黎部落拜访，表示巫教愿意教化巫人，传授巫人修仙之法和巫术。”滚滚从后土身后探出了一点头，对老子说道。
　　听到这话，老子点了点头。
　　巫教啊……确实适合巫人。
　　“哈哈，如此，诸圣就都满意了，真可谓是皆大欢喜啊。”本指望着老子能强硬些，拒绝后土，没想到他居然答应了，真是让圣人失望，不过……也行吧，只要不是巫妖成为主角，别的种族都能接受，想着，准提看了看在场的诸位圣人，然后，哈哈笑道，看起来似乎对现在的结果感到很高兴。
　　听到他这话，元始通天乃至后土，都不由得点了点头，如今的结果确实不差。
　　“师兄，此番师兄仗义直言，小妹多谢了。”后土抬起双臂，对准提作揖说道。
　　在她看来，巫族退出，但巫人成为了主角，凭借血脉相连的因果，巫族也能分享到不少的主角气运，将来即便很难再统治整片大地，但也不会差到哪去，总得来说，还是得了好处的。
　　至于三清，老子是人教教主，人族若为主角，他得到的好处不用多说，肯定是一大把，三清一体，老子得了好处，剩下的元始和通天就不用提了。
　　还有女娲，作为人族的圣母，人族若为主角，她得到的好处肯定比老子还多，综上，就只有接引和准提没有因为人族成为主角得到什么好处，这让后土……心里多少有些过意不去。
　　毕竟，她觉得准提之前一直都是在帮她说话的，即使提到人族，也只是比较理智一些，顾及到了老子和女娲，知道他们肯定不会同意巫人成为主角，所以才提出一个相对的大家都容易接受的种族出来。
　　这些感觉加在一起，让后土觉得——准提是个好圣人！
　　看到后土对自己行礼，准提眨了眨眼睛，然后连忙站了起来，还了一礼，说道：“师妹客气了，师妹能让巫族主动退出争斗，令洪荒减少损失，这是功德无量之举，师兄我只是凭着良心说了几句公道话罢了。”
　　“师兄高义。”
　　“师妹，我回去后便令我座下弟子地藏前来地府就职，他还年轻，若有何不懂之处，还请师妹多教一教，麻烦了。”准提对后土笑道。
　　“师兄见外了，待师侄到来，小妹即刻册立他为地府的度化之神，对亡灵行度化之事，至于他的道场……就定在阴山如何？小妹许他冥府王位，称地藏王！”后土对准提说道。
　　“多谢师妹。”准提对后土低头道。
　　“该是小妹多谢师兄才是。”
　　三清看到后土和准提在那里你谢谢我，我谢谢你，说实话，心里都有点不是滋味，但想到自己（大兄）教化的人族得到了诸圣的认可，即将成为天地主角，有实在的好处到手，而西方教也确实没有没能直接从人族那得到些什么，想着……也就释怀了。
　　接着，在客套完以后，诸圣开始商量起了巫族如何退出主角之争，剩下的妖族又该如何安置的事情。
　　小半天后，事情差不多都谈妥了，诸圣告辞，各自离开了幽冥世界，偌大的地府，又只剩下滚滚和后土两个人了。
　　什么，还有平心？
　　她不算，她是后土的化身，不算单独的一个人。
　　“嗡~”后土手臂一挥，将面前的小桌子收起来，然后站起身子，对身后的滚滚说道：“如此结局对巫族的确最为有利，但只怕几位兄姐不会答应。”
　　“诸位祖巫性子冲动，一心想要率领巫族打败妖族，夺得天地主角之位，是肯定不会答应的。”滚滚本来还在想着自己怎么突然有些变了呢，争取天帝的位置真的有必要吗？听到后土的话，它反应了过来，对其说道。
　　“但我向诸圣保证了，一定会说服他们的。”
　　“说服除了用言语，也可以用物理方式。”
　　“物理方式？”后土一愣。
　　“祖巫，当断不断，反受其乱。当然，放诸位祖巫出去和妖帝大战一场也不错，等他们打累了，到时候祖巫再劝或许比较容易。”滚滚建议道。
　　“妖族有周天星斗大阵，而巫族……因为我已用九成肉身化作轮回，无法再布置十二都天神煞大阵，若放诸位兄姐去与巫族争斗，而我不出手，他们必败无疑，即使我一直盯着，也很难保证他们没有损伤。”
　　“周天星斗大阵确实是不容小觑的存在，但……呵呵，且等一等吧。”
　　“嗯？”听到滚滚这话，后土低着头，深深地看了眼这熊，女巫的直觉告诉它，这熊……又有秘密了。
　　……
　　与此同时，紫霄宫中。
　　鸿钧盘坐在蒲团上，缓缓睁开了眼睛。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百五十二章 地藏入地府
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“嗡~”沉默了许久后，终于，鸿钧挥了挥手，一道金光闪过，一张散发着浩瀚神力的榜单出现在半空中。
　　看着它，昊天感到有些好奇，老爷什么时候还藏着这么一件法宝，我居然都不知道。
　　“昊天。”
　　“弟子在。”听到鸿钧在叫自己，昊天连忙应道。
　　鸿钧张开手，张开的金色榜单自动闭合，飞回到他的手中，鸿钧将其递给昊天，对他说道：“此物名为封神榜，乃天地人三书之一，你拿着，将其炼化了吧。”
　　“封神榜？敢问老爷，此榜有何用处啊？”昊天双手接过榜单，对鸿钧恭敬地问道。
　　“封神。”
　　昊天：“？？？”
　　用处就是字面意思吗，可神不是天生的吗，还需要封？
　　看着自己这个不解的童儿，鸿钧摇了摇头，没有和他把话说明白，毕竟，现在这还只是他的一个设想罢了，想着，对昊天摆手道：“此宝将来自有用处，你好生炼化，下去吧。”
　　听到鸿钧这么说，自己一个小小童子还能再说些什么？只能作揖应道：“是，老爷。”
　　随后，昊天带着封神榜退下了。
　　在昊天走了以后，鸿钧望着血海的方向，目光似乎透过了无尽的血海，望到了洪荒最底层的幽冥世界，接着，再看了看首阳山，昆仑山和金鳌岛，目光深邃，令人难以捉摸。
　　……
　　三年后。
　　地府。
　　鸿钧直到现在都没有因为后土公然抗旨一事而采取什么行动，比如说亲自降临，像困住女娲一样的将后土也囚禁在轮回中，他就好像什么事都没有发生一样，继续稳稳地坐在紫霄宫里，他的这番姿态让后土稍微松了口气。
　　道祖成圣已久，又合身天道，谁也不知道他现在究竟有多强，但有一点可以肯定，道祖绝对是圣人中最强的一个，所以能不和他动手是最好不过的了。
　　“呼，呼，呼~”这时，一阵呼噜声从身后传来，听到这个声音，后土的脸色顿时一僵，握紧了拳头，回头看着那头躺在忘川上漂着，现在已经睡着了的胖熊，心里真是有种想要破口大骂的欲望。
　　又睡，你不睡觉你会死吗，你现在可是冥帝啊，就不能勤劳点，多关心一下冥界的事务？
　　后土在心里指责道，不过……
　　心里是这么想，但她到底还是没有叫醒滚滚，打扰它的休息，毕竟，她也知道，滚滚一向贪吃贪睡，这些年，因为自己的原因，它的休息时间已经是大大缩短了，而且，在自己决定以身化轮回的时候，它不惜暴露它不知道藏了多久的底牌，请动魔神相助，这才保住了自己的一些肉身，让自己能真灵不变，留存于世，还借助功德证得混元大罗金仙之位，所以，它想休息就让它休息好了，只希望它睡够了，醒来以后能够做点正经事，别又是想着去吃，去玩就好了。
　　毕竟，巫族的事还没有解决呢，而冥界的事……怕是永远都解决不完。
　　“弟子西方教地藏，奉教主之命，前来觐见后土娘娘。”这时，突然一道恭敬的喊声从冥界外传来。
　　闻言，后土转过头，目光望向冥界之外，只见一个光着头，手持金色禅杖，面色坚毅的中年道人正站在血海上，弯腰行礼。
　　“地藏……身上倒是有不俗的功德，看来果真和准提说的一样，是有大孝和大愿之仙。”后土心道，随后，开口道：“师侄，进来吧。”
　　“多谢娘娘。”血海上，地藏恭敬地应道，然后，站起身子，向前迈出一步，顿时，整个人从原地消失，出现在了冥界内，来到了后土的面前。
　　看到后土，尽管是第一次见，但地藏还是认出了她，毕竟气质摆在了这里，当即，地藏弯腰跪下，将手中的禅杖也放到一旁，给后土行了个五体投地大礼，恭敬道：“地藏拜见娘娘，愿娘娘圣道永昌！”
　　“呵，师侄无需多礼，快起来吧。”还是证得混元后，第一次见到小辈仙家，还被小辈如此行礼，后土愣了一下，随即，脸上的笑意变得浓郁了几分，对地藏抬手说道。
　　话落，地藏立时感受到有一股无形的力量作用在自己的身上，让自己不得不站了起来，顿时，他心里对后土更加恭敬了。
　　言出法随，果然，后土娘娘已经是圣人了。
　　“多谢娘娘。”想着，起身的他对后土谢道。
　　“嗯。”后土满意地点了点头，原本答应准提让地藏来冥界担任度化之神是给西方教一个面子，也是为了均分阴神之位给诸位圣人，让他们得了好处后不好反驳自己接下来的提议，但如今，亲眼见到了地藏，后土觉得……倒也不错，够资格在地府行度化之事。
　　打量了几眼地藏后，后土直入主题，对他说道：“你来的目的，准提师兄想来也和你说过了，我今封你为地藏王，赐道场阴山，今后，冥界亡灵皆可由你度化。”
　　闻言，地藏作揖说道：“多谢娘娘，弟子地藏，必不辜负娘娘和师尊的的信任，愿竭尽全力，度化业障亡灵。”
　　“嗯，你去吧。”后土满意地说道。
　　“是，娘娘。”地藏恭敬地应道，然后，捡起地上的禅杖，迈步朝阴山走去。
　　很快，他来到了阴山，见此处阴风阵阵，怨气冲天，他心里了然，这八成是地府开辟时，那些被席卷进来的亡灵身上携带着的怨气，这种规模，当真是让神心惊啊，难怪师尊会派自己来到地府出任神职。
　　纵观整个西方教的圣人弟子，能净化如此规模的怨气，能忍受在这种环境下不断度化亡灵的仙家，除了自己，恐怕没有第二个了。
　　“唉~”想着，地藏低头一叹，然后，盘腿坐下，将禅杖横放在腿上，双手合十，喃喃道：“我不入地狱，谁入地狱？”
　　“嗡~”话落，一座莲台从地底升起，将地藏托高，耀眼的净土神光从他的体内闪现，照亮了整片阴山，然后，地藏嘴唇轻启，一段段圣人经文被他念出，净化着阴山内的浓郁怨气。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百五十三章 阿傍与罗刹
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　血海深处。
　　“飒哆喃三藐三菩驮俱胝南，怛侄他，娑婆诃……”
　　冥河盘坐在十二品业火红莲上，正在悟道，想要和后土一样证得混元大罗金仙之位，这时，隔壁的阴山突然传来了一阵念经的声音，这经文，他知道，是准提圣人的经书。
　　“这是怎么回事，谁在阴山吟诵圣人经文？波旬！”冥河睁开眼睛，心中不解，随即，开口叫道。
　　“嗖~”话落，一道红光闪过，一个身披铠甲的阿修罗出现在了他的面前，对他作揖道：“教主，有何吩咐？”
　　“你去阴山看看，谁在那里念经。”冥河吩咐道。
　　“教主，阴山是冥界领地。”波旬提醒道。
　　“本座知道，但阴山与我血海相邻，那里的情况，本座有必要弄清楚，再者，冥帝滚滚与本座交情不错，本座想查一下阴山，它不会有意见的，去吧。”冥河说道。
　　听到自家教主这么说，波旬的脑海中下意识地浮现了一张大胖脸，祖熊大神啊……确实，自己这些阿修罗当年还是大神协助教主一起创造出来的。
　　想着，波旬不再犹豫，点头应道：“是，教主。”
　　随即，波旬消失，朝阴山去了，不多时，他回来禀告冥河，阴山来了一位西方教的上仙，名唤地藏，后土娘娘册封他为冥府之王，称‘地藏王’，行度化业障生灵之职。
　　“地藏王……”听完波旬的禀告，冥河摸着下巴，沉思了一下，随后说道：“既然是圣人弟子，又得了娘娘的任命，那便由着他吧，吩咐下去，命众阿修罗不得与他为难。”
　　“是，教主。”波旬作揖应道。
　　对方是圣人弟子，又是后土娘娘亲封的冥府之王，以后大家还要做邻居，自然是不能和他为难的，毕竟大家又没有矛盾。
　　波旬心里这般想到，由衷地认同冥河的决定。
　　只是，他和冥河都不知道，要不了多久，他们会一起推翻了这个决定。
　　当然，这都是后话。
　　……
　　不知不觉，时间又过去了五百年。
　　忘川河上。
　　“吼，猛熊苏醒！”经过嫦娥奔月和后土化轮回事件，极其疲惫以至于呼呼大睡了五百年之久的滚滚，终于睁开眼睛，坐起了身子，伸着懒腰，大声喊道。
　　“轰！”霎时间，忘川暴动，河水以滚滚为中心朝四周涌起，扑打了过去。
　　与此同时，一道清冷的声音传入到它的耳中。
　　“肥熊出笼。”
　　“……”听到这话，伸着懒腰的滚滚，那积极向上的脸色猛地一僵，因为刚睡醒而产生出来的精神气势更是瞬间停滞。
　　肥，肥熊？
　　这是在说我吗？
　　不是，我哪里肥了，我只是长得有点可爱好不好。
　　随即，滚滚板着张脸，转头用死亡眼神朝声音传来的方向望去，只见，在一棵大树下，后土正盘坐在那，一头牛精和一匹马精正跪在她的面前，表现地极其恭敬。
　　“怎么，我说错话了？”见终于醒了的滚滚在望着自己，后土也将目光望向了它，对它淡淡问道。
　　闻言，滚滚咽了口口水，将想要骂巫的话给咽了回去，脸上艰难地挤出一个笑容来，回答道：“怎……怎么会呢，祖巫说什么都是对的。”
　　“你……算了，过来认识一下同僚吧。”听到滚滚又习惯性地叫自己祖巫而不是娘娘，后土想要纠正它这个错误，但想了下，还是算了，自己也习惯了它管自己叫祖巫，只要别在外面别这么叫就好了，随即，对它说道。
　　听到这话，滚滚从忘川里站起来，两只熊掌踩在水面上，用力晃了晃身子，甩掉身上的水，然后向前迈出一步，瞬闪到了后土的身边。
　　“小仙阿傍拜见冥帝！”
　　“小仙罗刹拜见冥帝！”
　　看到滚滚来了，牛精和马精连忙一起给它行礼道。
　　“嗯。”滚滚对他们点了点头，然后对后土问道：“祖巫，他们是？”
　　“玉兔在外面结识的两个小仙，想要留在地府任职，我看他们两个还算有趣，所以想留下他们，你看许给他们什么职位好？”后土对滚滚说道。
　　“有趣？”听到后土的话，再看着眼前的这头牛和这匹马，滚滚眨了眨眼睛，然后想起来了，这两货是……
　　呵，他们这个时候就来了吗？
　　“咳咳，祖巫，他们有什么有趣的地方啊？”滚滚咳嗽了一下，掩饰自己的笑意，对后土问道。
　　听到这个问题，后土对牛精和马精挑了挑眉，二者明白，立刻抬起头对滚滚讨好道：“冥帝在上，小仙阿傍力能排山，今后地府里任何体力活，小小仙都可以效劳，不信，小仙给您演示一下。”
　　说着，牛精从地上爬了起来，后退了几步，拿着根钢叉在滚滚的面前舞来舞去，舞的那是虎虎生风，就是没几招钢叉就脱手了，掉在了地上，然后他脸色尴尬的捡起来继续舞，接着继续掉，看的滚滚忍不住有点想笑。
　　别说，确实挺有趣的。
　　“冥帝在上，小仙罗刹擅使钢刀，出生至今一直苦练刀术，自认还算有些造诣，请冥帝鉴赏。”这时，马精也对滚滚说道，然后从地上爬了起来，从身后抽出两把砍刀，轰轰轰地砍了起来，那刀术……
　　对不起，滚滚真看不出这算哪门子的刀术，简直就是一顿乱砍嘛，它食铁兽一族刚出生半年的小熊都能砍得比这好。
　　“镪！”正当滚滚心里这么想着的时候，一道金属碰撞声响起，只见马精手中的两把钢刀砍在一起了，然后，两刀同时碎裂，断刃掉在了地上。
　　“额……”这一幕，让马精有些尴尬，他能说，自己发挥失常了吗？
　　“噗，哈哈哈~”马精想要解释些什么，然而，滚滚却不给他这个机会，抿着嘴，努力让自己不笑，但脸都鼓起来了，最后还是忍不住张开嘴，笑出了声。
　　这是一对活宝啊，难怪后土说他们有趣，确实很有趣，这样的一对活宝，最适合他们的岗位应该是……
　　“祖巫，我觉得可以封他们一个娱乐之神的神职，今后为我们地府带来快乐。”笑够了以后，滚滚转头对后土建议道。
　　“娱乐之神？”听到滚滚的建议，后土皱了皱眉，这是个什么神位，一听就不正经。
　　想着，后土摇了摇头道：“不好，再想。”
　　“嗯……我的助理怎么样？”滚滚想了想，再次建议道。
　　“助理？”
　　“就是副神。”
　　听到这话，牛精和马精立刻就瞪大了眼睛，眼中露出激动的光芒，冥帝的副神啊，我们……
　　“不行，他们修为不高，无法担任那么高的神位。”后土拒绝道。
　　“额，那祖巫，您自己有什么想法呢？”滚滚算是看出来了，后土有自己的想法，问自己的意思不过是走个过场罢了，当即，对她无奈地问道。
　　“呵。”后土笑了笑，从地上站了起来，抬头眺望着外界，说道：“自从轮回开辟以来，虽然众生心里都明白此举对洪荒有益，但内心其实还是对地府非常排斥，或者说，对死亡非常排斥。你说，如果让他们知道，他们死后会去接他们的地府阴神其实很好相处，甚至很有趣，那他们心里对地府的恐惧感是不是能减少一些？”
　　“额，可能吧，所以祖巫的意思是？”听到后土这话，滚滚心里顿时了然，这两货还是逃不掉那个岗位啊。
　　果不其然，下一秒，后土就侧头对自己说道：“册封他们为勾魂使者如何？”
　　“祖巫好想法，滚滚没有异议。”滚滚不露痕迹地撇了撇嘴，随后，对后土作揖道。
　　而阿傍和罗刹，听到后土和滚滚商量好了自己两仙的神位，都不由得咽了口口水，然后，跪了下来，对后土小声期待地问道：“多谢娘娘，敢问娘娘，这勾魂使者……是几品神位啊？”
　　天庭的神位都是有品级的，所以地府也该有，不知道这是一品神位，还是二品，其实三品我们也不是不能接受。
　　听到这个问题，滚滚翻了个白眼，代后土对他们回答道：“没品。”
　　阿傍：“……”
　　罗刹：“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百五十四章 后土欲扶人主，天庭白泽献计
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　没，没品？
　　什么意思，是这个神位很大，大到了无法用品级来形容吗？
　　嗯，有可能，天庭的一品大神是妖神，至于妖圣，妖师和护法都是没有品级的，所以……
　　我的天啊，娘娘居然对我们这么器重，我们一来就将我们摆在那么高的位置？
　　刚才，她还说我们的修为不高，做不成冥帝的副神，没想到，娘娘只是说说而已，实际上她对我们还是很看好的，我们，我们以后一定努力办事，报效娘娘的知遇之恩。
　　阿傍和罗刹都在心里感动道。
　　看到他们牛脸和马脸上的感动表情，滚滚只是稍微一想就猜到他们心里都在想些什么了，这两个家伙，在当官这种事情上和那猴子一样单纯自大啊。
　　随即，以手捂面，对他们无语道：“是神位太小，不入流，所以没品。”
　　“啊？”闻言，感动不已的两仙，脸上的神情顿时就懵住了，同时抬起头来，张大了嘴巴对滚滚叫道。
　　“啊什么？虽然没品，但也是正式的神职，怎么，难道你们想回去继续做没有俸禄的散仙？”滚滚对他们问道。
　　“唔唔唔~”听到这个问题，阿傍和罗刹连忙摇头。
　　散仙可不好做，如果是那些圣人大教的散仙，那不用说，日子过得肯定是美滋滋的，但我们这种……呵呵，都懂，在巫妖冲突越发激烈的现在，如果身后没有靠山，行走在洪荒上，保不齐哪天就被波及了，于是身死道消，几万年的修行毁于一旦，那可是不得了的事情。
　　相对的，加入地府，身上有个阴神神位，虽然以后要受到约束，要给地府做事，但却有稳定的俸禄，不用再担心哪天会被什么大妖给随意打杀了，也是因为这个原因，他们才会去求玉兔帮忙，看看能不能将他们弄到地府里来做神的。
　　玉兔呢，也很给力，找到了后羿大巫，大巫将他们给带来了，甚至还运气爆棚地见到了后土娘娘，只是……
　　娘娘居然让我们去做没品的阴神，我们……心有不甘啊。
　　以我们的才干，就算做不成一二品的大神，起码也得给我们一个三品神位吧。
　　阿傍和罗刹在心里想到。
　　“嗡~”使出了听心术的滚滚，将这两个家伙的心里话全都给听见了，顿时，在心里撇了撇嘴，三品神位……冥界的三品神位就是十殿阎罗那种等级，你们两个，心还真不小啊。
　　随即，滚滚将遮脸的熊掌放下，对他们说道：“过段时间，会有一个头发花白的老道来到这里，他名唤太乙，是来出任三品阴神的，如果你们觉得勾魂使者的神位太低，到时候可以去挑战他，如果你们能打败他，我就让你们做三品阴神，怎么样？”
　　“啊？”突然听到滚滚的话，阿傍和罗刹同时一惊，怎么，我们才在心里抱怨这个勾魂使者的神位太低了，下一刻冥帝就对我们做出这个许诺，这……莫非是上天感受到了我们的意念，有意成全我们？
　　哦，感谢上天！
　　阿傍和罗刹在心里欢呼道，然后，也不问那个太乙是谁，有多强，直接就给滚滚重重地磕了一个，兴奋道：“多谢冥帝，小仙必定不会让您失望，一定打败太乙，登上三品神位！”
　　“嗯。”滚滚强忍着笑意，对他们点了点头。
　　一旁的后土，嘴角也不禁扬起了一丝弧度。
　　这两个家伙……打败太乙，呵，滚滚还真是挺坏的，这两个也真是够有趣的。
　　……
　　一会儿后，牛头阿傍和马面罗刹都退下了，领着滚滚赐下的阴神服饰和武器，走出冥界先去干着勾魂使者的活计，同时，心里都迫切地期待那个叫太乙的家伙快些到来，到时候，他们兄弟俩就能升官了！
　　望着他们离去的背影，后土摇了摇头，轻笑道：“等太乙来了，他们两个怕是要吃点苦头。”
　　“没事，牛皮厚，马脸长，都很抗揍，吃不了太多苦的。”滚滚笑嘻嘻地说道。
　　“哦？”听到这话，后土来了点兴趣，侧头对这头坏熊问道：“那……滚滚，你说熊抗不抗揍呢？”
　　“！！！”滚滚的毛发瞬间就竖了起来，咽了口口水，然后，连忙抱住脑袋朝远处跑去，边跑边大声喊道：“不抗揍！”
　　“呵！”见此，后土笑出了声，然后，在滚滚跑远了以后，笑容逐渐收敛。
　　滚滚有时候是很聪明，但却不够沉稳，而且，它和自己太过亲近，加上魔神一事，如今很多目光都落在它的身上，所以有些事不方便交给它去做，需要另外托付给一位持重的巫才行。
　　想着，后土黛眉微皱，思考了片刻后，说道：“后羿！”
　　“嗡~”话落，空间一阵波动，一个身后背着弓箭的健壮青年从虚空中大步走出，对后土作揖行礼道：“祖巫，有何吩咐？”
　　“嗖！”后土挥了挥手，一滴精血飞出，落到后羿的面前，随后，对他说道：“这是我的一滴精血，你拿着它去九黎部落寻找一个潜力和悟性最佳的巫人，将精血赐给他，并助他炼化。”
　　“祖巫您的精血？这……”听到后土的话，再看着面前散发出一阵恐怖威压的精血，后羿瞪大了眼睛，震撼道。
　　后土抬起一个手掌，示意他不必多言，然后，主动给他解释道：“我已经和诸圣商量好，决定共推人族为天地主角，用以平衡各方的利益。届时，巫人也归属于人族之中，一起算作主角。人族目前的族长是风灵，但风灵的能力，统御寻常的人族绰绰有余，统御身为天地主角的人族却……所以，我需要有一位强大的巫人去夺得人主的位置，统御人族，如此，我巫族才能在诸圣容许的程度下，最大限度地分得主角气运，确保种族长盛不衰！”
　　“人族……为天地主角？”听完后土的话，后羿有些愣住了，怎么，不是我们和妖族竞争天地主角的位置吗，这又关人族什么事啊？
　　而且，论实力，论功德，论威望，哪怕是论资排辈，主角的位置怎么也轮不到人族啊？
　　人族是和巫族通婚的种族中，唯一能和巫族生下子嗣的生灵，所以，对于人族，后羿一直都非常友好，但友好归友好，基本的三观却无法动摇，人族就是弱，就是一个不堪一击的后天种族，如今，祖巫告诉自己，巫族一直想要的主角的位置将会落在这个人族的头上，这……
　　后羿真的是接受不了啊！
　　“唉！”也明白后羿的心情，后土叹了口气，其实，当她做出这个决定的时候，心情何尝不是这般复杂，人族……唉，但没有办法，诸圣不会允许巫族成为天地主角，既然这样，人族成为主角是对巫族最好的结果了。
　　当然，如果能撇下人族，直接让巫人族独自成为主角就更好了，只可惜，老子不答应。
　　书归正传，叹完气后，后土对后羿交代道：“这件事，巫族中暂时就只有你，我，还有滚滚知道，你切记不得告诉给其他的族人。拿着精血，去九黎部落找到合适的巫人，帮助他变强，等他有了些实力后，我会再给他找一位老师教授他如何管治种族，扶持他做人主，今后，巫族的未来就都在他的身上了。”
　　将后土的话收入耳中，后羿低着头，脸色复杂道：“祖巫，属下……还是很难接受。为什么，为什么会是人族？如今祖巫您已经证道，我们一定可以打败妖族的！”
　　没错，以巫族如今的实力，只要自己肯出手，打败妖族并不难，但……谁做天地主角，这从来都不是巫妖两族的事情，这涉及整个洪荒，涉及到圣人。
　　所以，后土对后羿说道：“除非有一日，巫族可以打败所有的圣人，否则，主角之位交给人族，是对巫族最好的选择。”
　　“祖巫……”
　　“你去吧！”后土转过身，打断了后羿的话道。
　　闻言，再看着后土决然的背影，后羿咬着嘴皮，沉默了半响，然后，低头作揖道：“属下……领命！”
　　“嗡~”随即，后羿接过精血，离开冥界，前往九黎部落去了。
　　在后羿走后，后土扫视了一眼周围，然后，也迈步朝冥界深处走去。
　　……
　　与此同时，另一边，天庭。
　　“砰！”帝俊将面前的帝案掀翻了出去，站起身子，脸上尽是怒气。
　　见状，凌霄宝殿内，众多妖神连忙俯身拜倒，口中喊道：“陛下息怒！”
　　“息怒？本帝怎么息怒？五百年了，我已经等了五百年了，道祖居然还没有下旨惩处后土，这是什么意思，不追究吗？如果是，那太一怎么办，我妖族怎么办？”帝俊衣袖一甩，对着下方的众多妖神吼道。
　　对此，殿内的众妖神全都闭口不言，脸上露出严肃和担心的表情。
　　他们哪里知道该怎么办啊？
　　他们只知道，道祖不惩处后土，后土可以随意出入轮回，帮助巫族，那么，他们妖族将极为不利！
　　想到这里，别说帝俊了，他们也烦呢，但他们能怎么办呢？
　　唉！
　　“陛下。”见殿内没妖说话，而鲲鹏不知为何，今日又没有来上朝，站在队伍最前面的白泽站了出来，对帝俊作揖道：“眼下的形势确实不利于我妖族，但还没有到完全没有机会的程度，老臣肯定陛下冷静下来，莫要被怒火冲昏头脑，做出不理智的决定。”
　　没错，白泽担心帝俊会再次下令，准备进攻轮回。
　　说实话，如果在天上和证道了的后土斗，白泽还不至于太过担心，毕竟有周天星斗大阵，再怎么说，胜算也有五成左右，但主动进攻地府，那……
　　星光在地府里，威力会大大削弱，赢不了的！
　　听到白泽的话，帝俊刚想骂他放肆，但话到嘴边还是咽了下去，接着，深呼了一口气，伸手指着他说道：“说，有什么主意全都说出来，我们现在该怎么办？”
　　白泽将腰弯得更低了，回答道：“陛下，后土公然违抗道祖的法旨，可紫霄宫却迟迟没有动静，看来，道祖十有八九是不打算惩处后土了。若是后土还没有证道，我们可以效仿祖熊，说道祖不公，请道祖为表公允，惩处后土，但如今后土已经证得混元大罗金仙，身份与圣人等同，而之前道祖的旨意，昊天童子又表明了，那是道祖自己的意思，并非天意，所以，想让身为圣人的道祖惩罚同为圣人的后土，在理由上确实不足，恐怕道祖也是顾及这一点，才迟迟没有发作，算是默认了后土抗旨的做法。但是！道祖如此，并不代表其他圣人也如此。”
　　“你的意思是？”帝俊皱了皱眉，问道。
　　“陛下！女娲娘娘，三清和西方二圣都是道祖的弟子，他们都对道祖保持恭敬，可后土却敢公然违抗道祖的旨意，不给道祖脸面。即使她已经证道了，从道理上讲，道祖除非转达天意，否则的确没有资格给她下旨，但道理是道理，面子是面子，后土不给道祖脸面就是不给诸圣脸面，老臣认为，我们可以相邀诸圣，一起讨伐后土！不求将她斩杀，至少也要将她困在轮回中无法出来，而只要后土出不来，不能相助巫族，那么，没有了后土，无法再布十二都天神煞大阵的巫族，一定不是我们的对手，最后的决战，获胜的一定是我们！”白泽对帝俊一脸严肃地说道。
　　听到白泽这么说，帝俊低头沉思了一会儿，然后，皱着的眉头逐渐舒缓，脸上露出了一丝笑意，坐了下去，点了点头，满意道：“不错，后土证道混元了又怎么样，这洪荒上又不是只有她一位圣人？她敢冒犯道祖，此举一定得罪了其他的圣人，这个时候，只要我们过去拉拢诸圣，一定能成功的。”
　　说着，帝俊对白泽说道：“妖圣，这件事就交给你了，你代表本帝去拜见诸位圣人，请他们来天庭赴宴，一起商议如何对付后土，为道祖挽回颜面一事。”
　　“臣，遵旨！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百五十五章 妖圣密聊，腾蛇见伏羲
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　下朝后，众妖陆续走出了凌霄宝殿。
　　“白泽老大，等等！”
　　一道喊声从后面传来，闻言，白泽停下了脚步，回头望着来人，是妖圣英招。
　　周围的许多妖神，对跑来的英招作揖行礼，等他抵达白泽的身前后，才起身继续离开。
　　“老大，一起聊聊？”英招对白泽说道。
　　“嗯。”白泽点了点头，然后两位妖圣并肩前行，很快就走到了天河边上，附近的妖族见到他们，都很有眼力劲地给他们行完礼后就连忙跑开了，不敢偷听两位妖圣的谈话。
　　“老大，你刚才向陛下建议相邀诸圣，借诸位圣人的力量来对付后土，这件事……有把握吗？”英招扫了眼周围，然后，对白泽小声问道。
　　听到这个问题，白泽看了眼他，反问道：“你为什么这么问？”
　　“老大，情况不一样了，巫妖两族间的实力平衡已经被打破，我都能看明白的事情，你不可能一点都察觉不到。你和我说句爽快话，拉拢诸圣来对付后土，这件事你到底有没有把握？”
　　见英招的脸色如此严肃，语气更是无比的认真，白泽知道，这家伙很清醒，比大多数妖族乃至天帝都要清醒，对于他，自己是瞒不过的，想着，白泽摇头叹了口气道：“唉，把握……若有把握，我就无需如此忧虑了。诸圣不希望看到巫族成为天地主角，这是毋庸置疑的事情，但今时不同往日，后土已证道混元，又是轮回之主，除非到了没有选择的时候，否则诸圣都不会愿意与她为敌。”
　　“也就是说，诸圣不会为了帮道祖挽回颜面而接受我天庭的邀请，助我们一起对付后土？”
　　白泽看着英招，对他问道：“道祖是圣人，后土也是圣人，若道祖降了旨，三清他们倒有可能与后土为敌，但眼下紫霄宫什么反应都没有，若你是三清他们，本可置身事外，会主动选择为了所谓的老师的颜面与一位圣人为敌吗？”
　　“这……”
　　“师长的颜面固然重要，但自身已经成圣，对于师长的敬畏肯定会大幅削减，甚至可能会想要摆脱这个师长，让自己的头上再无任何生灵，加上对方也是圣人……呵，若是我，能置身事外就绝不会参与其中，所以，想要请动诸圣来对付后土，难啊！”说着，白泽再次摇了摇头。
　　“果然。”听到白泽这么说，英招暗道，随即，对他提问道：“老大，既然这样，那你为什么要向陛下建议相邀诸圣呢？”
　　白泽迈步向前，边走边说道：“那也是没有办法的办法，我刚才若是不这么说，陛下恐怕会当场下旨，集结天兵讨伐地府，救出东皇陛下。我妖族的主场是天空，周天星斗大阵更是借助众星之力才能布成，星光在地府里难有太多的光芒，大阵的威力八成敌不过后土，一旦周天星斗大阵被破，我妖族目前唯一让巫族忌惮的底牌就也没有了，届时……后果不堪设想！”
　　“所以，老大你刚才那么说只是为了拖住陛下，让陛下暂时不对地府动兵？”英招跟着白泽向前走，想了想，问道。
　　“不错。”
　　“那之后呢？这么做根本就拖不了太久，等诸圣都拒绝了我们的邀请，不肯助我们对付后土，届时，陛下还是会发兵的！退一步，即使陛下不发兵，等道祖定下的休战期限一过，巫族大举攻天，又有后土相助，我们……拿什么来和他们斗，仅凭周天星斗大阵只怕不够吧？”
　　“那时……我也不知道该怎么办，我如今能做的就是拖，其他的，走一步看一步吧。”白泽沉默了一会儿后，无奈道。
　　他是妖族的智囊，若是以前，巫妖两族实力相当，他有六七成的把握可以辅佐帝俊太一打败巫族，夺得天地主角之位。
　　可如今，妖后陨落，东皇元神被困九幽，十位太子陨落了九位，护法敖玥也背离妖族而去，反观巫族，虽然因为后土以身化轮回之故，难以再布置十二都天神煞大阵，可后土证道混元了，换算一下，就等于多出了十一位祖巫的战力，实力大幅提升，此消彼长之下，妖族……已经落后巫族太多了，他就算再有智慧，面对如今这种形势也不知道该怎么办才好啊。
　　听到白泽这么说，英招左右看了看，然后深呼了一口气，对他快速说道：“既然老大想不到可以扭转局面的办法，那就该多为自己做考虑，万一，小弟是说万一，万一妖族战败了，我们该怎么办？”
　　“嗯？”这话一出，白泽的眼神立刻凌厉了起来，侧头瞪着英招，质问道：“你这话是什么意思？”
　　英招没有被白泽吓到，脸上露出一抹痛苦和烦恼之色，回答道：“就是那个意思。老大，妖族是我们后天建立的，对于它，小弟我也是感情很深，舍不得它破碎。可小弟我……更看重自己的性命啊，当年，小弟是见老大你接受了两位陛下的邀请，这才跟着他们一起上天，入主天庭的，这些年，瞧着妖族的规模越来越大，小弟我心里也由衷地感到高兴，但……妖族始终都是后天之物，我们可都是先天神灵，若要小弟为了自己后天建立的东西丢了了性命，小弟……不太愿意。”
　　这个‘太’字，是英招不想把话说得太绝才加上去的，实际上他就是不愿意。
　　他是妖族的元勋，妖族的建立有他一份功劳，所以他对妖族自然也有感情，但为了妖族丢了性命，他是真的不愿意。
　　别说什么种族情节，爱族啊，这个族是他自己创造的，又不是先天的，能创造就能毁灭，所以可以爱，但要自己爱它胜过自己的生命，不好意思，办不到。
　　“你！”听到英招这么说，白泽顿时大怒，抬手就想打他，然而，英招似乎早有防备，瞬间就从原地消失，出现在了距离白泽千米开外的地方，并对他喊道：“老大，难道你真的甘愿身死道消，甘心无数年的修行就此毁于一旦吗？”
　　“住口！”白泽转过身，正对着英招，对他怒喝道。
　　然后，闭上眼睛，深呼了一口气，说道：“别再让我听到这样的话了，不然传到陛下的耳中，谁都保不了你！”
　　“我知道，陛下手中有招妖幡，我们不能明着背叛妖族，但老大……我们真的需要好好想想以后该怎么办？陛下……他没有了天后娘娘和东皇陛下的辅佐，再加上丧子之痛，现在的他已经很难听进我们的劝了，就好比这这次，如果不是老大你急中生智，暂时稳住了他，他十有八九会下旨对地府出兵，届时妖族大败，我们都得跟着他殉葬。现在的妖族和当年不一样了，老大，你就算不在乎自己，也当替我们这些兄弟，替妖族的儿郎们想想，我我们……该有条退路的！”英招对白泽苦口婆心地劝道。
　　“放肆，身为臣子，怎能在背后冒犯陛下？！”听到英招言语间有一丝对帝俊的不敬，白泽睁开眼睛，厉声喝道，斩二尸准圣的威压瞬间朝着他压迫了过去。
　　虽然同是妖圣，但白泽已经斩去了第二尸‘恶尸’，而英招却只斩去了‘善尸’，双方的实力差距其实很大，几乎是瞬间，他就被白泽压迫得后退了几步。
　　不过，他并没有就此放弃求饶，而是继续对白泽喊道：“老大，难道你真忍心看着我们这些兄弟，看着那么多儿郎都去奔向一个必死的局面吗？”
　　“我……”听到这话，白泽的气势稍稍一顿，眉头紧锁，脸上闪过一抹挣扎的神情。
　　“后土证道轮回，可我妖族却先后失去了妖后和东皇，本指望你说拉拢诸圣来对付后土的谋划可以成功，但没想到只是为了稳住陛下，让他暂时不对地府发兵的借口，如此，小弟实在看不到巫妖之争，我妖族有丝毫胜算，老大，当我求你了，想想办法，为大家找条退路吧！”英招的嘴角被白泽强悍的气势压迫地流出了一丝血迹，但他仍然对白泽喊道。
　　将英招的话收入耳中，看着他嘴角流血的画面，白泽双手紧握成拳，眼睛眯成了一条缝，然后，抬起下巴，缓缓地呼了口气，同时，强大的气势悉数收敛了回来。
　　“呼~”顿时，英招轻松了很多。
　　“跟我走！”没有给英招喘息的时间，白泽转身背对着他说道。
　　“走？老大，去哪啊？”英招并没有白泽刚才打伤了自己而感到生气，因为他知道白泽是不会真的杀了他的，他们十大妖圣情同手足，尤其自己和他更是相交多年的老友，不过，对于白泽突然要自己跟他走一事，他还是有些好奇。
　　白泽回头看着英招，对他冷声说道：“你不是说要给大家找条退路吗？我们去见伏羲道友，看看他有没有主意。”
　　“伏羲？”听到白泽的话，英招瞬闪回了他的身边，皱眉道：“自从陛下下旨，命朱厌率兵屠戮女娲部落后，他就离开了天庭，也不上朝，我们去找他有用吗？”
　　“有。”白泽自信道。
　　“为什么，伏羲是人族的舅神，我们屠戮了女娲部落，这件事……”
　　“这件事与我们何干？”
　　“什么？”英招有些不解。
　　“朱厌进犯人族，这事不假，因为这件事人族恨透了我们妖族，这也不假，但伏羲不同，从他当年选择加入天庭的那一刻起，他也是妖族了，所以他不会完全站在人族的立场上去看待这件事。如果他要记恨妖族，那他就得连自己一起恨，所以，他不会记恨整个妖族，只会记恨参与过这件事的妖，我问你，你参与了朱厌屠人之事吗？”白泽对英招解释并提问道。
　　“我？怎么会，我当时怕得罪女娲娘娘，一言不发，什么都没有做。”英招连忙否认道。
　　“这就是了，你什么都没有做。如果是人族，他们会说你默认了，你是共犯，但伏羲，他不会这么想，他会觉得这不关你的事，只要你届时当着他的面不认可屠人之事，说这是错的，这便够了。走吧。”说着，白泽化作一束极光，朝远处射去。
　　英招在心里回味了一下白泽的那些话，然后点了点头，觉得老大说的有道理，于是，用手背擦掉嘴角的血迹，也化作一束极光追了上去。
　　……
　　与此同时，黄河岸边，女娲部落曾经的族地。
　　伏羲盘坐在这里，双眼微闭，手里抱着个龟甲，似乎是在思考些什么，不，也有可能是在悟道。
　　“吼！”这时，天空乌云密布，电闪雷霆，紧接着，一道吼声从远处传来，只见一条百万丈大，长有双翼的巨蛇全身布满了蓝色的神光，以极快的速度朝这飞来。
　　不多时，天空恢复了正常，巨蛇化作了一个一头白发，面容年轻帅气的青年，从空中降落在了伏羲的面前，对他作揖行礼，口中恭敬道：“拜见大老爷！”
　　“嗯，近来可好？”伏羲没有睁开眼睛，对腾蛇淡淡问道。
　　“回老爷，托老爷的洪福，一向都好，只是……”腾蛇有些难以启齿。
　　“呵，只是女娲交代的事情不好办，对吗？”听到腾蛇的语气，伏羲嘴角微微扬起，对他笑道。
　　“老爷，您知道我为何而来？”腾蛇惊讶道。
　　“当然，若无正事，你不会主动来找我的，而现今能让你觉得是正事的事情，也就只有女娲吩咐你寻找崆峒印的事情了。”说着，伏羲终于睁开了眼睛，望着面前的腾蛇。
　　听到这话，腾蛇连忙跪坐在草地上，对伏羲追问道：“老爷明鉴，娘娘交代的那件事实在是太难了。黑白之地，我找遍了整个洪荒，也弄不明白哪里是黑白之地，弄不清地址，这让我怎么找到崆峒印啊？恳请老爷慈悲，帮我参考一下，那个崆峒印到底在哪，让我好早日完成娘娘交代的事情。”
　　“呵，黑白之地，那就是……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百五十六章 伏羲应允，妖族偿命
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“是他们？”看着那两束朝这射来的极光，伏羲眉头一皱，淡淡道。
　　腾蛇此刻也抬头望向了那两束光芒，同样认出了来者是谁，于是，对伏羲问道：“大老爷，要不……我回避一下？”
　　“不必，且看看他们的来意，之后我们再聊吧。”伏羲低下头，说道。
　　“是。”腾蛇应道，然后起身站到一旁。
　　“嗖！嗖！”很快，两束极光落在了他们的面前，分别化作一位身着白衣，胡须也花白的老者和一位身着黑色长衫的中年，正是白泽和英招。
　　“拜见羲皇！”白泽和英招对仍坐在地上的伏羲作揖行礼道。
　　见此，伏羲从地上站了起来，回了一礼，问道：“两位妖圣不在天庭纳福，今日怎么来了黄河之地？”
　　“老朽正是来寻羲皇的。”白泽笑道，然后，后退了几步，脸上的笑意收敛，变得认真且严肃了起来，对伏羲一拜到底道：“恳请羲皇相救妖族，白泽感激不尽！”
　　“恳求羲皇了！”一旁的英招也对伏羲一拜到底。
　　“嗯？”听到他们的话，看到他们这幅姿态，伏羲眉头一皱，整个人也逐渐变得严肃了起来。
　　他身旁的腾蛇看到这一幕，挑了挑眉，脸上闪过一抹玩味之色，妖族的两位妖圣来求大老爷相救妖族，看来，后土娘娘证道混元的事情给了他们很大的压力，让他们有些顶不住了。
　　这么看……巫妖之争，最后很有可能是巫族会获胜，那头胖熊，当年的决定倒是做对了。
　　等等！
　　突然，腾蛇反应到了什么。
　　他摸着下巴，低头沉思：“巫族若是赢了妖族，届时就能夺得天地主角之位，集天地气运于一体，那胖熊身为巫师，能得到的气运肯定也不会少，它现在就已经斩去善尸，成就准圣了，要是再分得了主角气运，那……我岂不是更打不过它了？”
　　想到这里，腾蛇放下了摸着下巴的手，抬起头，眨了眨眼睛，整条蛇显得有些懵。
　　另一边，白泽对伏羲继续说道：“羲皇，后土……娘娘证道混元，巫族拥有了一位圣人，实力已凌驾在我妖族之上，反观我妖族，先后失去了天后与东皇，实力大跌，现如今，老朽实在看不到我族还有何胜算可以与巫族一战，为保妖族不灭，老朽舔着脸，特地来此求羲皇出手，救救妖族。”
　　“是啊，求羲皇救救妖族。”一旁的英招连忙附和道。
　　听到白泽说求自己帮忙救救妖族，伏羲双眼微眯，想了想，很快就明白了白泽的用意，后土已证道混元，能和她对抗的就只有圣人，而妖族和哪位圣人关系最好？
　　不用说，肯定是女娲啊。
　　不提女娲创立了妖教，是妖教教主，就说自己成为了妖族的羲皇，又是女娲的兄长，光凭这一点，女娲和妖族的关系就怎么也甩不干净，只是……
　　“唉！”想到自己那个被道祖困在太素天里出不来的妹妹，伏羲叹了口气，摇头道：“两位妖圣的来意，伏羲知道了，只可惜，我爱莫能助。”
　　“羲皇！”听到这话，白泽有些急了。
　　“妖圣，你该知道，吾妹不知犯了何错，被道祖禁锢在太素天内不得出来，需要受困一个量劫，也就是说，巫妖之争，吾妹帮不了忙，而吾妹不出手，仅凭我又如何能与已经证道的后土抗衡？所以……”
　　“羲皇，女娲娘娘虽然被困于太素天无法出来，但她终有能出来的一日，只要她发句话，巫族必会忌惮，不敢对我妖族逼迫太甚！老朽……唉，老朽也和羲皇说句掏心窝子的话，形势到了如今的地步，老朽也不指望妖族能打败巫族，夺得天地主角之位了，只要能保妖族不灭，老朽便已然满足。羲皇，你也知道，巫族暴虐，以众生为食，当年，两位陛下为何能轻易统御万族，建立妖族，难道真的只是因为两位陛下过于强大，万族生灵不敢拂其意吗？那是因为万族生灵时刻要受到来自巫族的威胁，心里也迫切地想要有座靠山，可以保护自己不成为巫族的口粮，所以，在两位陛下成立妖族后，天道才会降下无量的功德！”
　　听到白泽这么说，伏羲沉默了，而这个时候，沉默就等于是认同。
　　没错，对于帝俊和太一建立妖族一事，伏羲从心里感到赞同，甚至是钦佩。
　　虽然说之前妖族派遣妖神朱厌率军屠戮女娲部落，毁坏了和自己间的一些情分，但对于妖族成立之初给洪荒带来的好处，伏羲从未想过否定。
　　昔年，巫族称霸大地，所有非巫族的生灵都被它们视作食物，加之巫族强大，万族生灵皆无法力敌，是帝俊和太一将万族生灵召集了起来，建立了一个大统一的妖族，这才从巫族的口中保住了无数的生灵，同时，也止住了万族生灵间许多的战斗。
　　这是有大勇和大德的行为，只是……
　　如今的妖族，和当初的巫族又有什么区别呢？
　　毕竟，巫族在后土接受祖熊的建议，改变对待万族的策略后，也不再随意屠戮众生为食了，改为了豢养凶兽，并对外招纳附庸种族，庇护他们的安全。
　　倒是当年十日横空，妖族……唉，不提了。
　　伏羲闭上眼睛，心里不知道在想些什么。
　　见伏羲还是不说话，白泽皱了皱眉，然后心下一横，双腿跪在了地上，给伏羲拜倒道：“羲皇，老朽知道，因为陛下命朱厌屠戮女娲部落一事，羲皇心中不怼，此事……老朽愿意承担责任。只要羲皇能劝女娲娘娘庇佑妖族，保妖族不灭，给那些无辜的儿郎们留条生路，老朽……老朽愿将这条命赔给人族，以准圣之命赔偿他们，足够了吧？”
　　“老大！”听到白泽这么说，一旁的英招瞪大了眼睛，然后连忙伸手想要将白泽给扶起来。
　　自己老大用命赔给人族，开什么玩笑？
　　别说朱厌屠人一事，老大是持反对态度的，就是认同，他也没有出手啊，退一步，就算他出手了又怎么样？
　　人族……不过是区区后天种族，死了就死了，如果觉得他们数量少，可以再造啊，但自己老大可是斩二尸的准圣，先天大神，没了就真的是没了，用老大的命来赔给他们，配吗？
　　英招在心里不忿道。
　　面对英招的搀扶，白泽不为所动，依旧跪在地上，等待着伏羲的回答。
　　而伏羲，听到白泽这么说，他皱着的眉头顿时变得更深了，不知过了多久，终于，他缓缓吐了口气，并睁开了双眼，望着面前的白泽和仍在试图将他给扶起来的英招。
　　伏羲上前两步，伸手将白泽从地上给扶了起来，对于伏羲的搀扶，白泽没有抗拒，跟着他起来了。
　　“妖圣大义，伏羲佩服。只是……偿命的话就不必说了，屠戮女娲部落一事与妖圣无关，妖圣不必做此牺牲。”伏羲对白泽说道。
　　“我乃妖圣，妖族的罪孽，我有资格为它担负！”白泽看着面前的伏羲，对他认真说道。
　　然而，听到这话，伏羲却摇了摇头，说道：“若按照这种说法，我身为妖族羲皇，身上的罪孽岂非比妖圣更重？”
　　“这……”白泽脸上露出一丝不知该如何是好，不知道接下来该怎么说的表情，欲言又止。
　　见此，伏羲点了点头，说道：“妖圣的意思，我都已经明白了，好，我愿意去太素天一趟，和吾妹谈谈。只是，人族乃吾妹所创，尤其女娲部落更是得到了吾妹赐下的圣血，可以视作吾妹的后人，妖族出兵屠戮他们，这件事若没个交代，即使是我，怕也不好和她开口。”
　　“老朽愿意……”
　　“妖圣切莫再说用自己的命赔给人族的话了，你乃先天大神，在整个洪荒都德高望重，又与此事无关，你的命，人族受不起，我想吾妹也不愿意你这么做。”不等白泽把话说完，伏羲就打断了他的话，对他认真说道。
　　听到这话，一旁的英招松了口气。
　　那就好，要是真让自己老大给人族偿命，那自己是绝对不会同意的。
　　不过，伏羲不要老大的命，那他要什么交代呢？
　　英招有些好奇地继续望着伏羲。
　　这时，白泽也皱起了眉头，对伏羲问道：“那羲皇的意思是？”
　　伏羲将扶着白泽的双手放下，双手负在身后，严肃道：“参与屠人事件的妖，一概不留，至于没有参与此事的妖……我与吾妹概不追究，如何？”
　　听完伏羲开出的条件，白泽沉思了一会儿，说道：“妖神朱厌不久前已经被阐教首徒九黎斩杀，他……”
　　“已经身死道消的自然没有追究的必要，但其他的妖还活着。”
　　“羲皇是说无支祁？”
　　“是，但不全是。”
　　“唉，好，我明白了，参与了屠人事件的妖，老朽……会找个理由将他们全都给处置了，一定给娘娘一个交代。”
　　听到白泽的这个承诺，伏羲还是没有立刻点头，不是他不相信白泽，事实上，白泽虽然老谋深算，但答应的事从未失信过，伏羲愿意信他，只是，有只妖，他却没有说上去。
　　见自己做出了这等承诺，伏羲却没有再说些什么，白泽感到有些奇怪，看了看他，然后，对他问道：“羲皇，还有何不妥之处吗？”
　　伏羲笑了笑，沉默了片刻后，对白泽提醒道：“做出屠人决定的妖，妖圣觉得该怎么处置？”
　　“什么？这……”万万没有想到伏羲居然会说出这种话来，白泽和他身边的英招顿时就瞪大了眼睛，露出了一脸惊骇的表情。
　　伏羲的意思是……要帝俊也……
　　“呵，罢了，我只是代吾妹问问，毕竟我了解她的性子。或许只有这样，才能让她发泄心中对妖族的愤怒，答应今后庇护妖族，当然，也不一定，这样吧，我先去太素天和她说下此事，但妖圣心里也当有个数，很有可能，只有妖族做出如此牺牲，吾妹才能气消。”
　　说完，伏羲对一旁的腾蛇说道：“腾蛇，我们走！”
　　“是，大老爷！”腾蛇回过神来，低头应道。
　　“嗖！”然后，两人纵身一跃，化作两道神光消失在了这里。
　　目送着伏羲和腾蛇离开，白泽嘴巴微张，站在这里一动也不动，心里却犹如翻江倒海一样，迟迟难以平静。
　　女娲娘娘……极有可能要妖族付出天帝的性命作为给人族的赔偿，或者说是用来发泄她心中的愤怒，这……
　　“老大，我们该怎么办啊？”英招对白泽担心道。
　　对于这话，白泽没有回应，他仍然愣在了这里。
　　“老大！”见状，英招再叫了他一句。
　　“什么？”这一次，白泽回过了神来，对英招问道，然后，不等英招回答，他就回想起了英招刚才的问题，皱着眉头，抬头望天，良久，悠悠道：“我也不知道，现在……也由不得我说的算了，走一步看一步吧。”
　　说完，白泽将头低下，叹了口气：“唉~”
　　然后，仿佛一下没了精神似的，双手负在身后，驼着背，一步步地朝远处走去。
　　英招眨了眨眼睛，心道：“又是走一步看一步啊？老大你以前可一直都是走一步看十步的，怎么现在……唉！”
　　随即，也在心里叹了口气，然后连忙朝白泽追去。
　　……
　　另一边，混沌中。
　　“嗖！”两道极光闪过，停了下来，分别显露出伏羲和腾蛇的身影。
　　腾蛇对伏羲问道：“大老爷，您真的要劝娘娘出手庇护妖族？”
　　“女娲出不了手，被困在太素天的她无法对后土造成什么威慑，白泽他只是实在想不到办法了，才找到我试一试。”伏羲说道。
　　“啊？那大老爷的意思是？”
　　“只能以女娲的名义和后土去谈一谈，希望她能对妖族手下留情，不要斩尽杀绝，其实……妖族的成立真的很不容易，即使白泽不说，我也不忍心见到他们在量劫中全部陨落。”说着，伏羲摇了摇头。
　　“可是老爷，后土娘娘会答应吗？”腾蛇有些没把握道。
　　“后土能否答应，那得看我们开出的价，不，应该说妖族能付出的代价够不够大。”伏羲说道。
　　“这样啊……哦，对了，老爷，那黑白之地……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百五十七章 太乙受封
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“这样啊……”听到伏羲的回答，腾蛇若有所思地点了点头，随后，突然想起了什么，话题一转，对伏羲问道：“大老爷，您还没有告诉我，到底哪里是黑白之地呢？”
　　伏羲：“……”
　　你这思维跳跃的有点快啊，我们才刚聊关于巫妖之争的事情，你突然就转到崆峒印去了，不过……
　　想到马上就要到太素天了，而女娲也确实很需要用到崆峒印来办成一件事，于是，伏羲点了点头，对他说道：“黑白之地，我也推算不出那究竟是什么地方，但我有些自己的想法。”
　　“老爷请说。”腾蛇连忙恭敬道。
　　伏羲双手负在身后，转过身子，于混沌中眺望着洪荒，朗声道：“世间之阳谓之白，世间之阴谓之黑，所以黑白之地极有可能是在阴阳交界处！”
　　“阴阳交界？老爷是说……冥界入口？”腾蛇想了想，惊讶道。
　　“有这个可能，但其实还有另一种可能。”说着，伏羲转过身来，看着眼前的腾蛇。
　　“什么可能？”
　　“所谓黑白之地，可能没那么复杂，它就是指又黑又白的地方。”
　　“啊？又黑又白的地方，洪荒上哪有这种地方啊？”腾蛇挠了挠头。
　　“不，有的。”
　　“在哪里？”
　　“白澍，你想想，又黑又白，在你印象中有什么和这个特征符合？”
　　“完全没有。”腾蛇耸了耸肩道。
　　闻言，伏羲沉默了，过了一会儿后说道：“你根本就没有认真去想。也罢，你看看这个。”
　　“嗡~”说着，伏羲衣袖一挥，一个彩色的画面出现，画面上，一个头上系着条红色绸带，穿着麻布短裤，握紧两个拳头，摆出一副战斗姿势的黑白相间的生灵和一个穿着蓝色仙衣，头发花白，面容帅气，手里握着一柄仙剑的青年背对着背，来回扫视着四周，在他们的周围，许多头牛和许多只鸟将他们给团团围住了，这些牛鸟的身上都散发着非常明显的杀气。
　　“这是……”看到这个熟悉的画面，腾蛇眨了眨眼睛，然后将眼睛瞪得老大，惊讶道。
　　“不错，这是你当年和祖熊一起偷奶偷蛋，结果被蛮牛族和吞天雀一族发现，并围攻的一幕，是不是很熟悉？那么，在这熟悉的一幕里，你能否发现与黑白之地有关的线索？”伏羲点了点头，对腾蛇问道。
　　“黑白之地，黑白……难道？”目光在画面上扫动，最后，停留在了那个和自己背对着背的胖子身上，腾蛇上上下下地打量了它几眼，随即，整条蛇变得更惊讶了，惊呼道：“胖熊！崆峒印在它的身上？”
　　“嗡~”伏羲再次挥了挥手，画面消失。他望着非常惊讶的腾蛇，对他说道：“很有可能，不过，因为天机紊乱，无法推算，所以我也不能确定，但你与祖熊乃多年好友，你可以去问问它，我想，它若有，一定不会骗你。”
　　“嗯。”还没有从这种可能性里回过神来的腾蛇，下意识地点了点头，然后，反应了过来，猛地摇头。
　　不会骗我？
　　大老爷，您是真的不了解它，崆峒印既然是娘娘亲口命我去找的宝物，定然珍贵异常，这种宝物，那胖熊别说我了，就是后土娘娘问它，它都不见得会说！我还不了解它？别看它整天懒洋洋的，一副心宽体胖的样子，实际上它小气的很，若是崆峒印真在它的手里，它十有八九会否认的。
　　而且，我连它到时候的说辞，我都能猜到。
　　“什么？崆峒印，那是什么宝物，很厉害吗，走，我们一起去找……什么，我身上？天啊，我如此贫穷的一头熊，你怎么会认为我身上有这种宝物，我要是真有这种宝物，那我岂不早就称霸洪荒了？没有，真没有，我滚滚是什么身份的熊，我会撒谎吗，我会骗蛇吗？不会的，你相信我的熊品好不好？”
　　想到这里，腾蛇摇了摇头，感觉这事有点难办啊。
　　……
　　不久后，腾蛇与伏羲阔别，伏羲去太素天，在外面和女娲商量关于妖族向自己兄妹求救的事情，还没有完成女娲交代的任务的腾蛇则回到了洪荒，来到血海边上，在这来回走动。
　　“黑白之地，冥界的入口或者那头胖熊？不，也有可能是其他的食铁兽，但那胖熊是万熊之祖，如果其他的食铁兽机缘巧合得到了崆峒印，最后也一定会落到它手里的，所以，还是得找它。”腾蛇边走边在心里想到。
　　不知想了多久，终于，他还是下定了决心。
　　有线索，自己就要把握，不管那宝物到底在不在滚滚那里，自己都要去问过再说，当然，在问它之前，自己得先在冥界的入口好好找找，或许在那里也说不定。
　　“嗖！”想着，腾蛇纵身一跃，化作一束神光，冲进了血海里。
　　……
　　与此同时，冥界，卧熊殿内。
　　滚滚头戴帝冕，身上穿着宽大的黑色帝袍，端坐在十二品净世白莲上，台阶下，一个头发花白，手里拿着个拂尘的老头正对它作揖行礼，脸上露出尊敬之色。
　　“太乙，吾听闻你已练成十方化身神通，可有此事？”滚滚对太乙一本正经地问道。
　　对此，太乙真人恭敬道：“小仙回禀冥帝，确有此事。”
　　“好，那便显出你的化身来吧。”
　　“是。”太乙应道，随即，他抬起下巴，顿时，十道流光从他的体内射出，落于大殿内，分别化作十位模样不一，但身上都有着威严霸气的道人，至于他们的修为……居然都有太乙金仙的境界，不错。
　　看着这些化身，滚滚点了点头，随后，对太乙说道：“很好，不愧是圣人弟子，化身的实力竟然不亚于本尊多少，嗯……既如此，本帝就遵照圣人之荐，正式册立你为十殿阎罗，掌管冥界之阴曹地府！”
　　“嗡~”话落，滚滚大手一挥，顷刻间，一道神光落在了太乙的身上，然后，太乙感受到自己的修为居然瞬间提升了许多，这是神位的加持！而他身后的那十个化身，更是身上都出现了一套冥界的王袍，头上戴着王冕。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百五十八章 阿傍收贿，腾蛇遇太乙
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“十殿阎罗分管十殿，你这十个化身便依次号：秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王和转轮王吧。”滚滚继续对太乙说道。
　　闻言，感受到自己在神位的加持下，实力竟隐隐触及到了大罗障壁，心里无比激动的太乙真人，顾不上多想，连忙作揖应道：“是，谨遵冥帝旨意，多谢冥帝信任，小仙今后一定将阴曹地府治理地井井有条，若有差池，甘愿受罚！”
　　“嗯。”滚滚满意地点了点头，要的就是你这句话，你这个部门经理好好努力，多干点活，我这个总经理才能轻松度日啊，想着，滚滚的大胖脸上浮现出了一抹温和的笑意，对这个老头子摆了摆手，笑道：“很好，你下去忙吧。”
　　“是，小仙告退！”太乙将腰弯得更低了，恭敬道。
　　然后，就这么正对着滚滚，一步步倒退出了卧熊殿内。
　　在他走后，滚滚脸上的笑意不减，只是原本端坐着的身子立马变得随意了起来，一双胖腿伸出莲台外面，晃来晃去，同时，张开双臂，中间闪过一道神光，下一秒，一个装满了兽奶的奶桶出现。
　　我滚滚大神，天生不凡，喜欢喝点奶没问题吧？
　　“吸溜~”随即，滚滚含着竹制的吸管，开始满足地喝起了奶来，只是……
　　刚喝了没几口，突然，它感知到冥界门口出事了，这种气息……是腾蛇！
　　……
　　血海底部，冥界入口。
　　“哎哟！”牛头阿傍和马面罗刹同时发出一声惨叫，然后两人一起倒飞了出去，摔倒在阴阶上，两人的兵器都各自掉落在地，在他们面前，一个穿着蓝色仙衣，头发花白的青年，双手叉腰，脖子跟条蛇似的扭来扭去地看着他们，呲牙道：“两个小仙也敢拦住老子的去路，老子纵横洪荒的时候，你们两个还不知道在哪呢？”
　　说完，青年抬起头，脖子不再扭了，挥了挥衣袖，大步朝冥界里走去。
　　“砰！”在路过阿傍身旁的时候，阿傍突然伸手抓住了他的脚踝，抬头望着他，警告道：“这里是冥界……由不得你擅闯！”
　　“嘿哟，你还要拦我啊？我都和你说了，我是那头胖熊的朋友，它家就和我家一样，你是聋了还是怎么的，没听见吗？”腾蛇低头对阿傍笑道。
　　“听见了，但冥界有冥界的规矩，别说我不知道你说的是真是假，就算是真的……你想入冥界也需要经过通禀！”阿傍强硬道。
　　“什么？老子去天庭都不需要通禀，进冥界倒需要通禀了！你这头牛，是拿着鸡毛当令箭，故意给老子找事吧？滚开！”
　　“不滚！”
　　“你……去去去，这个赏给你，给老子滚开！”想一脚踹死这头牛，但转念一想，自己在那胖熊成为冥帝后第一次来冥界拜访就踹死了它一个手下，这样好像有些不太合适，于是，腾蛇想了想，从袖子里掏出一锭仙金，丢给阿傍说道。
　　然后……
　　“嗯？”原本死死地抓住腾蛇不放的阿傍，看到那锭落到了自己眼前的仙金，整头牛顿时一愣，然后，眨了眨眼睛，接着双眼瞪得老大，下一秒，赶紧松开抓住腾蛇脚踝的手，去捡那锭仙金，咬了下，确定是难得的材料，随即脸上的坚毅之色褪去，取而代之的是一副讨好的笑容，倒在地上对腾蛇说道：“上神，您是冥帝陛下的好友，自然无需通禀。小仙阿傍，恭迎上神，上神，请入内！”
　　说着，阿傍艰难地从地上爬了起来，对腾蛇做出一个请的手势。
　　见此，腾蛇上上下下地打量了眼前的这头牛几眼，点了点头，说道：“果然是上梁不正下梁歪，看门的和冥帝是一个德行！”
　　说完，腾蛇指了阿傍几下，然后大手一甩，双手负在身后，大步朝里面走去。
　　一旁还倒在地上没有起来的马面罗刹，看到这一幕，久久没有回神。
　　然后，抬头看了眼这冥界的大门，所以说……
　　没品的勾魂使者其实也是很有油水的神职啊！
　　……
　　在冥界入口没有找到崆峒印的腾蛇，通过大门后，迈着六亲不认的步伐在冥界里穿梭，边走边不断地打量着四周。
　　“奈何桥？为之奈何，真是充满了郁闷的名字啊！”看着不远处的奈何桥，腾蛇摇了摇头，评论道。
　　这时，一个满脸红光，手里拿着拂尘的老道迎面而来。
　　“嗯？”看到前面那看起来就很嚣张，在地府里如入无人之地的腾蛇，太乙皱了皱眉，停下了脚步，随后，脸上的激动之色收敛，手中浮尘一挥，瞬间出现在了他的面前，拦住他的去路，当着他的面打量了他几眼，问道：“此乃冥界净土，非阴神者不可擅闯，道友是？”
　　“道友？”看着眼前又一个拦住自己去路的家伙，腾蛇看了看他，一眼就看穿了他的跟脚，也看透了他的来历。
　　阐教弟子啊……
　　哼，那又怎么样，敢这么质问我？
　　腾蛇在心里撇了撇嘴，随即，学着某头熊曾经最喜欢做的动作，双手抱在怀里，微微抬起下巴，俾睨地看着眼前的太乙，说道：“你也配叫我道友，知不知道什么叫做尊卑有序啊？你们冥帝呢，在什么地方，老子要见它？”
　　听到腾蛇这毫不客气的话，刚成为十殿阎罗，修为大增，心里异常激动，所以刚才和他说话也有些不礼貌的太乙顿时就瞪大了眼睛。
　　我不配叫他道友，尊卑有序？
　　我尊你祖宗个头！
　　“妖孽放肆！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百五十九章 腾蛇战太乙
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　太乙真人一脸懵逼地看着眼前的腾蛇，这家伙是谁，什么来历，居然能空手抓住贫道的拂尘？
　　下一秒。
　　“砰！”腾蛇松开拂尘，抬起自己的大长腿，一个华丽的转身，来了招平平无奇的天蛇摆尾，顿时，一道神光闪过，太乙被踢飞了出去，噗通一声，掉落进了忘川河里，令河面溅起一阵涟漪。
　　“哼，不堪一击！”踢飞了太乙后，腾蛇拍了拍手上根本就没有的灰，不屑地道了一句，然后继续往前走，到处感知着那头胖熊的下落。
　　“呸！”另一边，太乙从忘川河里探出头来，嘴里吐出一口河水，脸色极其难看，自从他拜入阐教，成为元始天尊的弟子以来，何时受到过如此羞辱？今日……居然被一个不知是何来历的散仙一招就给打败了，而且还说自己不堪一击，更要命的是，地方还是在冥界，要知道，自己才刚被册封为十殿阎罗啊，没多久就在岗位上被人给打败了，这要是传了出去，自己这张老脸以后往哪里放啊？
　　想着，太乙怒气上涨，也顾不得许多了，谁敢让贫道丢脸，贫道就要了谁的命！
　　“轰！”旋即，他大展神威，从忘川河里飞了出来，朝腾蛇追去。
　　“嗯？还不死心啊，阐教弟子这么执着的吗？”听到身后的动静，腾蛇停下了脚步，回头问道。
　　“知道贫道是阐教弟子，还敢如此造次，你这妖孽，贫道今日就斩了你，以彰我阐教威严！”太乙对腾蛇喝道，说完，反手一掏，一道红光闪过，朝腾蛇射去，不消片刻就化作了一座巨大的冒着熊熊火焰的金钟，将他困在里面无法出来。
　　九龙神火罩！
　　“给我灭！”用法宝罩住了腾蛇后，太乙没有丝毫的耽误，立即伸手往下一拍。
　　“轰！”顿时，九条火龙在钟内出现，上下翻飞，嘴里喷射着恐怖的三昧真火，朝站在中央处的腾蛇席卷而去。
　　“哼，敢冒犯我阐教，你合该有此结局！”已经能‘预见’腾蛇被三昧真火烧成灰烬的惨状了，感觉找回了颜面的太乙，心情大好，朗声说道。
　　然而……
　　听到他这话，再看着周围这九条火龙以及朝自己喷射来的三昧真火，腾蛇的脸色变得有些怪异。
　　九龙神火罩啊，这件法宝他知道，是元始天尊的宝物，没想到居然被赐给了这个小老头，只是，用火系法宝来对付我，这个小老头怕不是元神有问题。
　　要知道，玩火……除了诸圣，天帝帝俊，东皇太一，祖巫祝融和凤族陵光，就属老子是最强的！
　　三昧真火……老子一出生就会了！
　　“嗡~”当即，竖起双指，周身冒出蓝光，将三昧真火隔绝在外，然后，腾蛇抬起头来望着那在空中一脸得意的太乙，对他问道：“喂，老头，你想杀了我啊？”
　　“哼，你冒犯我阐教，合该有……”
　　“好了，我知道了。”腾蛇打断他的话道，然后，深吸了一口气，随后，大手一挥，大片的火焰出现，朝周围九条火龙喷射出来的三昧真火涌去，很快就将它们给压制住了，然后，一往无前，继续朝火龙压去。
　　“嗯？”看到这一幕，外面，太乙真人猛地一愣，什么情况？
　　“九龙神火罩，法宝不错，但也得看什么人用，也看得是对谁用，给老子破！”最后一句话，腾蛇大声喊道。
　　“砰！”顿时，由他挥打出来的三昧真火将九条火龙喷射出来的三昧真火给完全淹没，并席卷了那九条火龙，接着，一道骇人的爆炸声响起，巨钟破碎，无数的火星溅落在四周，中央处，腾蛇的身影依旧稳稳地站立在那，没有走动分毫。
　　“这，这……”见此，太乙恍然回神，被吓得在空中连连后退，九龙神火罩居然被破了，这……怎么可能？
　　“哼！”腾蛇转过身子，抬头望着空中那慌乱的太乙，发出一声冷哼，淡淡道：“你用过法宝了，现在该轮到老子了吧？”
　　“不好！”太乙心道，立刻转身化作一束极光远遁。
　　“想逃？逃得掉吗！”腾蛇不屑道，随即，张开右手，一颗通红的冒着光芒的神珠出现在他的手中，接着，手臂一挥，将它朝着太乙用力丢去。
　　几秒后……
　　“砰！”逃遁的太乙被火灵珠击中，口中喷出老大一口鲜血，从空中朝地上掉去。
　　“哼，说你不堪一击你就不堪一击，想要老子的命，老子今日就先送你进地府，哦不，这里就是地府，我直接送你去转世！”张开手掌，将火灵珠召唤了回来，腾蛇说道，然后，抬起手臂，大片的火焰凝聚成一把恐怖的砍刀，只待他将手臂落下就可以飞过去将太乙给了结了，只是……
　　“住手！”这时，突然一道浩大的声音响起，一黑一白两道光芒从天而降，分别罩住了腾蛇和那倒在地上，身负重伤的太乙，紧接着，一头端坐在十二品净世白莲上，穿着宽大的黑色帝服，头戴帝冕的食铁兽出现在了空中，并缓缓落下。
　　“呼~”看到滚滚来了，倒在地上的太乙真人松了口气，然后，强忍着身上的疼痛，想要从地上给爬起来，只是，刚起来一点就又重新倒了回去，那珠子是什么法宝，竟如此恐怖？不过，没关系，我有药。
　　想着，太乙从袖子里取出一颗丹药服下，吃完后，伤势好转了许多，这一次可以勉强从地上给爬起来了，起身后，他对这时莲台正好落地的滚滚作揖行礼，口中又恭敬又憎恨地说道：“拜见冥帝！冥帝，有妖魔强闯冥界，小仙使出浑身解数与之周旋，仍旧无法力敌，恳请冥帝出手，镇压邪魔，还地府安宁！”
　　说完，太乙用他那憎恨的眼神瞪着那边被黑光笼罩住了腾蛇。
　　谁知，看到自己的眼神，腾蛇丝毫不怒，反而抬起下巴，又发出了一道不屑的哼声，然后，将目光望向了滚滚，对它问道：“胖熊，怎么，阐教弟子也成了你的手下？”
　　“不是所有的阐教弟子，只是太乙贤侄受圣人推荐，已经被正式册封为十殿阎罗，和我……算是同僚吧。”滚滚回答道。
　　“十殿阎罗？呵，看他那质问老子的态度，我还以为他是鬼帝呢！胖熊，这位贤~侄身上可有很大的毛病，有眼无珠，目无尊长，本事不大脾气大，动不动就想要人的命，我看……你还是让他换个职位吧，门口的那个牛头，我看他挺尽忠职守的，和你的性子也有点像，让他们俩换换，让这个贤侄去守大门，让那头牛来做阎罗王，我觉得挺合适的。”
　　说完，腾蛇摸着下巴，做出一副认真思考的模样，还点了点头，然后对滚滚问道：“你说怎么样？”
　　滚滚：“……”
　　太乙：“？？？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百六十章 女娲符令，太乙记仇
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听完腾蛇的这番话，坐在莲台上的滚滚，整头熊简直是无语了。
　　让牛头阿傍来做阎罗王？
　　开什么玩笑！
　　我就算要换掉太乙，那也得等到包青天出世，不，是等到他去世，一头牛……我没让它去耕地，而是让它看门，顺带还负责抓鬼，这就已经是重用它了！
　　再说了，太乙怎么说也是元始天尊的亲传弟子，元始亲口向后土推荐他出任十殿阎罗一职，你让我现在就把他贬去看大门，不好意思，就算有后土撑腰，这种事我也不敢做。
　　“咳咳~”想着，滚滚握紧拳头，放到嘴前咳嗽了一声，然后，将手臂放下，一本正经地看着眼前被困在黑色光柱里的腾蛇，对他质问道：“腾蛇，冥界乃后土娘娘的道场所在，除任职阴神外，任何生灵都要经过通禀才可入内，你擅闯冥界，所为何来，又可知罪？”
　　“什么，连我也要通禀？”还等着滚滚回答自己的问题呢，没想到它居然反问了自己一波，还给自己扣了这么一顶大帽子，顿时，腾蛇瞪大了眼睛，大叫道。
　　“当然，这是对娘娘的尊重。”滚滚理所当然地道。
　　“老子又没有强闯地皇殿，我只是入了冥界而已，没必要这么严吧？”
　　“你还想强闯地皇殿？”
　　“我没有，我不想，我不敢，你别胡说啊！”腾蛇连忙否认道。
　　“哼，量你也不敢！”
　　腾蛇：“……”
　　这胖熊，它当上冥帝后变嚣张了啊，居然敢这么和我说话！
　　“冥帝，您叫他腾……他是？”这时，一旁告状的太乙真人听到一熊一蛇的对话，终于反应了过来，有些吃惊和难以接受地对滚滚问道。
　　“哦，你修行时间尚短，不认识他也正常，我给你介绍，这位是娲皇宫的腾蛇大神，也是当年在紫霄宫中听道的三千位先天神灵之一。”滚滚侧头对太乙介绍道。
　　“紫霄宫中三千客！”听到滚滚的介绍，太乙瞪大了眼睛，咽了口口水，心里生出了一丝敬畏，但……
　　转念一想，先天神灵又怎么样，我可是圣人弟子啊，你叫我贤侄，还说我不堪一击，更将我重创，这笔账……
　　“嗡~”太乙想要说些什么，可是，他话还没有说出口，腾蛇突然从怀里取出了一块玉符，将其高高举起，朗声道：“娲皇敕令！”
　　“轰！”瞬间，一道天雷从外面射入冥界，劈打在困住腾蛇的黑色光柱上，然后，光柱砰的一声，破碎开来，腾蛇恢复了自由。
　　他手持玉符，向前迈出一步，瞬闪到了滚滚面前不过一米的位置，将手中的符令正对着它，咬牙道：“我有这个，我今天是代表女娲娘娘来的，就算有什么失礼的地方，也可以等我办完娘娘交代的事情后再说吧？”
　　滚滚早就知道腾蛇随身带着女娲娘娘的符令，不过，当着太乙的面，它还是装模作样地看了看，似乎是在确定真伪，然后，收回目光，点了点头，严肃道：“即使是女娲娘娘的使者，胆敢不经通禀就擅闯冥界也要重罚，不过……事有轻重缓急，女娲娘娘既然派你过来，定有要事，那便以娘娘的事为先，你的事过后本帝再处理吧，你也别庆幸，我定不会轻饶了你的！”
　　说完，滚滚大手一挥，将困住太乙的白色光柱散去，对他声音温和道：“贤侄，你受苦了，回去休息吧，我替你做主！”
　　太乙有些不甘，但……
　　看着腾蛇手中女娲娘娘的符令，他也没有办法，原本想要说的话现在也不好说了，因为他虽然是元始的弟子，但能不能代表元始，这点他心里没底，大概率是代表不了，可这个腾蛇……大神，手里却有女娲娘娘的符令，可以代表女娲娘娘，所以想质问也不成啊。
　　“只能回去禀告师尊，请师尊来收拾他了！”太乙在心里想到。
　　随后，深呼了一口气，对滚滚作揖道：“多谢冥帝，小仙告退！”
　　“诶，不用这么客气，你是我九黎侄儿的师弟，自然也是我的侄儿，我为你做主是应该的，你放心，腾蛇他既然敢打伤你，还擅闯冥界，我就一定不会轻饶了他！”滚滚对太乙承诺道。
　　听到滚滚这么说，太乙心里舒服了一些，当下，面色稍缓，恭敬道：“多谢冥帝。”
　　接着，抬头再看了眼腾蛇，然后缓缓退下。
　　……
　　“哼！”在太乙走了以后，腾蛇将女娲娘娘的符令收回怀里，冷哼了一声，对滚滚不满道：“当了冥帝，整头熊也变嚣张了，居然给我下马威，当年女娲娘娘成圣，我做了娲皇宫首座的时候，我可没在你面前摆谱！”
　　说完，腾蛇挥了挥袖子，清理掉地面上的灰，直接盘坐了下来。
　　“嗡~”滚滚身下的十二品净世白莲消失，它也坐在了地上，对腾蛇没好气地说道：“摆谱？不识好熊心，我这是在帮你，你得罪阐教的弟子做什么，这么喜欢和人打架？”
　　“哼，谁叫那个老头敢大言不惭地过问质问老子，老子是谁，腾蛇大人！上天入地，除了圣人和伏羲大老爷，谁敢用那种语气和我说话，这不是欠打吗？”腾蛇嚣张道。
　　听到他这话，滚滚翻了个白眼，随即，想要说些什么，但转念一想，也不好说，毕竟说了容易挨雷劈，而且腾蛇说的也没错，知道他身份的生灵，除了圣人和伏羲，其他的不管是真心还是假意，一般都对他很客气，只是……
　　太乙那小老头见识小，不认识你啊，你倒好，也不事先来个自我介绍。
　　滚滚摇了摇头，然后，对他说道：“总之，阐教不好惹，女娲娘娘还被道祖禁锢在太素天里无法出来，如无必要，能不得罪他们就别得罪。”
　　“嗯？”听到这话，腾蛇用一副不解的眼神望着面前的胖熊，对它问道：“你怎么怕阐教做什么？阐教虽然是圣人大教，但对我们这种身份的神来说威慑力也就那样吧，再说了，你除了冥帝，不是还做了西方教的副教主吗，身后站着三位圣人，怕阐教做什么？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百六十一章 我真没有崆峒印啊！（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“怕？别把话说的这么难听，我已经不是从前的滚滚了，现在的我已经明悟本心，晋级准圣，对世间的纷纷扰扰都不以为意，我劝你尽量不要得罪阐教，只是希望你能清静自在，莫要被是非所扰罢了。”说着，滚滚抬起两只熊掌，合在一起，虔诚地道了一句：“大慈大悲，九冥熊猫大帝。”
　　“说神话！”听到这极为别扭的一段话，还有那臭不要脸的口号，腾蛇的眼皮一阵抽搐，当即，没好气地说道。
　　“唉！”好不容易营造出一点高大上的气氛，转瞬间就被这条地痞蛇给破坏了，滚滚放下熊掌，叹了口气，然后对他无语道：“这世上最愚蠢的事情就是拿一座大山去压另一座大山！你如果仗着有圣人撑腰，就不把另一位圣人放在眼里，那么，将来你一定会后悔的！”
　　“我哪有不把圣人放在眼里？我只是不把那个老头放在眼里罢了。”腾蛇反驳道。
　　“太乙是圣人弟子。”
　　“圣人弟子在我眼里和你们冥界门口那个看门的牛头没有半点区别，劳资是女娲圣人最器重，最信任，座下最强的神灵！”腾蛇叫道。
　　滚滚：“……”
　　“阐教？哼，别说那个有眼无珠的太乙，就是他们所有的弟子，不，就算再加上燃灯，他们一起上，我腾蛇大人也能轻松料理了他们。”腾蛇继续叫道，语气极为自信。
　　讲道理，他这话虽然有些嚣张，但确实只是自信，而非自负，因为他有这个能力。
　　大罗金仙巅峰的修为，加上女娲娘娘所传的梦蛇神通，还有让他代为保管的宝莲灯和山河社稷图，燃灯和那些小辈联手确实很难打败他，可是……
　　阐教不是只有他们几个啊！
　　滚滚用一副关心智障的眼神看着眼前有些生气又非常自信的腾蛇，对他说道：“你要是真得罪了阐教，还把燃灯他们都给打败了，玉清圣人会对你出手的，你就一点都不怕？”
　　“啊？圣人对我出手？哈哈哈~”听到滚滚的话，原本愤愤不平的腾蛇突然一愣，然后，捧腹大笑，笑了几声后，一边伸手指着滚滚，一边对它笑道：“胖熊，你也太小看圣人了吧，你以为圣人……圣人不要脸面的吗？女娲娘娘又没有出手，这只是我和那些小辈，不，这只是我和燃灯他们的对决，玉清圣人若是插手，那就有失身份，所以他绝对不会这么做的，大可放心！”
　　滚滚：“……”
　　是吗？所以是我杞熊忧天了咯？
　　滚滚在心里无语道，随后，微微低头，用熊掌擦了把脸，决定不管这个家伙，随他去吧，反正以他的身份，无论如何元始都不可能弄死他的，最多就是让他吃些苦头。
　　想着，滚滚跃过这个话题，将熊掌放下，重新抬起头看向了他，对他问道：“好吧，你随意，那么……你今天来冥界到底是为了什么？别说是来看我的，我不信你有这么好！”
　　“啊？哦，我来的目的啊，这个……咳咳！”听到滚滚的发问，还在发笑的腾蛇渐渐地止住了笑容，稍微坐直了一些身子，脸色变得正经了起来，咳嗽了几声，沉默了一会后，对滚滚严肃道：“胖熊，我奉女娲娘娘之命，前来问你一件事。”
　　“奉娘娘的命令来问我一件事？”滚滚有些意外。
　　“不错。”
　　“什么事？”滚滚也变得有些严肃了起来。
　　腾蛇双眼微眯，故作深沉地看着滚滚，在将气氛酝酿至有些沉重的时候，终于，他开口了，嘴唇微动，对滚滚问道：“胖熊，娘娘让我问你，你手中……是否有神器崆峒印？”
　　滚滚：(ΩДΩ)！
　　……
　　另一边。
　　太乙拖着受伤的身子在地府里行走，他以十方化身神通分出了十位化身，分别就任十殿阎罗之职，所以，他的本尊现在并没有实际要做的工作，可以自由活动。
　　“可恶，那个腾蛇，仗着自己是先天神灵，又得了女娲娘娘的看重，竟敢如此辱我。且看看冥帝会怎么处置，若是无法让我满意，那我便去求师尊为我做主，总之，一定要让他付出代价，好叫洪荒众生知道，我阐教弟子不是谁都可以欺辱的！”太乙在心里恶狠狠地想到。
　　这时，一牛一马两个相互搀扶着的小仙从对面走来，与他相遇。
　　“嗯？”顿时，双方都停下了脚步，各自看着对方。
　　然后……
　　“哦，差点忘记和你约好的事情了。”阿傍叫道，然后，推开一旁扶着自己的马面罗刹，大手一挥，重新变化出一把钢叉，对着太乙说道：“刚才你来的时候和你约好了，等你拜见过冥帝陛下后，我们要大战一场的，来吧，让我来打败你，这样你十殿阎罗的位置就是我的了，来吧！”
　　说着，阿傍摆出一个战斗姿势。
　　“还有我，阿傍你别想再独吞好处了，这十殿阎罗里有五个殿是属于我的，我也要做三品大神！”马面罗刹叫道，然后，也变出一把新的砍刀，跑回到阿傍的身边，拿它对着太乙，一脸认真地说道。
　　“哼，好，看在我们是兄弟的份上，我就分五个殿给你，来，我们一起将这个老头给打趴下！”
　　“好！”马面罗刹兴奋地叫道。
　　先前在冥界入口，阿傍从那位很厉害的大神那得到了好处，自己却什么都没有得到，这让自己颇为遗憾，如今，自己很快就要成为五殿阎罗了，位列三品神位，有这个好处，那件让马遗憾的事倒是可以放下了。
　　“杀啊！”想着，下一秒，阿傍和罗刹一起挥动着武器，朝太乙冲了过去。
　　“呼~”见此，太乙闭上眼睛，深呼了口气，心情真是……糟糕透顶。
　　随后，在阿傍和罗刹冲到了距离他只有十米位置的时候，太乙猛地睁开眼睛，握紧拂尘重重一挥，厉喝道：“就凭你们两个也想做十殿阎罗，给贫道滚！”
　　“砰！”
　　“哎哟~”
　　“啊~”
　　瞬间，阿傍和罗刹发出一道凄惨的叫声，化作两颗流星倒飞了出去。
　　“哼！”将秒杀掉阿傍和罗刹后，太乙哼了一声，心情倒是变得舒服了一些，然后，继续迈步向前。
　　……
　　镜头回到滚滚这里。
　　听到腾蛇的提问，此刻它内心是懵逼的。
　　我手中是否有崆峒印？
　　这个……你们怎么会问这种问题，我从来都没有把它拿出来过啊，还有，你们问这个做什么？
　　哦，我知道了，你们是想图谋我的宝贝对吧？我告诉你们，不可能的，这和之前送给真武的荡魔剑还有送给九黎的虎魄刀不同，崆峒印我是绝对不会交出去的。
　　作为一头穿越熊，滚滚可是很清楚崆峒印在未来究竟能起到多么巨大的作用！
　　说的不客气一些，巫妖量劫一过，它滚滚就是失去了十二品净世白莲，它也不能失去崆峒印，毕竟，这可是人族第一至宝啊，将来，人族成为天地主角，崆峒印将会成为人族圣器，持之，不但可以对付妖魔鬼怪，甚至还能废立人皇。
　　对，就像可以克制天下人族的造人鞭一样，只是，从某方面来说，它比造人鞭还要强。
　　这样的宝物，我滚滚大神岂能放手？
　　想着，滚滚深呼了一口气，然后，大胖脸上露出一副茫然的表情，对腾蛇疑惑道：“崆峒印？神器，这是什么神器，很厉害吗？”
　　“嗯？”听到滚滚的这个问题，再看着它脸上茫然的表情，腾蛇皱了皱眉，问道：“你没有得到这件神器？”
　　“没有啊，这些年除了和妖族的几次冲突，巫族很少对外征战，所以我没得到几件法宝，你说的崆峒印我从来都没有见过，它很厉害吗？”滚滚仿佛是个好奇宝宝一样地问道。
　　“厉不厉害我不知道，但一定比不过你藏了那么多年的净世白莲。”
　　“额……”
　　腾蛇双手抱在怀里，身子微微前倾，仔细地打量着滚滚，然后，坐直身子，说道：“当年，你说要去寻找剩下的两座十二品莲台，回来后我问你有没有找到，你说没有，那时的你表情也是这样。当时，我还年轻，选择了相信你，可结果却是你在太阴星上祭出了十二品净世白莲，那光芒，差点闪瞎了我的眼！”
　　“我……”
　　“呵呵，十二品莲台这种宝物，别的仙神拿到了，无一不是立刻拿出来使用，像接引圣人和冥河道人，更是还将它们充当坐骑，出门必骑，你倒挺能忍的，硬是藏了几十万年没有把它拿出来，说吧，你当年去寻找莲台，是不是连灭世黑莲也找到了？”
　　“这个……”
　　“十二品灭世黑莲是不是也在你的手里？”
　　“这个真不在，你要相信我啊，我滚滚的熊品洪荒尽知！”最讨厌的就是有人问自己关于灭世黑莲的事情，滚滚连忙否认道。
　　“熊品？呵，那崆峒印呢，它总在你这里吧？”腾蛇眯着眼，追问道。
　　“它也不在，我甚至从来都没有听过它，它到底是什么东西啊，是娘娘失落的法宝吗？我没有啊，我要是拿到了娘娘丢失的法宝，我一定会立刻还给她的。”滚滚叫道。
　　“哼，这不是娘娘丢失的法宝，但却是娘娘指名要的。胖熊，你不要再装了，娘娘都告诉我了，崆峒印就藏在黑白之地，你低头看看你自己，又黑又白，所以这法宝铁定就在你身上，没跑的了。”说着，腾蛇又伸手指了指滚滚。
　　滚滚低头看着自己，然后抬起头来，说道：“我哪里又黑又白了，我明明是全黑的好不好？”
　　“脱掉帝袍后就又黑又白的了。”
　　滚滚：“……”
　　“呵呵，你们聊的很开心啊。”就在滚滚无语了，也在思考该怎么打发他的时候，突然，一道清冷的笑声响起。
　　听到这个声音，滚滚心中一喜，随后，身旁的空间一阵波动，一位身着紫色仙衣的无上女神从其中大步走出，正是证道混元了的后土。
　　“拜见娘娘。”
　　“拜见后土娘娘！”
　　滚滚和腾蛇连忙从地上起身，对着后土作揖行礼道。
　　“不必多礼。”后土对他们微笑道，然后，上前两步，将手掌搭在滚滚的肩膀上，望着腾蛇说道：“白澍，你和滚滚是挚友，既然来了，就在冥界多待几年，也领略一下冥界的风光如何？”
　　“多谢娘娘，只是……”腾蛇看着滚滚，犹豫了一下，还是对后土说道：“小神还要先办完女娲娘娘交代的事情，所以，谢过娘娘的好意了，待小神办完事后再来叨扰吧。”
　　“好，不送。”
　　“是……嗯？”刚说完一个‘是’字，下一秒，腾蛇猛地抬头。
　　我要办的事就是拿到崆峒印，而那件神器八成就在胖熊它的身上，它却不承认，所以我还得在这继续追问它啊，怎么突然就不送了呢？
　　“怎么，是之前和太乙一战受了伤，不好施展法术了吗？没关系，我和女娲情同姐妹，感情深厚，你是她的战宠，那就也是我的家人，我来帮你。”见腾蛇还站在这里不走，后土对他微笑道，然后，抬起手臂。
　　“不，娘娘，是这样的，我……”
　　“嗖！”腾蛇话还没有说完，后土弹了弹手指，霎时间，空间一阵波动，他从原地消失，离开了这里。
　　“哼，寻宝寻到冥界来了，我这女娲姐姐她都被关禁闭了还不安分啊。”将腾蛇弄出了冥界以后，后土轻笑道。
　　然后，侧着头，说道：“站住！”
　　一旁踮起脚尖，正要溜走的滚滚顿时停住了脚步，接着，一脸憨笑地转过身子，摸着后脑勺，望着后土说道：“娘娘，我去处理政事。”
　　“十殿阎罗已经归位，这时候你去处理什么政事？给我过来，老实交代，腾蛇说的那个什么崆峒印究竟在不在你的身上？”后土转身正对着滚滚，对它严厉道。
　　“不在，真的不在，我身上……”
　　“那你随身的小空间里呢，在也不在？”
　　“额，我……”
　　“什么你啊我的，交出来，我要检查，看看它究竟是什么法宝，竟然让女娲被关着都不忘叮嘱腾蛇去找。”后土打断了滚滚的话，对它伸出一个手掌说道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百六十二章 伏羲访后土，太乙告状（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“这个……”看着后土朝自己伸来的手掌，滚滚有些为难地挠了挠头。
　　“嗯？”见此，后土黛眉微皱，发出一声鼻音。
　　“唉，好吧，它是在我这里了，不过，现在就把它暴露出来有些不太好，因为它还不能派上用场，而且很有可能会引来很多人的争夺。”滚滚也是没辙了，低着头，扁着嘴说道，然后，张开右熊掌，掌心闪过一道神光，下一秒，一方散发着耀眼光芒的印玺出现在了它的手中，正是崆峒印！
　　“祖巫，就是这个，女娲娘娘想要的宝物。”滚滚将崆峒印递到后土的手中，对她说道。
　　接过这方宝玺，后土收回手臂，近距离认真地打量着它。
　　不多时，她在崆峒印的底部瞧见了两个字——崆峒！
　　这不算什么，关键是……
　　“居然是大道符箓，这件法宝……”话说到一半猛地止住，后土托着崆峒印，闭上眼睛，开始仔细地感知这件法宝的玄妙，约莫一盏茶后，后土睁开双眼，眼中闪过了一抹激动与欣喜的神色。
　　这崆峒印居然是大道为了制衡天地主角而诞生出来的灵宝！
　　持有它的生灵可以……
　　“呵，难怪，难怪女娲都被关着了还特意叮嘱腾蛇去寻它，原来这件法宝竟有如此威能，看来，女娲也不甘心一直低调下去啊。”明白了崆峒印的用处后，后土低声笑道。
　　接着，她将目光望向了面前的滚滚。
　　被这么一望，滚滚连忙后退了两步，两只熊掌连连摆动，赔笑道：“祖巫，我不是故意不告诉您的，我只是想着还不是时候，怕太早说容易暴露消息从而弄出某些不好的局面，我一头清心寡欲的熊，要这个干什么啊，我是为祖巫您留着的，既然您已经知道了，那……您保管？嘿嘿。”
　　看着这头对自己露出一脸讨好笑容的胖熊，后土深感无语。
　　清心寡欲，就你？
　　少骗我了，不过……说是为我保管的，倒也可以相信，毕竟，这法宝除去可以克制主角的威能，其自身的杀伐之力虽说也不弱，但比起朱雀旗还是有些差距的，对这笨熊应该没什么实际的用处，唯一的用途就是帮自己在未来争夺主角气运的过程中出一把力了。
　　想着，后土站在原地思考了一会儿，然后，手臂一晃，将崆峒印丢还给了它。
　　“诶！”滚滚一惊，连忙伸手将这宝贝接住，然后，用一副不解的目光望着后土，对她问道：“祖巫，这？”
　　“哼，你的法宝你自己拿着，我只是对女娲想要的宝物感到好奇罢了，还不至于霸占自己战宠的东西，不过，等将来主角归位，滚滚，你可要辛苦一趟了。”后土双手负在身后，抬起下巴，对滚滚轻哼了一声道。
　　滚滚明白她的意思，这与自己之前的想法不谋而合，于是，滚滚连忙将崆峒印收回到小世界里，站直身子，对后土郑重一拜，严肃道：“愿为祖巫效力！”
　　“好，烤肉去吧。”
　　“是……啊？”滚滚抬起头来，懵逼道。
　　“你不是说愿意为我效力吗？我现在想吃烤肉，你去烤吧。”后土对滚滚吩咐道。
　　“我，滚滚，聪明盖世，不可一世，你让我去给你烤肉，我不要面子的吗？”滚滚仍然用懵逼的眼神望着后土，心里大叫道。
　　“滚滚，给我烤肉，不会丢你的面子吧？”后土脸上露出一个好看的笑容，微微俯身，对滚滚笑着问道。
　　听到这话，滚滚猛地反应了过来，大胖脸上也露出了一个憨厚的笑容，摇头道：“不会，祖巫就是滚滚的天，就是滚滚的地，别说让我烤肉了，就是……不，没什么，我烤肉去了。”
　　不敢把话说得太满，滚滚将那些没有说完的话咽了回去，然后转身离开，走了没两步，整头熊从原地消失，出现在了后土在冥界的凶兽养殖场里，准备亲手给她屠宰凶兽，烤着吃。
　　“唔，反正都要烤，也给我自己烤一份吧，省得沾两次手了，后土吃一头凶兽，我嘛……吃十头，就这么愉快地决定了！”来到养殖场里后，滚滚在心里想到。
　　……
　　另一边，血海之外。
　　被后土送出冥界的腾蛇想要再进去，却发现这回别说冥界了，连血海他都进不去，这……
　　“后土娘娘这送客送得可真够彻底的啊！”腾蛇嘀咕道。
　　“白澍！”这时，一道喊声从身后传来，回头一看，只见空间一阵波动，随后，伏羲从里面大步走了出来。
　　“大老爷！”腾蛇对伏羲行礼道。
　　“嗯，我已经和女娲商量好关于妖族的事情了，你这边呢，祖熊怎么说？”伏羲对腾蛇问道。
　　提到这事，腾蛇心里就有些不忿，回答道：“回大老爷，那胖熊死活不承认崆峒印在它的手里，至于冥界入口，我也找了，没有。”
　　听到腾蛇的回答，伏羲低头沉思了一会儿，然后抬起头道：“黑白之地应当就是在这两个位置，不会有错，如果你确定冥界的入口没有，那它就一定在祖熊的手中。”
　　“我也觉得那法宝就在那胖熊的手里，当年，他拿到净世白莲后骗我说没有拿到，露出的也是刚才那种表情。”腾蛇气愤道。
　　“呵。”闻言，伏羲笑了笑，倒是觉得滚滚这样挺有趣的。
　　随后，对腾蛇问道：“那你现在怎么在这，祖熊不承认，你就离开冥界了？”
　　“不是，我是被后土娘娘给赶出来的，虽然娘娘和我说话很客气，但我觉得她就是在故意赶我走。”
　　“嗯……看来，后土对女娲当年创立巫教的事情还没有释怀啊。”伏羲皱眉道。
　　“都是圣人了，心眼怎么还这么小？”腾蛇撇了撇嘴道。
　　“不可胡言！”
　　“轰隆！”伏羲的话刚落下，突然，腾蛇脚下的大地剧烈震动，顷刻间碎裂开来，一股无形的吸力作用在他的身上，将他给吸了进去，层层困住。
　　“地网？”看到这一幕，伏羲惊讶道，然后，对着血海作揖行礼，说道：“腾蛇言行无状，冲撞了娘娘，还请娘娘恕罪！”
　　“师兄言重了。”后土的声音在天地间响起，随后，又是一声轰隆，地网张开，无数岩石撞击在腾蛇的身上，将他给撞飞了出来。
　　“哎哟~”腾蛇连连惨叫。
　　伏羲看到这一幕并没有出手相助，过了一会儿，后土消气了，大地闭合，地网消失，腾蛇也不再被砸了。
　　“白澍，你先回去，这里的事我来处理。”伏羲对腾蛇说道。
　　身上被砸的一阵疼痛，听到伏羲的话后，腾蛇委屈地咬着嘴唇，点了点头，然后，说了句：“是”。
　　接着，转身离开。
　　在腾蛇走了以后，伏羲重新将目光望向血海，说道：“娘娘，吾受舍妹和白泽妖圣之托，有一……两件事想要和您商量，不知娘娘现在可有空？”
　　“师兄说话何必如此客气？请。”
　　“嗡~”话落，空面一阵波动，通往冥界的大门直接出现在了伏羲的面前。
　　见此，伏羲不敢失礼，作揖道：“面对圣人，理当恭敬，伏羲多谢娘娘。”
　　说完，伏羲站起身子，迈步向前，进入冥界。
　　……
　　另一边，已经感知不到腾蛇的气息了，猜测他已经离开冥界了的太乙，两只手掌紧握成拳。
　　这就……走了？
　　冥帝说一定会为我做主的，怎的没有将他绑在缚神台上，命所有阴神一起过去旁观怎么处置他呢，就这么让他离开，这也叫为我做主？
　　“早就听闻冥帝和腾蛇相交莫逆，早年曾一起游历洪荒，如今看来果然不假，想要报仇，也只能请师尊为我做主了。”太乙在心里想到。
　　然后，在阎罗殿里的他，站起身子，整理了一下衣裳，接着，拜倒在蒲团上，闭上眼睛，心里默念道：“弟子太乙，诚心祷告师尊！”
　　“嗡~”冥冥中，太乙的元神来到了一方奇异的空间里，过了一会儿，一道耀眼的圣光出现，照亮了他的眼睛，一座恢弘的大殿出现在他的面前，上面有着一块牌匾，名曰：玉清殿！
　　“进来吧！”浩大的声音从殿内传出。
　　“多谢师尊。”太乙恭敬道，然后，起身朝殿内走出。
　　殿内，元始天尊端坐在主位上，威仪万千。
　　“弟子拜见师尊，愿师尊圣道永昌！”太乙来到台阶前跪下，给元始叩首道。
　　“嗯。”元始点了点头，问道：“你不在冥界处理鬼魂之事，找为师作甚？”
　　因为冥界是后土的地盘，所以即使元始也不知道里面都发生了些什么。
　　“回师尊，弟子今日遭人羞辱，恳请师尊为弟子做主。”太乙悲愤道。
　　“哦？详细说来。”听到太乙的话，元始的表情微微一变，说道。
　　“是。”接着，太乙就把自己遇到腾蛇，然后和他产生了言语间的冲突，接着演变成打斗的事全都说给了元始听，当然，也包括腾蛇最后可能没有受到惩罚，直接被滚滚放走了的事情。
　　嗯，太乙觉得滚滚在包庇腾蛇，毕竟他不知道腾蛇是后土送出去的。
　　很快，听完了太乙的禀告，元始摸着胡须，沉声道：“这个腾蛇……确实有些不像话了！”
　　“弟子乃阐教门人，腾蛇神君如此做法，显然没有丝毫将我阐教放在眼里。众多周知，我阐教教主，也就是师尊您乃三清圣人之一，腾蛇神君他仗着有女娲娘娘竟敢无视您，师尊……”
　　“住口！”不等太乙把话说完，元始就一声打断了他的话，然后，冷漠地俯视着他。
　　“咕噜~”对上元始的目光，太乙不禁咽了口口水，有些害怕道：“师尊……”
　　“休要在为师面前卖弄聪明，挑拨是非！”元始对他呵斥道。
　　“是。”太乙低着头，恭敬道。
　　“不过，你所言也并非全无道理，腾蛇……是该教训一下。”元始转而说道，然后，皱着眉头，心里不知道在想些什么。
　　见此，太乙小声说道：“师尊……”
　　“腾蛇之事，为师自有分寸，还有何事吗？”
　　“师尊，弟子怀疑冥帝包庇腾蛇，它……”
　　“放肆！祖熊乃有福缘深厚之先天大神，又是西方教的副教主，巫族之师，岂是你可以造谣的。依你所言，它放任腾蛇离开，应是腾蛇身负女娲所托，还有事情要做，绝不可能是故意放纵。好了，今后不许在外胡言，退下吧。”
　　“嗡~”说完，元始大手一挥，瞬间，太乙的元神从此地消失。
　　在太乙走后，元始从主位上站起身来，身影逐渐变得透明，随后也消失不见。
　　……
　　冥界，阎罗殿内。
　　“啊~”意识回到现实当中，太乙发出了一声惨叫，不明白师尊怎么下这么重的手，直接将自己打了回来。
　　就算自己言语间冒犯了冥帝，也不该如此啊，要知道，自己可是他的亲徒弟！
　　不过……
　　“算了，听师尊的语气他会出面教训腾蛇那个混账，这样也就够了。”太乙在心里想到，然后，从蒲团上站起身子，回到阎罗殿后面，准备闭关疗伤。
　　是的，他被腾蛇造成的伤势可还没有痊愈呢。
　　……
　　与此同时，地皇殿内。
　　后土请伏羲坐下，然后对他问道：“师兄说自己不但是受女娲师姐所托，还受白泽所托而来？”
　　伏羲坐下后，对坐在主位上的后土点了点头，拱手道：“娘娘证道混元，巫族实力大增，白泽妖圣自知妖族无力再与巫族抗衡，故愿向巫族请降，只求娘娘允妖族不灭。”
　　“呵，条件倒是不过分，只可惜，妖族的事，白泽他做不了主。”主位上，后土笑道。
　　闻言，伏羲的表情一顿，随后，点了点头，说道：“是啊，不过，吾会设法从妖帝手中取得招妖幡，如此，没有招妖幡的束缚，白泽至少可以率领五成左右的妖族向巫族投降，这样巫族也能减少些损失。”
　　“那就等师兄拿到招妖幡后再说吧。”后土直接道。
　　“这……是。”
　　“师兄，第二件事是什么？”后土对伏羲继续问道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百六十三章 后土心里的女娲
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　后土对于伏羲说白泽有意率领妖族向巫族投降一事并没有多大的兴趣，以她如今的眼界，妖族唯一能让她在意的就只有帝俊和周天星斗大阵了，至于其他的……通通不用提。
　　所以，对于伏羲说出来的这第一件事，她很快就略过了，倒是第二件事，呵，她隐约能猜到一些。
　　果不其然，听到自己的话后，伏羲开口了。
　　“娘娘，吾妹因证得造化大道而成圣，但她在娲皇宫闭关的这些年，还领悟到了另一种大道，她推算到神器崆峒印与此大道关系密切，所以，想用宝莲灯与滚滚交换，还请娘娘念及昔日与我兄妹的交情，能够成全，我兄妹俩必定感激不尽！”说着，伏羲对后土笑着低下了头。
　　听听，果然，这第二件事就是想要崆峒印！
　　用宝莲灯来换，哼，倒也不是很小气，只不过，你们觉得我会那么傻，答应和你们换吗？
　　想着，后土双手搭在膝盖上，对伏羲笑道：“师兄言重了，什么感激不感激的，只是……崆峒印？滚滚身上并没有这件神器，之前腾蛇已经问过滚滚了，滚滚也回复了他，怎么，腾蛇没有和你说吗？”
　　“腾蛇说了，但……他觉得滚滚是在骗他。”伏羲点头道。
　　“那不会，我养的熊，我很了解，滚滚从不骗朋友，它说它身上没有，那就一定没有。再者，它也没有瞒着腾蛇的必要，毕竟，就算那件神器真在它的身上，难道腾蛇还会强抢不成，师兄，你说对吗？”
　　“这……”
　　“师兄，崆峒印当真不在滚滚手里，所以我无法替它做主与你们交换，另外，崆峒印，女娲师姐这么想要得到它，不知这件神器究竟有何威能，能助她证得另一种大道，对了，女娲师姐领悟到的另一种大道是什么，师兄方便告诉小妹吗？”后土对伏羲微笑道。
　　没想到后土证道混元，元神完整后居然变得如此难缠，不但不肯交换，还把话说的滴水不进，伏羲的脸色逐渐变得严肃了起来。
　　沉默了一会儿后，回复道：“我也不知崆峒印究竟有何威能，至于吾妹领悟到的另一种大道……乃是姻缘大道。”
　　“哦，姻缘大道？哈哈，那可真是恭喜师姐了。只是，实在抱歉，滚滚手中真没有那件神器，我们帮不上忙，还请师兄见谅。”说着，后土从主位上站起身子，对伏羲行了一礼。
　　伏羲连忙站起来，侧开身子，不敢受。然后，作揖还礼道：“娘娘言重了，原是我兄妹冒昧，既然滚滚手中并没有崆峒印，那我也就告辞了，回去向舍妹复命。”
　　“好，师兄慢走，代我向师姐陪个不是。”后土礼貌道。
　　“娘娘客气。”伏羲说道。
　　随后，伏羲在后土的相送下离开了冥界。
　　……
　　“祖巫，肉烤好了！”在伏羲走后没多久，脱掉了帝袍，光着圆挺挺的大肚腩，穿着麻布短裤，脖子上戴着一串黑色大珍珠项链的滚滚，扛着竹子大步踏入了地皇殿中，竹子上吊着好几串烤熟了的凶兽肉。
　　“嗯。”琼鼻微动，闻到了香味的后土颔了颔首，发出一声鼻音。
　　“祖巫，怎么了，您看起来好像有心事？”滚滚走上台阶，对重新坐回到了主位上的后土问道，同时，从阴阳磨竹上取下一串烤肉，让它悬浮在空中，施法将其整齐地分割成许多份小肉片，再变出牙签，将它们给穿起来，最后，拿过一根穿上了肉的牙签递给后土。
　　后土接过牙签，嘴唇微张，将肉片含住，咀嚼了起来，脸上闪过一抹满意之色，接着，将肉咽入腹中，对滚滚说道：“方才，伏羲来了。”
　　“伏羲大神？”滚滚有些吃惊，随即，看着后土将牙签丢掉，伸手去拿第二根的时候，对她问道：“他也是为崆峒印来的？”
　　“嗯，看来女娲的野心很大，想要在将来能够管控天地主角。”后土回答道，然后，开始吃着第二根烤肉串。
　　“这也能理解，堂堂圣人，本该威压众生，结果却被道祖施法困在了自己的道场里无法出去，心中难免有气，可又无法对道祖做些什么，唯一能做的就是在洪荒上做出一件惊动众生，让众生为之侧目的大事。拿到崆峒印，将来等主角归位后，用以制衡他们，无疑是一个极好的选择。”滚滚说道。
　　“不，女娲没你想的那么肤浅。她要拿到崆峒印，应当是为了满足她心里自以为的那种大无爱精神！”后土又拿了一串烤肉，望着面前的胖熊，对它摇了摇头道。
　　“大无爱精神？祖巫，您不是说女娲娘娘野心很大吗？”听到后土的话，滚滚挠了挠头，有些搞不明白。
　　“呵，滚滚，在别的事情上你很聪明，但你还不够了解女娲。我告诉你，她做的事情在她自己眼里是大爱无疆，可在我的眼里却全是野心。这么说吧，早在妖族成立，与我巫族屡次开战的时候，她就来劝过我们兄妹，说两族之争令洪荒众生苦不堪言，她希望两族可以坐下来，像论道一样，进行谈判，让洪荒恢复和平。”
　　“这很好啊！”滚滚说道。
　　后土瞥了眼它，没好气地说道：“真有这么简单就好了，当时两族都想打败对方，趁诸圣尚未归位，将洪荒揽入自己的手中，哪里是那么容易就能停战的，而且，你知道女娲说什么吗？她愿意居中调停，只要巫妖两族相信她，愿意听她的，她保证会尽全力维护与平衡双方的利益。”
　　“呵，听她的。说的冠冕堂皇，两族都听她的，这样一来，巫妖两族就都成她的麾下了，还维护两族的利益，这最后的受益者难道不是她女娲自己吗？”
　　“这个……”滚滚觉得后土这话有些不对，但转念一想，也不是一点道理都没有，或许这就是居中调停者的艰难吧。
　　“之后这样的事还有很多，总之，女娲她心里认为自己是最有爱，最无私，最正义的神灵，所以，洪荒万族都只要听从她的安排就可以了，只要大家听她的，就都能享受和平幸福的生活。我不知道女娲是不是连自己都给骗了，但我不想听她的，而她非要让我听，那么，我就认为她野心极大！”
　　“就说这一次，崆峒印有着制衡主角的威能，甚至可以废立主角之首。巫妖之争，如果最后是我巫族赢了，夺得了主角之位，届时，崆峒印要是在她的手中，她就能随时废了我们兄妹的位置，驱散我们身上的气运；妖族，帝俊和太一那也是一样，这是变相地想要将我们奴役在手中啊！”
　　“可是祖巫，您和诸位圣人已经商量好了，共推人族为天地主角，这件事太清圣人应该已经知会过女娲娘娘了，女娲娘娘她手中有造人鞭，本就可以克制天下人族，她又是人族圣母，应该不用这么麻烦吧？”滚滚插话道。
　　“本来是不用的，但既然有崆峒印这种神器存在，那就一定要了。如你所说，女娲有造人鞭，又是人族圣母，人族成为主角对她无疑是最有利的，但将来有了人皇，持有崆峒印的大能可以凭借此印废立人皇，影响人族甚至整个洪荒的格局，这就削弱了女娲的权限，为了阻止这种事情发生，所以，女娲才会命腾蛇和伏羲来向你换取崆峒印，只是……她怎么知道崆峒印在你这里呢？这一点我始终想不明白。”说着，后土黛眉微皱，显得有些困惑。
　　而滚滚，则点了点头，算是明白了女……
　　不对，什么明白了，后土这些话里参杂了很多她自己的私货，女人嘛，总是觉得其他和自己差不多的女人不是好人，不管对方做了什么事情，总能从其中找到攻击对方的入口，嗯，可以理解。
　　所以，她的这些话，我就只听一半就好了。
　　不过，有一点自己倒是和她意见统一，那就是崆峒印绝对不能交给女娲，不是自己防着她，而是……
　　玛德，这是我用存了好久的积分买来的啊，这是属于我的宝贝，我才不管你是真心为公，还是真有属于自己的野心，那都不干我的事，总之，我的宝贝，还是这么珍贵的宝贝，怎么能随意给你呢？
　　交换？
　　好啊，用宝莲灯+红绣球+山河社稷图来换，那我就……
　　不，那我也不换。
　　那些法宝打架是厉害，但我手里也不是没有与之相当的，可能制衡主角，废立人皇的宝贝，我就只有这么一件，所以，不换，怎么也不换！
　　后土将滚滚的心声全部收入耳中，本来听到这熊说自己的话只能听一半，她当即就想发作，上演一出‘娘娘打熊’的大幕，但接着，听到滚滚和自己统一战线，坚决不肯将崆峒印交换给女娲，后土又缓缓地打消了这个欲望，算了，就饶过这熊一次吧。
　　“不过……用积分买来的，积分是什么，买？这是什么意思？”后土对滚滚心里想着的关于崆峒印的来历感到有些好奇。
　　……
　　另一边，天庭。
　　帝俊得知白泽和英招从下界回来了，立即传音叫他们过来。
　　很快，帝俊在瑶池见到了他们，迫不及待地对白泽期待道：“如何，诸圣怎么说？”
　　白泽：“……”
　　什么怎么说，我根本就没去见他们。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百六十四章 牛头马面求救
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到帝俊的提问，和英招并肩而立的白泽，抿着嘴，犹豫了一会儿，随后对帝俊作揖答道：“陛下恕罪，臣目前就只拜访了羲皇，请他向女娲娘娘转述我妖族有意联合诸圣，一起讨伐后土，为道祖挽回颜面一事，至于其他的圣人，老臣还没有来得及去拜访。”
　　“伏羲？女娲？”听到白泽的回复，主位上，帝俊愣了一下，随后，对白泽皱眉道：“知会他们做什么？女娲如今已经被道祖禁锢在太素天里无法出来，而伏羲……哼，为了区区一个人族竟然负气离开天庭，难道在他的眼里，我妖族的大业还没有区区一个人族重要吗，简直是辜负了身上羲皇的尊号！”
　　说到这里，帝俊显得有些不忿。
　　说真的，如果可以，他希望伏羲能不计前嫌，回来帮他，毕竟现在他身边已经没有多少可用之才了，但是，一想到被他尊为羲皇的伏羲居然为了人族下界，离他而去，这让他心里就不由得生出一团怒火。
　　这种感觉就好像是一个五百强企业的老董，他的合伙人因为他在路上欺负了一个打工仔，哪怕他欺负那个打工仔是为了让产业能更上一层楼，可还是为此和他大吵了一架，以后就不跟他合作了一样。
　　气啊。
　　至于吗？
　　帝俊心道。
　　“回陛下，女娲娘娘虽说如今无法走出太素天，但她迟早有一日会出来的。我妖族相邀诸圣，提议问定后土违抗道祖法旨之罪，如此大事，若是不知会娘娘一句，将来等她出来，难免会生出一些是非来。正所谓，不谋无量者，不足以谋一时，为我妖族的长治久安，老臣认为，我们不应在此事上得罪他们兄妹，所以才特意下界去拜访羲皇。”白泽对帝俊解释道。
　　听到这个解释，帝俊还是有些不忿，但多少也能理解一些白泽的苦心了，妖圣……他所做的一切都是为了妖族啊！
　　“呼~”想着，帝俊闭上眼睛，深呼了一口气，然后睁开双眼，对他问道：“那伏羲呢，他怎么说？”
　　“羲皇说，他会试着劝女娲娘娘站在我们这边，即使女娲娘娘无法走出太素天，但圣人表明立场总能对巫族和后土起到些威慑效果。”
　　“嗯，总算他还没有糊涂至极，知道自己也是妖族的一份子，巫族若是胜过了我们，对他也没什么好处。”听到白泽的答复，帝俊满意地点了点头，随后，对他催促道：“既然女娲那里已经说好了，其他的圣人，也有劳妖圣费心，尽快跑一趟了。”
　　“老臣领旨。”白泽躬身应道。
　　“英招，你也随白泽一起去吧。”
　　“是，陛下。”英招作揖应道。
　　随后，他们君臣再谈了些别的事情，然后白泽和英招相伴离开了瑶池。
　　在他们走后，帝俊低头望着血海的方向，沉声道：“太一，等着我，大兄一定会救你出来的！”
　　……
　　冥界。
　　后土最后还是没有向滚滚提出关于‘积分’和‘买’的问题，至于原因……当然是因为这个不重要了。
　　曾经，有些比这重要很多的问题，自己都因为怕被它察觉自己能偷听到它的心声而作罢，不问，如今哪里能为了这种事情暴露出去？
　　半个时辰后，和后土一起吃完烤肉大餐的滚滚，扛着它的阴阳磨竹大步走出了地皇殿，那肚子，比它来时更挺了几分。
　　“嗯？”刚走出地皇殿没多久，突然，滚滚皱了皱眉，察觉到了什么。
　　伸手一招，顿时，两道亡魂飘荡而来，俯身跪拜在它的面前。
　　“小神拜见冥帝，求冥帝为我等做主啊！”阿傍和罗刹对滚滚哭着喊道。
　　“你们……这是怎么搞的，在地府做神，居然做成了死神，这是想更符合地府的色调吗？”滚滚对面前阿傍和罗刹的亡魂问道。
　　闻言，一牛一马顿时哭得更加凄惨了，对滚滚说道：“陛下啊，我等哪里想死啊，小神等……小神等是被那位新上任的阎王爷给打死的，求陛下为我等做主啊！”
　　“阎王，你们是说太乙？”
　　“就是他！”
　　听到牛头和马面的回答，滚滚掐指一算，然后，一张熊脸变得无语了起来，你们两个敢在太乙被腾蛇打伤和羞辱了以后去挑战他，确定不是赶着去送死吗？
　　要说那时候太乙受了伤，是个趁人之危的好机会，可问题是，就你们俩的本事，别说太乙只是受了伤，他就是被打没了半条命，你们俩也赢不了啊，相反，还会更加触怒了他，然后导致结果就变成了现在这个样子。
　　滚滚挠了挠头，对这两货的行为也不知道该怎么评价，是不知道天高地厚呢还是勇气可嘉呢？
　　“陛下，小神等还想继续留在冥界为陛下效力，恳请陛下救一救我们，拜托陛下了！”见滚滚在挠头，没有答应帮自己兄弟做主，阿傍转而对它求起了另一件事。
　　听到这话，一旁的马面罗刹也连忙说道：“求陛下救命啊！”
　　“唉，你们两个，只有玄仙的修为，却有太乙金仙的心，这下尝到苦头了吧？以后就安安心心地做个拘魂使者算了，好好履行神职，积累功德，将来也可以凭借功德上位。”滚滚将手放下，对他们说道。
　　“嗡~”说完，张开熊掌，一道黑光闪过，一本书和一根笔出现在了它的手中。
　　“我来看看，你们两个的阳寿是多少……哦，有了，阿傍，寿元三万一千两百零二岁，死于非命。”
　　阿傍：“……”
　　对，我死于非命，很冤的！
　　“罗刹，寿元两万八千六百三十二岁，死于非命。”
　　罗刹：“……”
　　对，陛下快救救我！
　　在阿傍和罗刹期待的目光下，滚滚用春秋轮回笔在生死簿添了几笔，然后，让两人为之震惊的一幕发生了。
　　只见他们的亡魂居然绽放出了一道不受他们控制的光芒，然后，他们的魂体渐渐凝实，最后，居然重新拥有了肉身，这是……活过来了？
　　一牛一马双眼瞪得老大，心里惊喜道。
　　然后，一起看着面前昂首挺胸，大腹便……不，是大肚能容，顶天立地的胖熊，双双给它重重地叩头道：“小神多谢陛下！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百六十五章 神秘老翁与腾蛇
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　冥界，卧熊殿。
　　出手助牛头马面还阳仅仅只是一个小插曲罢了，在滚滚漫长的熊生中，这只是平平无奇的一件事，所以，很快，它就又回到了属于自己的宫殿里呼呼大睡了起来。
　　“呼，呼，呼~”黑白两色的胖熊慵懒地斜靠在扑了张虎皮的主位上，嘴里流着口水，发出一阵的呼噜声，大殿两侧，值守在这的食铁兽护卫们，听到声音，都悄悄地抬起头看了眼上面的自家陛下，然后，赶紧将头低下，继续装作一副努力执勤的样子，只是……
　　没多久，它们就也跟着滚滚一起，由站着变成了坐着，彼此背靠着背，垂着头，开始步入梦中的世界，整座大殿顿时弥漫出一股温暖的睡眠气氛。
　　……
　　与此同时，青城山。
　　“嗖！”一道蓝光划破天际，射向地面，化作一位身着蓝色仙衣，头发花白，但面貌极其年轻俊朗的男子，该男子落地后，按着腰，捶着背，叫苦连天。
　　“唉，想我腾蛇大人，本来是洪荒最英俊，最有前途的神君，怎么现在日子过得这么惨呢？不但到处给女娲娘娘找东西，还要被后土娘娘打，唉，惨啊，真是太惨了！”腾蛇自怨自艾道。
　　然后，摇了摇头，迈步朝自己在洪荒上的洞府走去。
　　腾蛇和滚滚一样都是先天神灵，虽然因为投靠了女娲的缘故，众生称呼他时都把他唤作‘娲皇宫腾蛇’，但实际上他也有属于自己的道场，就是这座青城山，与滚滚的食铁森林都坐落在洪荒中部，也就是中荒，早些年，两人曾携手威压中荒众生，在此处称霸，不过……
　　如今巫族掌管大地，无数种族也合并成了一个统一的大集体‘妖族’，他们仰仗个人神威称霸的局面已经一去不复返了。
　　不，未来也许还有可能，但那都是后话。
　　“得先闭关疗伤，等伤势恢复了再去找那胖熊，崆峒印一定就在它的身上，不会有错的。”腾蛇边走边在心里想到。
　　走着走着，到了半路，腾蛇突然停了下来，眉头微皱，带着一丝厌恶地看着眼前捉住了一条白蛇，正要将其转进竹篓里的白发老翁。
　　这个老翁他之前从未见过，以他的阅历，他从未见过的人，那自然不是什么了不起的人，八成是哪里来的不入流的散仙，胆子够大的，竟敢在青城山里抓蛇。
　　“嗡~”当即，腾蛇抬起右手，手掌张开，掌心闪过一道蓝光，顿时，老翁手里的白蛇脱手飞出，落入到了腾蛇的手中。
　　“喂，老头，在这里抓蛇，经过主人的同意了吗？”救下这条白蛇后，腾蛇大步向前，对老翁质问道。
　　“主人？”老翁对于自己抓到的白蛇被人救走一事似乎毫不动怒，转过身来，看着腾蛇，用不解的语气对他问道。
　　“哼，洪荒自盘古开辟至今，各处的洞天福地都早已有主，这你难道都不知道？而这里，青城山，就是老子我的地盘！”腾蛇反手一个大拇指指着自己，对老翁嚣张道。
　　“哦？青城山是你的？”老翁对腾蛇问道。
　　“没错，你在老子的山里抓蛇，这是对老子我的大不敬，你说怎么办，以死谢罪吗？”说着，腾蛇耸了耸肩，似乎老翁的命在他的眼里一钱不值，要灭掉他也是轻而易举的事情。
　　“哈哈~”面对腾蛇这吓人的话，老翁不仅不害怕，还仰着头，哈哈大笑了起来。
　　“喂，你笑什么，瞧不起老子，觉得老子我收拾不了你？”腾蛇的眉头皱得更深了，对这老翁的笑声非常反感，说着，就要出手灭掉他。
　　嗯，在先天神灵的眼中，所有非先天神灵的生物都是蝼蚁，得道真仙不会随意杀戮，但是，只要得罪了自己，那就不用客气，想怎么杀就怎么杀。
　　君不见，纣王写诗冒犯了女娲，然后女娲是怎么做的。
　　还有西游期间，玉帝因为凤仙郡的郡守打翻了供奉他的祭台又是怎么做的。
　　同样，有生灵敢在青城山里抓蛇，面对自己的问罪还哈哈大笑，在腾蛇的眼里这也是找死之举。
　　“等等！”见腾蛇要出手，老翁停止了发笑，抬起手臂，对他喊道。
　　“想求饶？晚了！”腾蛇叫道。
　　“非也，上仙若要杀小老儿，小老儿不会求饶，只是，小老儿有一事不解，上仙说自己是这青城山的主人，那不知道上仙开口呼喊，青城山会不会回应上仙呢？”老翁对腾蛇摇头说道。
　　“呼喊，回应？你是疯了吗，山川大河虽然有灵，但其内并未孕育出神祗，是以各洞天福地皆是大能抢在其余生灵前，以绝对的神力将其占据，若对其呼喊，它怎么可能会回应？”腾蛇对老翁说道，语气中带着一丝不屑。
　　说完，就要继续之前的举动，送这老翁上路，只是……
　　老翁继续摇头，说道：“如此，那只能说明上仙并非青城山的主人，因为，诚如上仙所言，山川大河有灵，若是它们承认了上仙是它们的主人，一定不会不回应上仙的，就好比现在，上仙自称自己是青城山之主，却说青城山不会回应上仙，可我，一平平无奇的老朽，却有信心让青城山回应我的呼喊。”
　　“青城山会回应你？呵，可笑！”腾蛇动作一停，来了点兴趣，对老翁说道。
　　“上仙不信？”
　　“当然不信，还有，我不是上仙，我是神，天生的神！”
　　“哈哈，好，那老朽就喊给上神看看。”老翁也不跟他争论神啊仙的，对他笑呵呵地说道，然后，抬起头来，呼喊了一声：“青城！”
　　“轰隆！”顿时，整座青城山剧烈晃动了起来，似乎是在回应老翁，身子被震得摇晃了一下，腾蛇连忙站稳，然后，一脸不可思议地望着面前的老翁，问道：“你使了类似山崩地裂的法术？”
　　随后，又自我否定道：“不，你之前要是用了法术，我不会察觉不到，你到底是谁？”
　　“哈哈哈……”老翁再次仰着头，哈哈大笑了起来，然后，低下下巴，脸色一正，对腾蛇威严道：“白澍，你仰仗大罗神力和女娲圣人偏袒，横行无忌，欺凌后辈，修炼至今却连自己道场所在的神山都未能折服，你岂不惭愧？”
　　“你放屁，敢这么和老子说话，老子看你是连地府都不想去了！”腾蛇勃然大怒，对老翁咒骂道。
　　“轰！”话落，大手一挥，霎时间，风起云涌，整座青城山都笼罩在了一股厚重的威压下，下一秒，一团又一团巨大的火球从天而降，朝老翁狠狠地砸了过去。
　　“砰！砰！砰！……”
　　不多时，腾蛇面前老翁所在的位置升起了一片火海，黑烟飘起，场面异常炙热。
　　“哼，跟我斗？你再修炼一百万年没可能赢！”
　　“无量天尊~”腾蛇对自己的实力有着绝对的自信，以为这样就能干掉老翁了，说完，就要迈步离开，只是，刚抬起脚，突然一道浩大的声音从火海中传出，然后……
　　火焰逐渐变小，直到最后竟然消失不见了，显露出站在原地，双手负在身后，丝毫未损的老翁。
　　“这……”见此，腾蛇下意识地瞪大了一些眼睛，然后，将抬起的脚放下，说道：“呵，看来是老子小瞧你了，你不是有眼无珠的散仙，你是特意来找老子麻烦的啊！”
　　“代天行事，训斥不良！”老翁竖起双指，一本正经地说道。
　　“代天行事？哈，天帝都管不到我，凭你也配？好啊，老子纵横洪荒这么多年，敢找来我麻烦的没有几个，以前来过的最后都死在老子的手上了，就让老子来试试你有几斤几两，敢来自寻死路！”
　　“吼！”说着，腾蛇将手中的白蛇随手一丢，然后一个转身，化作一条百万丈，长有双翼的巨蛇朝老翁冲了过去。
　　“先天神灵自有骄傲，这本无错，但……缺乏应有的敬畏，这便是自讨苦吃！”面对朝自己冲来的腾蛇，老翁淡淡说道。
　　“轰！”话落，对腾蛇隔空拍出了一掌，顿时，腾蛇比以冲向他更快的速度倒飞了回去。
　　“这……怎么可能，你是鲲鹏还是妖圣，又或者是镇元子和冥河？”处于倒飞状态的腾蛇，惊骇道：“给老……给我显出你的真身来！”
　　“吼！”说完，腾蛇在空中自上而下游动了一圈，卸掉身上的冲力，接着，对老翁张开口，喷出了一股三昧真火。
　　“嗡~”老翁周身仿佛有道无形的屏障，将三昧真火全部隔绝在外，然后，抬起手，一个巨大的紫光手掌出现在了腾蛇的七寸上空，朝他抓去。
　　“嗯？”察觉到这一点，腾蛇连忙飞走避开，然后，再对老翁又喷出了一股三昧真火，可同样被无形的屏障隔绝，未能伤其分毫。
　　“白澍，束手待缚，可少些苦头！”老翁对腾蛇淡淡说道。
　　“呸，藏头露尾之辈还以为吃定我了。”腾蛇呸了一口说道，话落，在空中不断地游走，片刻后，七彩光芒从他的体内绽放出来，再过了一会儿，光芒大盛，照亮了青城山方圆百万里的天地。
　　“宝莲灯吗？”放任腾蛇在那飞来飞去，没有趁机对他出手，老翁轻声道。
　　“答对了！”空中，腾蛇大声喊道，然后，他以全部的法力催动宝莲灯释放出神威，化作一道七彩光柱朝老翁撞击了过去。
　　面对这道光柱，老翁丝毫不惧，竖起双指的手臂微微抬起，然后再放下了一些，立时，时空冻结，光柱和空中飞动的腾蛇都静止不动了。
　　接着，老翁另一只手挥动，七彩光柱散去，一束金光从他的袖口飞出，竟化作一块金砖击打在腾蛇的腹部，与此同时，腾蛇又能行动了，他疼得张开嘴，一盏碧绿色的神灯从他的口中飞出。
　　“嗖！”老翁挥了挥衣袖，宝莲灯被打飞，眨眼就消失在了腾蛇的视线里。
　　“你！”见此，腾蛇气得脸红筋暴，接着，转身就要朝宝莲灯追去，顺带着也逃跑。
　　这老头……不可能是寻常的妖圣，圣人之下，能有如此实力的，除了祖巫就只有鲲鹏，敖玥，白泽，镇元子和冥河了。
　　他……到底谁啊？
　　“想跑？你还是留在这静思己过吧！”老翁望着那远遁的腾蛇，淡淡道。
　　说着，抬起脚，轻轻踏地，顿时，脚下的地面碎裂，青城山分裂开来，然后，面前出现了一团白云，他对着白云吩咐道：“蒲云，将腾蛇镇压在青城山一个量劫！”
　　“嗖！”话落，面前的白云立刻化作一束极光朝腾蛇追了过去，竟然不消片刻就追上了最擅长速度的腾蛇，然后，卷着它，一起没入到那裂开的地缝里去，也就是青城山的山底。
　　“嘶~”远处，躲在草丛里看到这一幕的那条白蛇，犹豫了一下，然后，卷着蛇尾，借力弹跳，竟然也跟着一起朝地缝里冲了过去。
　　“嗯？”老翁看到这一幕，皱了皱眉，正欲阻止，但突然感知到了什么，摸着胡须，点了点头，说道：“倒也是一桩缘分。”
　　“砰！”说完，白蛇跟着腾蛇一起进入地缝中，接着，地缝闭合，整座青城山似乎又恢复了平静。
　　“轰！”好吧，腾蛇在山底挣扎，青城山一颤一颤的。
　　老翁面无表情地从袖子里取出一块黄布，张开手，让其随风飘舞，很快，黄布就黏在了青城之巅的岩壁，青城山也重新平静了下来，被镇压在下面的腾蛇再也无法制造出一点动静。
　　“好好静思己过，一个量劫后，自可出来。”老翁对着脚下说道，说完，转身离去。
　　在他走后，那块黄布被风吹得一晃一晃的，但就是没有飞离岩壁，上面写着四个大字——玉清敕令！
　　……
　　混沌深处，太素天，娲皇宫中。
　　在腾蛇被神秘老翁镇压的同一时间，一位坐在主位上闭.
　　……
　　混沌深处，太素天，娲皇宫中。
　　在腾蛇被神秘老翁镇压的同一时间，一位坐在主位上闭
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百六十六章 再见准提，会鲲鹏
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“嗡~”不只是女娲感应到了腾蛇被镇压，冥界卧熊殿内，滚滚正慵懒地倚靠在主位上呼呼大睡，突然，它麻布短裤上挂着的蛇皮口袋闪闪发亮，接着，砰的一声，脱离了它的裤子，掉落在地上，然后失去了光泽。
　　“嗯？”顿时，滚滚止住了呼噜声，睁开双眼，连忙坐直了身子，然后弯着腰，一把将这口袋给捡了起来。
　　“腾蛇……出事了？”看着手中失去了光泽的蛇皮口袋，滚滚目光移向了冥界以外，凝重道。
　　它和腾蛇乃是多年好友，认识他的时间甚至比后土还要长，当年，它穿越到洪荒不久，腾蛇是它遇到的第一位先天神灵，一熊一蛇也曾为了地盘打过架，但后来发现势均力敌，而彼此的性格又很投缘，于是就选择了合作，这一合作……就合作了几万年。
　　这期间，他们一起称霸中荒，偷奶盗蛋，还曾联手和诸位大能抢夺森木魔神的传承，并大败燃灯于天作山。
　　后来，随着龙凤麒麟三族开战，巫妖对峙，他们改变了策略，都从各自的称霸一方改变成了抱大腿，滚滚选择了后土，腾蛇选择了女娲，由此见面的时间才减少了很多。
　　可即使如此，好友也仍是好友，滚滚的口袋是用腾蛇蜕下的皮做成的，腾蛇的披肩是用滚滚掉落的毛做成的，先天神灵，身上掉落的东西都非凡物，在许多生灵的眼中，这是极为难得的炼宝材料。
　　当然，滚滚和腾蛇并没有把它们当做什么材料，要用来炼制什么东西，仅仅只是作为一个提醒物罢了。
　　何为提醒物？
　　就像现在这样，蛇皮口袋脱离麻布短裤，这就是在提醒滚滚，腾蛇出事了。
　　“那家伙……”
　　“嗖！”滚滚满脸严肃地道了一句，然后坐在主位上的它纵身一跃，转瞬间就化作一束极光射出了卧熊殿，接着，通过鬼门关，来到了冥界以外，洪荒大地上。
　　地皇殿中。
　　盘坐在这，面前摆放着一个沙盘，上面标志着洪荒各大势力的分布情况，正在仔细研究着它的后土，感应到自己养的胖熊离开了冥界，黛眉微皱，随后，掐指一算，明白了什么，将手放下，低头拿起一面红旗，轻声说道：“说我心眼小，白澍，你现在明白了吧，在圣人中，我还算是宽宏大量的了。”
　　“嗒~”说着，后土手臂一挥，手中红旗飞出，插在了沙盘里属于妖族的一个位置，那里是……梧桐林！
　　……
　　另一边，滚滚抓着蛇皮口袋，飞出了冥界以后，立即靠着口袋与其本尊间的联系，朝青城山飞去。
　　不消片刻，它就落在了青城山，腾蛇之前与神秘老翁大战，最后被镇压的位置。
　　在这来回打量了一圈，除了能瞧出这里之前有过一场大战，没能发现半点腾蛇的踪迹，那家伙在哪呢？
　　“嗡~”就在滚滚想要仔细地寻找一下的时候，突然，一道圣光从天而降，出现在它的面前，紧接着，光芒消散，显露出一位端坐在金云上的俊美道人，此时，他嘴角泛着微笑，正一脸和善地看着滚滚。
　　“嗯？”看到来人，滚滚愣了下，眨了眨眼睛，然后赶紧对其作揖行礼，恭敬道：“拜见教主！”
　　“不必多礼，滚滚，起来吧。”准提微微抬手，对滚滚说道。
　　“是，谢教主。”滚滚应道，然后站起身来。
　　“滚滚，你是来这找腾蛇道友的？”准提对滚滚招了招手，示意它过来一些，同时对它问道。
　　滚滚迈步向前，走到距离准提约莫只有一米的位置停下，诚实道：“是，我感应到他出事了，而且他现在应该就在这里，只是不知道为什么找不到他。”
　　“哈，滚滚，你且低头看看。”准提对滚滚笑道，然后，对着地面伸指一点，顿时，大地变得透明了起来，地底的情况无比清晰地展现在滚滚的面前。
　　只见，在这下面有一座巨大的石台，石台上有一条巨大的飞蛇，此时正被四条粗壮的刻有符文的铁链锁住，不断地挣扎，在这条飞蛇的身边，一条小白蛇正蜷缩在石台的角落，一动也不动。
　　“腾蛇！”低头望着那条长有翅膀的飞蛇，滚滚惊讶道，然后，下意识地张开两只熊掌，一股煞气涌出，两把神剑出现在了它的手中，正是滚滚之前向冥河借来的元屠与阿鼻剑。
　　这两把剑，滚滚当初本来是想借来对付羲和的，但没想到那一战，自己还没用上这两把剑就成功将其斩杀，后来嘛，这剑就一直忘了还给冥河，也不能说是忘了，因为滚滚偶尔也想着，这一次没用上，要不等以后巫妖决战的时候再用它一用，毕竟，不沾因果的杀伐之宝，即使是它也没有几件，而在它的这一类收藏品中，没有一件可以与元屠和阿鼻比肩，未来要动手，这两把剑能派上大用场的，左右冥河也没有催自己不是。
　　不过，虽然冥河没有催自己还，自己等回去后还是应该主动和他说一声的，毕竟，这宝贝是借人家的。
　　滚滚在心里想到。
　　然后，抬起手臂，就要用剑砍向地面，将腾蛇给救出来。
　　见此，准提微微摇头，没有阻止。
　　“轰！”
　　下一秒，两把神剑砍在地面上，立时，血光冲天，狂风大作，然后，待风平静了，光芒消失了，滚滚一脸懵逼的发现，脚下的地面居然完好无损，连一个大点的坑都没能搞出来，这是……怎么回事啊？
　　“唉，没用的，滚滚，你救不出腾蛇道友。”这时，准提叹了口气，对滚滚说道。
　　闻言，滚滚抬起头来，对准提问道：“教主，到底是什么人将腾蛇镇压在这的，这禁制……也太坚固了吧？”
　　“你且看那！”准提伸手指着青城山之巅的一块岩壁说道。
　　滚滚转头望向他指着的方向，目光在那区域搜索了一下，最后停留在了那张贴在岩壁上，比较突出的黄布上，那上面写着四个字，虽然隔得很远，但滚滚依旧能看清楚，那是——玉清敕令！
　　“嘶！”顿时，滚滚向后退了一步，倒吸了一口凉气。
　　玉清，阐教！
　　以腾蛇的修为，阐教二代弟子加在一起也不可能是他的对手，一代中，燃灯现在八成也敌不过他，唯一有能力打败他，还能将他镇压的就只有……元始天尊了。
　　所以说，是元始亲自出手将腾蛇给镇压在这的啊。
　　得，这样的话，那他别出来了，自己救不了他。
　　“嗖！”想着，震惊过后，滚滚张开两只熊掌，元屠和阿鼻消失，低头叹了口气，说道：“唉，我早就提醒过他了，他偏不当回事，这下好，出事了吧。”
　　准提对滚滚手中居然有冥河的元屠和阿鼻一事不感兴趣，听到它的话后，倒是对它的话有了些兴趣，问道：“滚滚，你提醒过腾蛇道友什么呢？”
　　“回教主，小熊提醒过他，尽可能不要得罪阐教，但他不在乎。”滚滚回答道。
　　“呵，或许腾蛇道友也没想过元始师兄会亲自对他出手吧。”听到滚滚的回答，准提轻笑道。
　　“嗯，他从没这么想过，觉得这是不可能的事情，真是傻啊！”滚滚感叹道。
　　然后，场面突然变得安静了起来，滚滚不再说话，准提一时间也不开口，过了好一会儿，他才对滚滚好奇道：“滚滚，你放弃救腾蛇道友了？”
　　“没有意义的事，做它做什么，圣人的禁锢，我可打不破。”滚滚点头道。
　　“我原以为你会求我出手，帮你救出腾蛇的。”
　　“不，这样的话会影响西方教和阐教的关系，我滚滚，蒙教主看重，舔为西方教的副教主，怎么能因一己之私坏了两教的关系，影响圣人间的情分呢？就让腾蛇他……在这多待一会儿吧！对了，教主，您知道玉清圣人要把他镇压在这多久吗？”滚滚先是一脸悲伤地大义凛然道，然后突然想起了什么，对准提问道。
　　准提看着这熊的笑容变得更温和了，回答道：“一个量劫。”
　　“这么久啊？”
　　“先天神灵寿元无限，一个量劫很快就会过去的。”
　　“唉，也只能这么想了。”滚滚又叹了口气道。
　　然后，低头指着脚下那条白蛇所在的位置，对准提问道：“教主，那条小白蛇又是什么情况，它也得罪玉清圣人了？”
　　“不，它是自愿过去陪伴腾蛇道友的，腾蛇道友为万蛇之尊，对众蛇尤其是母蛇有着先天的吸引力，让母蛇情不自禁的爱慕与崇拜他，所以，你懂的。”
　　滚滚抬起头，有些吃惊地看着准提，呆呆道：“教主，我还是个孩子，听不懂你在说什么，但我有种感觉，你现在说的事情，你一定很懂！”
　　“咳咳，休要胡言！”准提脸上的笑意一僵，咳嗽一声，板着脸对滚滚说道。
　　说完，转过身，背对着滚滚，吩咐道：“既然你明白难以救出腾蛇道友，也不准备再做无用功了，那便随我去一个地方，见一位道友吧。”
　　“额……是，教主。”滚滚应道，然后，跟着准提腾空而起，一起离开了青城山。
　　只是，在离开这的时候，它还是忍不住低头多看了这里几眼。
　　腾蛇被关山底，没有性命之忧，但终究是在受苦，只是……它无能为力啊。
　　准提问自己为何不求他出手救腾蛇，这说的，好像自己求了，它就会答应一样，而且，就算他答应了，腾蛇也救出来了，那样一来，自己不就得罪元始了吗？
　　将来，万一他像对腾蛇一样，也将自己镇压在食铁森林下面可怎么办？
　　别说有后土撑腰。
　　通天也是圣人，最后他的弟子，包括亲传弟子都……
　　所以，滚滚还是很怕的。
　　“抱歉了兄弟，也只能等女娲娘娘出来后救你了，希望经过这次的磨难，你能明白，不要想当然地以为圣人是怎样的，不然……我想你已经明白不然会怎样了，唉~”
　　在心里最后叹了口气，随即，滚滚跟着准提一起离开了青城山的地界。
　　……
　　梧桐林。
　　最初的林子当年被东皇太一给烧毁了，如今是重建的，规模比起曾经要小很多，但好在是在原址上重建，倒也让无数飞禽不用饱尝思乡之苦。
　　此时，坐落在梧桐林中心的凤皇宫中，主位空悬，主位旁的侧位上坐着一个人，面容阴冷，身着黑色仙衣，隐隐得显露出一丝霸气，正是如今的妖师——鲲鹏！
　　“无量天尊，鲲鹏道友久等了！”突然，一道温和的声音在殿内响起。
　　听到这个声音，鲲鹏立即从座位上站了起来，望着面前波动的空间，接着，一位盘坐在金云上的俊美道人空间里飞出，在他的身后，跟着一头穿着麻布短裤，脖子上挂着黑色大珍珠项链的食铁兽。
　　“祖熊！”看到滚滚，鲲鹏的眼神瞬间变得凌厉了起来，随即，大手一挥，一道黑色霹雳光芒朝滚滚射去。
　　“砰！”准提微微抬手，顿时，黑色霹雳破碎，继而消散，然后，他竖起双指，对鲲鹏笑道：“道友，滚滚为我西方教副教主，还请道友莫要失礼才是。”
　　“不敢！”刚才是故意试探一下准提会不会护着滚滚，会的话又会护到何种程度，见准提直接拦下了自己的法术，鲲鹏对他作揖说道：“只是祖熊手中尚有我族至宝朱雀旗未还，我只是想请祖熊归还宝物罢了。”
　　“哼，那旗……”
　　“那旗与我西方有缘，若当缘分尽时自会撒手，届时，道友可凭本事去取回。”不等滚滚把话说完，准提就打断了它的话，对鲲鹏说道。
　　“有缘……”嘴里念着这两个字，鲲鹏的脸色一下子变得难看了起来，近些年，谁不知道‘有缘’这个词在洪荒上成了贬义词，究其原因就是因为准提动不动就和别人的宝物有缘，然后别人若是给就罢了，不给的话直接动手抢，现在，他还说自己的朱雀旗和西方有缘，简直是个混账啊！
　　“道友，朱雀旗的事容后再说，今日贫道约你来此，乃是为了巫妖正事。”见鲲鹏的脸色变得很难看，准提沉默了一下，似是觉得自己可能是职业习惯搞得说错话了，随即，跃过那个话题对他说道。
　　“呼~”闻言，鲲鹏深呼了一口气，只好暂时压下想要抢回朱雀旗的冲动，指着对面的座位对他说道：“是，圣人，请！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百六十七章 准提的心思与谋划
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“嗯。”准提对鲲鹏微笑地点了点头，然后，从金云上下来，带着滚滚朝主位右侧的座位走去，然后，在那坐了下来。
　　准提是坐了，但滚滚……
　　左右看了看，接着，对面前同样重新坐下了的鲲鹏问道：“我没有位置吗？”
　　听到滚滚这直接的，毫不客气的问话，鲲鹏挑了挑眉，冷声道：“没有。”
　　“哼，不知礼数，就这还做妖师呢，正所谓教不严，师之惰，妖族十日横空，残害大地万族的事情，我看这里面也有你的过错！”滚滚哼了一声，瓮声说道，说完，砰的一下，大殿剧烈晃动，只见它直接一屁股坐了下来，仰着头，就这么看着鲲鹏。
　　“你！”鲲鹏气得从位置上站了起来，满脸杀意地看着滚滚。
　　这熊……是真的不想活了啊！
　　“诶，都冷静些，你们都是准圣大能，该心平气和，岂能动不动就言语相伤？滚滚，还不给妖师陪个礼。”准提对滚滚说道。
　　“哦。”听到准提的话，滚滚也不抗拒，很老实的应道，然后抬起双臂，对鲲鹏随意地作了一揖。
　　它是巫师，鲲鹏是妖师，即使将来鲲鹏会背叛妖族，但因为当年相救敖玥以及朱雀旗的事情，他们也不可能会成为朋友，所以，对于鲲鹏，滚滚从来都不刻意的讨好，怎么随意就怎么来。
　　啥，你这哪里是随意，你这是在故意得罪他啊？
　　得罪就得罪了呗，反正将来河图洛书……呵呵，都懂，提前得罪，也好让诸天大能都有个心理准备，免得觉得我滚滚大神将来做事太突兀了，怀疑那一切都是我的算计，就想着最后占便宜，我可不背那个锅。
　　看到滚滚给自己作揖都如此随意，鲲鹏双手紧握成拳，真的，真的好想动手啊。
　　“哈哈，道友，你看，滚滚已经给你赔礼了，你是不是也该有所表示呢？”准提毫不在意滚滚作揖动作的不规范，对鲲鹏笑道。
　　闻言，鲲鹏咬了咬牙，也给滚滚随意地回了一礼，接着，大手一挥，一个座位出现在了准提的身旁，对滚滚说道：“巫师，坐吧。”
　　说完，自己又重新坐了下去。
　　“这才对嘛，来者是客，要是准圣在你这都没有位置坐，那你这的威风岂不是比圣人道场还大。”滚滚从地上站了起来，笑着说道，然后，走到那也一屁股坐下。
　　这一次，鲲鹏全然不理会这熊，就只当它是在放屁，瞥了眼它后，对面前的准提问道：“圣人约我来谈巫妖之事，不知具体想谈些什么？”
　　“呵。”见鲲鹏开门见山，准提笑了笑，摸了摸自己的道袍，沉默了片刻，然后，望着他，对他开口说道：“谈如何让巫妖两族退出主角之争。”
　　“嗯？”听到这话，鲲鹏眉头一皱，有些不解。
　　退出？
　　不是让他们像龙凤麒麟一样两败俱伤吗？
　　“鲲鹏道友可能还不知道，诸圣已商量妥当，决定共推女娲娘娘所创种族‘人族’为主角，同时，后土娘娘也保证了，只要妖族这边稳妥，她会令巫族退守不周山与南荒大地，坐观人族成就主角之位。”准提对鲲鹏笑道。
　　“什么，人族？后土也答应了，她……居然有如此魄力？”鲲鹏震惊道，他想过后土会出手帮助巫族破了周天星斗大阵，让巫族成为天地主角，但从未想过，还未开战，后土居然就选择了放弃巫族争夺主角之位的机会，将这个位置拱手让给人族。
　　人族……
　　区区后天种族，后土怎么会……
　　等等，人族，后天种族……原来如此！
　　鲲鹏先是想不明白，但不一会儿他就又明白了。
　　或许，正因为人族是后天种族，后土才能接受。
　　因为，如果是先天种族成为了主角，那将来，后土和巫族就都不好摆控他们，可若是后天种族，即使成为了主角，那也成不了主宰，不但威胁不到他们，只要操作得当，有的是办法从他们那分享到主角气运。
　　另外，人族……这是现今唯一能和巫族诞生出子嗣的种族吧，他们结合所出的巫人族，在洪荒上的实力也不低呢！
　　鲲鹏在心里想到。
　　看鲲鹏这惊讶过后沉思的模样，准提知道，他已经明白诸圣如此决定的深意了，继续对他说道：“巫族那边，后土娘娘会处理好的，而妖族这边，就需要道友出力了。”
　　“哦？”已经将事情暗自分析地差不多了，听到准提这话，鲲鹏来了些兴趣，问道：“圣人想要我如何出力？”
　　“妖族与巫族对峙，目前唯一的依仗就是周天星斗大阵，贫道希望妖师能在妖族将来布阵之时，斩杀一尊妖神，令周天星斗大阵不攻自破。”
　　“如此，妖族当无力再与巫族一战！”鲲鹏说道。
　　“正是。”准提颔首道。
　　“圣人好谋划，我那时就在大阵之中，面对周天星斗大阵，从外斩杀妖神基本没有可能，但身为妖师的我突然出手，即使是帝俊也定然防不胜防，只是……这事听上去对我似乎没什么好处，还平白自绝于妖族。”鲲鹏说道，说完，双手搭在扶手上，手指轻轻点着，等着准提的下文。
　　果不其然，准提很快就笑着对他说道：“如何会没有好处？妖师乃妖族之师，万妖共尊。一旦周天星斗大阵被破，妖帝败亡，余下妖族除了依仗妖师还能依仗谁？届时，妖师将会是妖族之主。”
　　“妖帝败亡？圣人是说？”听到准提这话，鲲鹏敲着扶手的动作一顿，身子快速前倾了一些，对他有些急切道。
　　“呵，妖帝遣朱厌屠戮女娲部落，此举令女娲娘娘异常愤怒，是以，女娲娘娘已决定，让妖帝为此事付出代价，而这代价就是……败亡！”最后两个字，准提着重道。
　　“嘶~”将这话收入耳中，鲲鹏不禁倒吸了一口凉气，狠啊。
　　堂堂妖帝，就因为屠戮了女娲娘娘创造的一个种族就要死，女娲娘娘的心眼……也忒小了吧？
　　不过，心里想是怎么想，但这话鲲鹏是不敢说出来的，万一准提告诉女娲了呢？他可不是什么好东西！
　　想着，鲲鹏沉默了，仔细思考了一番后，对准提说道：“圣人，我愿意出手，那些理由和借口，我也都不说了，但我有两个顾虑，希望圣人能为我解决。”
　　“请说。”准提爽快道。
　　“圣人当年答应我，会设法从帝俊手中取得招妖幡，将我的那丝真灵还给我，但至今还没有做到，若招妖幡仍在帝俊手中，我便不能背叛他，也就不能遵从圣人之令，这是其一。其二，圣人收了陆压太子为徒，将来，妖族恐怕会以他为尊，而我，恐怕会成为众妖之敌。”说完，鲲鹏眯了眯眼，似是在考虑自己究竟该怎么做才对自己作为有利。
　　“哈，原来是这两个顾虑。”准提没有给鲲鹏过多思考的时间，对他笑道：“道友的这两个顾虑乃是情理之中的事情，贫道既然来了，自然会替道友解忧。第一件事，招妖幡，贫道来之前已经会见过伏羲道友了，他会设法从帝俊手中取得招妖幡，并将上面属于道友的那丝真灵还给道友，这点道友请放心。至于第二件，陆压太子虽为贫道之徒，但其修为不过太乙金仙，而道友却已经是斩二尸的准圣了，难道还会怕他，还担心争不过他吗？”
　　“就怕圣人助他。”
　　“好，那贫道愿意立下天道誓言，只传授陆压我西方教义和法术神通，绝不助他争夺妖族大权，如此，妖师可放心了？”准提笑呵呵地看着鲲鹏。
　　听到准提这话，再看着他那笑呵呵的表情，鲲鹏还是有些不放心，但……一时间也想不到还有什么不足之处，而且，妖族大权只是顺带，自己最主要的还是想脱离招妖幡的约束，重新变回曾经那个无拘无束的鲲鹏。
　　想到这里，鲲鹏思虑再三，最后，还是在准提和滚滚的注视下，点下了头，说道：“既如此，届时，只要招妖幡不在帝俊手中，鲲鹏……愿按照圣人的吩咐行事。”
　　准提站起身来，对鲲鹏微微躬身说道：“多谢道友。”
　　鲲鹏连忙起身侧开身子，接着，对准提还了一个全礼，说道：“圣人言重，我也是为了自己罢了……”
　　……
　　不久后，双方商量完毕，滚滚跟着准提离开了梧桐林，两人闲庭阔步在洪荒大地上。
　　“滚滚，你可是疑惑我为何要亲自参与此事？”准提边走边对着身后的滚滚说道。
　　“嗯，教主，这件事和……我们西方教应该没什么关系吧？人族和女娲娘娘，后土娘娘还有三清都有渊源，但唯独和我们西方教没有半点牵扯，说实在的，他们就算成了主角，似乎……”
　　“似乎对我们也没有好处是吗？”
　　“嗯。”滚滚点了点头，似乎是真的不明白准提当初为什么要同意这件事，现在还亲自为促使这件事而奔走。
　　“哈，不只是你，后土或许也是这么想的。没错，人族现在和我们西方教没有半点牵扯，即使他们成为了主角，我西方教也分享不到丝毫的气运，但……以后呢？”说着，准提转头一脸微笑地看着滚滚。
　　“以后？”
　　“人族成为了主角，这意味着他们以后会越发昌盛，种族兴旺，但这并不能改变他们弱小，仅仅只是后天种族的事实，他们的寿元依旧很少，即使老子传给了他们金丹大道，他们中也没有多少生灵能修成正果，春去秋来，短短千年，人就会换了一批又一批。”
　　“嗯，是这样没错，但这又怎么样呢？”
　　“人若为天地主角，那么，身上就会沾染天地气运，他们陨落后，助他们轮回转生，所能获得的功德会胜过助其他生灵转生的功德，而他们死后若怨气不消，度化他们所能获得的功德也会胜过度化其他的生灵。”准提说道。
　　“所以，圣人才会安排地藏在地府里行度化之事？”滚滚问道。
　　“是，也不全是。地藏有大志向，即使人族不为主角，我也当请后土准许他入地府度化亡灵。真正让我决定认同此事，并全力推动此事的原因是——你！”准提看着滚滚严肃道。
　　“我？”滚滚反手一个熊掌指着自己，懵逼道。
　　“不错，你是冥帝，后土不立大教，又以身化轮回，故而冥界诸神，以你所占气运最多。人族寿元不长，动辄轮回，若为主角，将来你能获得的功德就更多了，而且，你与人族交好，昔年，人族初生，你亲临黄河传授他们各种谋生之术，更有人族部落为铭记你的恩德将部落命名为‘有熊’，若人族成为主角，届时，你都无需刻意谋划，就可以让他们以食铁兽作为图腾，并以我西方教义作为信仰，我们所能分得气运，呵，绝对不会少过三清。”
　　“所以，你明白我为什么会同意人族成为主角了吧？”准提对滚滚问道。
　　滚滚愣愣地点了点头，随后，想了下，说道：“可是教主，人族以女娲部落为正统，教义方面，他们又全都认太清圣人为师，遵从人教教义，想要让他们信奉西方教义，怕是不容易啊。”
　　“无妨，一步一步来，首先确保你能获得足够的功德，其他的，我自有谋划。”准提毫不担心道。
　　“是。”听他这么说，滚滚也只能低头说是。
　　至于帮他在人族里传播西方教义……
　　不好意思，我这个副教主做到现在，我都没弄明白西方教的教义到底是啥，我自己都不懂，怎么教别人，让别人信啊？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百六十八章 月下老人与巫人蚩尤
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　接着，滚滚又跟着准提去洪荒上的许多个地方看了看，亲眼目睹他是怎么在东方招收弟子的。
　　有缘……
　　是这个借口，一直都没变过，不过要说强迫倒也不对。
　　毕竟拜师和献宝不同，要将自己的宝物送给别人，即使对方是圣人，自己心里也肯定会很生气的，可若圣人不抢夺自己的宝物，相反，说与自己有缘，想要收自己为徒，那么，除非是有很多选择，觉得去其他几位圣人那拜师，他们也一定会收下自己的天之骄子，否则，大多数散仙面对这种邀请，都会激动不已，露出心花怒放的笑容，然后连忙给圣人磕头，大喊‘弟子拜见老师’。
　　这一路上，滚滚见到被准提发出‘有缘邀请’的散仙，全都是这样，没有一个表现特殊。
　　或许，这就是圣人的魅力吧。
　　……
　　半个月后，太湖边上。
　　“滚滚，我这便回西方了，道祖定下的巫妖休战期限将至，你当见机行事，莫要大意妄为。”
　　准提盘坐在一朵金云上，身后跟着许多他这一路上收下的弟子，说句不客气的话，这些生灵在滚滚的眼里都是垃圾，去西方也好，还东方一个清静，也不明白准提为什么会看上他们，不过，滚滚对这个也不感兴趣，听到他的话后，对他郑重一拜，回应道：“是，教主。”
　　“嗯。”准提满意地点了点头，随后，转身朝西方飞去。
　　“拜别副教主！”众多被准提收下的弟子对滚滚整齐一拜，喊道，然后也跟着一起朝西方飞去。
　　滚滚站起身子，目送着他们离开，待他们消失在自己的视线里后，摇了摇头，然后……
　　“砰！”大地剧烈震动，旁边的太湖都被震得湖水暴动了一番，只见它居然侧躺着身子，一只熊掌撑着脑袋，就这么在这湖边上悠闲的睡了起来。
　　谋划人皇？
　　道祖定下的休战期限将至？
　　哼，这都是些什么鸡毛蒜皮的小事啊，值得我滚滚大神上心吗？
　　我，滚滚，先天大神，手持神器崆峒印，没有我点头，哪个人皇能把位置坐稳？
　　要是让我不满意，我就像女娲整纣王一样的把他也给整了，另换一个人皇，换谁呢？当然是换听我话的了。
　　原本传说中的三皇，伏羲是女娲的哥哥转世，听女娲的话；神农尝百草，得人教教化，听老子的话；轩辕拜了广成子为师，听元始的话；现在，我滚滚来了，总该有一个人皇听我的话吧？
　　就算我不够格，那……后土总够格吧，听她的那就是听我的，都一样。
　　“伏羲，神农，轩辕啊……”想着，闭上眼睛，逐渐入睡的滚滚在心里喃喃道，随后，过了一会儿，突然又想起了一个人，在心里突兀地补充了一个名字：“蚩尤……”
　　……
　　另一边，南荒大地，九黎部落。
　　“轰！”突然间，血气纵横九万里，强大的威压席卷整个南荒。
　　面对这股威压，无数的巫人纷纷下跪，抬起头，满脸激动地望着那个逐渐飞起的少年。
　　这少年，头上长着一对牛角，脸上有着奇异的巫纹，闭上眼睛，张开双臂，沐浴在浓郁的血光中，逐渐从地面升起，当他升到万米高空后，突然，睁开双眼。
　　“轰！轰！轰！……”顿时，无数血色的雷霆出现，伴随着狂风暴雨笼罩整个南荒大地，真可谓是天地惊，鬼神泣，这等威势，着实令人震撼啊！
　　“恭贺少主，突破障壁，率我巫人，迈出南荒！”
　　“巫！巫！巫！……”
　　无数巫人仰天大喊，他们的信念与气运集中在一起，化作一道神柱，直冲云天，妖族……大为不安。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿。
　　帝俊双手搭在膝盖上，威压地坐在主位上，面无表情，过了好一会儿，嘴角终于扬起了一丝不屑的弧度，冷声说道：“倒是嚣张！”
　　“陛下，不可轻敌啊！”妖圣商羊从群臣队伍里走出，对帝俊作揖说道：“那巫人蚩尤已炼化后土精血，虽尚未成就祖巫，却也相差无己，巫人族的实力已今非昔比。此外，更重要的是，原本巫族因为后土以身化轮回，祖巫数量不全，无法再布置十二都天神煞大阵，可如今，蚩尤将后土精血全部炼化，若与帝江等祖巫联手，难保不能再布出大阵，届时，巫族不但有圣人坐镇，更兼有十二都天神煞大阵，我妖族……实难抗衡，臣请陛下速速召回鲲鹏妖师，白泽妖圣，共商要事！”
　　说完，商羊对帝俊低下了头，等待他的回复。
　　“臣请陛下速速召回鲲鹏妖师，白泽妖圣，共商要事！”见商羊率先发了话，殿内，其他的妖圣和妖神一起对帝俊作揖说道。
　　看到殿内群臣全都这么说，其实，心里也明白这件事很严重，但碍于如今妖族的士气已经很弱了，不想再打击他们，所以故作强硬的帝俊，闭上眼睛，深呼了一口气，然后，睁开眼睛，威严道：“准！”
　　“嗡~”说完，帝俊张开右手，一道黑光闪过，招妖幡出现。
　　“伏羲求见天帝！”帝俊拿着招妖幡，正要晃动它，将鲲鹏和白泽给召回来，突然，一道喊声从殿外传来，接着，一个身影从外面大步踏入殿中，正是伏羲。
　　“拜见羲皇！”看到伏羲来了，殿内众妖都感到很惊讶，不过，他们很快就反应了过来，一起转身，对着伏羲作揖喊道。
　　伏羲没有理会他们，走到台阶的最前面，对帝俊行了一礼。
　　帝俊眯了眯眼睛，然后，从帝座上站了起来，给伏羲还了一礼，然后问道：“羲皇怎么来了，可是带来了女娲娘娘的旨意？”
　　“不错。”伏羲抬起头，朗声说道。
　　“女娲娘娘的旨意？”
　　“太好了，有救了！”
　　“如果女娲娘娘肯站在我们这边，就算巫族还能布置十二都天神煞大阵，我妖族也仍有一战之力！”
　　……
　　听到伏羲的话，殿内众妖立即交头接耳，用元神传音，议论道。
　　瞧见众妖都在用小把戏议论这件事，帝俊没有阻止，抬起手，对伏羲做出一个请的手势，说道：“娘娘有何旨意，羲皇请说，帝俊洗耳恭听。”
　　伏羲笑了笑，然后，张开右手，手中闪过一道圣光，一块玉符出现，上面刻着四个字——娲皇敕令，随后，开口道：“女娲娘娘法旨：吾为妖教教主，今巫妖之争在即，吾怜妖族成立艰辛，众妖修行不易，故遣吾之善尸上天，坐镇天庭，守妖族疆土，护万妖太平！”
　　“女娲娘娘的善尸要来天庭？太好了！”
　　“娘娘最后还是选择了站在我们这一边，这一下巫族没什么好怕的了。”
　　“可是……只是善尸，不过娘娘的本尊被道祖所困，无法出来，即使是善尸想来也足以震慑巫族了！”
　　……
　　听到伏羲说出的这封旨意，霎时间，殿内众妖激动不已，全都非常高兴，女娲娘娘的这份法旨可真是解了他们的燃眉之急啊，就连帝俊听完后，脸上也不由得露出了一丝笑意。
　　只是，他以为听完了，可实际上，伏羲还没有把话说完呢。
　　瞥了眼四周，将殿内众妖的激动表情都收入眼底，这时，伏羲继续说道：“吾之善尸上天后，代吾行教主之责，掌……招妖幡！”
　　说完，伏羲将目光重新望向了台阶上的帝俊，而帝俊，听到这话后，脸上的那丝笑意顿时一僵。
　　女娲要她的善尸……掌管我的招妖幡？
　　“陛下，女娲娘娘法旨在此，还请陛下遵旨而行，为娘娘的善尸开辟一处道场，并将招妖幡交与她。”伏羲将手中的玉符稍微抬高了一些，对帝俊微笑道。
　　闻言，帝俊那僵住的笑意逐渐收敛，眉头皱起，就这么看着伏羲，不说话。
　　被帝俊注视着，伏羲丝毫不惧，脸上始终维持着微笑。
　　随着时间一点一滴过去，大殿内的气氛越发压抑，见此，商羊觉得自己需要说些什么，只是，这时帝俊突然发出一阵豪迈的笑声：“哈哈哈~”
　　接着，从原地消失，出现在伏羲的身旁，对他说道：“女娲娘娘乃我妖教教主，执掌招妖幡自是理所应当，更何况，值此危急时刻，娘娘纵使本尊难以走出太素天，却也仍不忘遣善尸来我天庭坐镇，如此恩德，我妖族上下必铭感五内，感动涕零。”
　　说着，帝俊抬起手臂，将招妖幡递给了伏羲，对他笑着说道：“羲皇，请代为转交娘娘的善尸。”
　　伏羲转过身子，正对着帝俊，对他笑了笑，然后作揖一礼，说道：“陛下大气，伏羲钦佩，不过……招妖幡还是请陛下亲自交给娘娘的善尸吧。”
　　“哦？那不知道娘娘的善尸何时可到天庭？”帝俊问道。
　　“已经到了。”说着，伏羲转头望向了凌霄宝殿的入口，见状，帝俊乃至殿内所有的妖圣妖神一起转头朝那望去。
　　“嗡~”只见这时突然有大片的红光洒落进来，然后，在这片鲜红的光芒中，一位手持绑着红绳的木仗，穿着一袭红衣的女子大步走了进来，每走一步，殿内就多出一串红绳，很快，整座大殿都被红绳给缠绕了起来。
　　看着这些红绳，帝俊仔细感知了一下，然后凝重道：“姻缘大道！”
　　说完，确定对方身份无疑，帝俊对来人行礼道：“拜见女娲娘娘！”
　　“拜见女娲娘娘！”见天帝带头了，确定对方真是娘娘的善尸，顿时，大殿内的众妖一起对着来人作揖行礼，口中激动地喊道。
　　“天帝不必多礼，众神也都请起，我并非本尊，只是本尊的善尸罢了，尔等可称我为——月下老人！”月下老人对帝俊微微颔首道。
　　“哈，都一样。娘娘，请上座！”帝俊笑道，然后，指着自己原本坐着的位置对月下老人说道。
　　“不必了，听说天庭有一处望月泉宫，坐落在太阴星下，我想选那作为我的道场，不知天帝可能应允？”月下老人对帝俊问道，问的同时，抬起手臂，一把抓住了他手中的招妖幡。
　　帝俊不想松手，但……挣扎了一下，最后还是将手给松开了。
　　他是真没有想到，女娲被道祖禁锢的时候，她的善尸居然不在她的身边，没有跟着她一起被封，现在还来到了自己的面前，要是当初朱厌屠人的时候，她出手了，那……
　　不，那时伏羲没有出手，所以她应该也不会出手，只是，她如今肯来天庭到底是为了什么呢，真的只是为了招妖幡吗？
　　帝俊心里费解道。
　　随后，对月下老人恭敬地回复道：“娘娘想选何处为道场都可，在天庭，娘娘皆可随意。”
　　“好，那便多谢天帝了。”月下老人也不客气，对帝俊点头道，然后，举起手中的木仗，轻轻捶打了一下云层，顿时，红绳全部收回，她收起招妖幡，干净利落地转身离去。
　　“恭送娘娘！”众妖不敢相留，一起对着她恭敬地喊道。
　　在月下老人离开了凌霄宝殿后，失去招妖幡的帝俊对伏羲说道：“羲皇，如今正值我妖族危急时刻，不知羲皇可愿与本帝尽释前嫌，共同携手御敌？”
　　“陛下说笑了，伏羲与陛下何曾有过嫌隙？我为妖族羲皇，自当与妖族共进退。”伏羲对帝俊笑道。
　　“好，说的好，羲皇不愧为我妖族皇者。”听到伏羲的这番话，帝俊高兴道。
　　当然，高兴之下，愤怒也是难免的，毕竟……招妖幡啊！
　　……
　　女娲的善尸‘月下老人’进驻天庭一事，在妖族的刻意传播下，很快就传遍了洪荒，当然，某头在湖边睡着了的胖熊是没有收到消息的，此外，九黎部落那边，即使收到了这个消息，他们该做的事情也还是继续在做。
　　除了那些被帝江下令没有传召不得回去的巫族以及与他们成婚的人族，纯粹的巫人在蚩尤的带领下，开始走出南荒，直奔中荒。
　　他们巫人，不甘心一直龟缩在瘴气弥漫的南荒大地，眼下，巫妖决战将至，他们也要参战，既是助巫族一臂之力，也是为自己争上一争，好叫众生知道，巫人的威风！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百六十九章 阐教截教在行动
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　巫人蚩尤炼化后土精血，肉身强度无限接近祖巫，并率领巫人族走出南荒，进入中荒境内，准备襄助巫族，待道祖定下的休战期限过后，一起伐天，掀起巫妖决战之事很快也传遍了整个洪荒。
　　这件事，让洪荒众生都知道，巫族所属并没有因为女娲娘娘选择了站在妖族那边就心有畏惧，巫族所属……仍敢与妖族争锋！
　　……
　　昆仑山，玉清宫中。
　　“大师兄，令弟可真是威风啊，短短时日，威名就已经传遍整个洪荒，听说他现在正在训练巫兵，时刻准备打上天庭呢！”赤精子对九黎满脸笑容地说道。
　　“不错，蚩尤贤弟本就是大巫之子，如今又炼化了后土娘娘赐下的精血，修为怕是连一些准圣都难以比肩，它日决战，他必将在战场上大展风采！”玉鼎真人摸着胡须，同样笑着说道。
　　“嗯。”闻言，其他的阐教弟子纷纷点头，脸上都泛着一丝笑意。
　　蚩尤是他们大师兄九黎的亲弟弟，虽然不是阐教弟子，但多少也有些关系，再者，因为截教里大多都是妖魔鬼怪，导致他们对妖族也不怎么友好，自然，对与妖族为敌的巫族和巫人族就在感官上有所偏袒，几种因素加上一起，让他们对蚩尤扬威一事，都喜闻乐见。
　　“是啊，我也没想到，阿尤他现在变得这么强了！”见诸位师弟都在恭喜自己，九黎抬起头，也笑着感叹了一句。
　　当年，得到蚩尤出生的消息，他曾回到九黎部落去看了他一眼，随后，很快就又回到了昆仑山继续修炼，没想到，一眨眼那个比自己还小的家伙居然成长到这种地步了，还率领族人走出了南荒，准备参与巫妖决战。
　　以他如今的实力，一定能为巫族立下大功吧？
　　九黎在心里想到，这么想着，他心里也有些意动了，自己……要不要过去助他一臂之力呢？
　　自己也是巫人，还是天地间第一个巫人，这种大事，自己没有理由不参与啊！
　　想着，九黎在心里点了点头，决定等会儿去请示一下师尊。
　　“嗡~”正当九黎这么想着，突然，主位上一道圣光从天而降，随后，一道威严的身影出现在了那里。
　　见状，九黎等阐教弟子连忙结束了闲聊，过去站好，然后一起俯身拜倒，齐声喊道：“拜见师尊，愿师尊圣道永昌！”
　　“嗯。”元始发出一声鼻音，说道：“都起来吧。”
　　“谢师尊！”众仙再次喊道，随后，整齐地从地上起来，跪坐在各自的蒲团上，静候元始的教导。
　　“洪荒自父神开辟，已经历兽皇之争，龙凤麒麟之争，道魔之争，如今，巫妖之争即将到分出胜负之时，尔等身为我阐教弟子，皆乃福缘深厚之辈，值此关键时刻，当静坐洞府，勤修己道，以免卷入量劫，犯杀身之祸！”元始扫视着下面的众位弟子，对他们吩咐道。
　　“弟子谨遵师命！”广成子等上仙抬起手臂，作揖应道。
　　只是，九黎却有些纠结，静坐洞府，这……
　　“九黎，你在想什么？”见九黎没有回应自己的话，元始对他问道。
　　“回师尊，弟子……”九黎犹豫了片刻，还是对元始请求道：“弟子身为巫人，又是大巫之子，巫妖决战将至，弟子想返回九黎部落，助族人一臂之力，恳请师尊准许！”
　　“砰！”说着，九黎给元始重重地磕了个响头。
　　“这……师兄！”听到九黎居然对元始提出了这种请求，他身旁的广成子脸色微变，急忙对他小声叫道，示意他不要乱来，巫妖决战可不是闹着玩的，即使是大罗金仙稍有不慎也会有陨落之危，我们能仰仗师尊的庇护，置身事外，这是外面的众生求之不得的事情，你何必主动过去趟那趟浑水呢？
　　“九黎，你可想好了，你若去了，祸福难料？”主位上，元始也对九黎问道。
　　“回师尊，弟子身为巫人，当与族人并肩而立，无论祸福！”九黎坚定道。
　　听到九黎这么说，元始威严的神色不改，只是，眼眸深处隐隐可见闪过一丝笑意，果然，自己没有看错人，不愧是我元始的弟子，不愧是继承了父神血脉的生灵！
　　“巫族后羿，求见圣人！”这时，又有一道声音从殿外响起。
　　听到这个声音，广成子等阐教弟子纷纷一惊，大巫后羿？
　　“进来吧。”主位上，元始对于后羿的到来似乎毫不意外，声音浩大道。
　　“谢圣人。”后羿的声音再次从外面传来，紧接着，玉清宫的大门自动向两侧打开，披着兽皮，身后背着一副弓箭的后羿大步踏入殿中，一路来到圣阶前，对元始作揖行礼，说道：“圣人，后羿奉后土娘娘之命，前来接回九黎，参与巫妖决战！”
　　听到这话，跪在地上的九黎立刻就激动地抬起了头，娘娘派叔父来这是来接我的？
　　“师妹倒是心急。”元始淡淡道。
　　随后，望着九黎，威严的脸色缓缓褪去，取而代之地挂上了一抹无奈的表情，对他说道：“正好如你所愿了，去吧，莫坠了我阐教的名声。”
　　“师尊……是，弟子多谢师尊，定不辱我阐教威名！”听到元始的话，九黎先是一愣，随即高兴道，连忙对元始谢道并作出承诺。
　　后羿起身，走到九黎的面前，对他说道：“起来吧，臭小子，回家了。”
　　“是，叔父。”九黎抬头看着后羿，高兴道，然后，抓住后羿朝他递来的手，从地上站了起来，接着，叔侄俩一起再给元始行了一礼，最后转身离去。
　　元始目送着后羿和九黎离开，待他们走出大殿并走远了以后，才对着殿内的余下弟子说道：“都退下吧，静坐洞府，勤修己道。”
　　“是，师尊。”众仙恭声应道，随后，都站了起来，准备离开大殿。
　　“广成子留下。”
　　“是。”
　　赤精子等仙好奇地看了眼广成子，不明白师尊单独留下二师兄是要做什么，不过，也不敢违抗元始的命令，对元始作揖一礼，然后纷纷退下。
　　待他们都走了以后，元始把广成子叫到面前来，对他问道：“你可知为为师为何准九黎参与巫妖决战？”
　　“弟子不知。”广成子老实道。
　　“因为此行，九黎并无危险，相反，这是他扬名的机会，为师要让他在洪荒众生中威名赫赫，在人族中也树立起极高的威望。”
　　“在人族中也……”听到元始的这番话，广成子一脸懵逼，这关人族什么事啊，这是巫妖之争，人族虽然生活在大地上，受巫族管辖，但巫族应该不会丧心病狂到让人族参加这种规模的大战吧？
　　“有些事，为师一直没有告诉你们师兄弟，但如今，想想也是时候和你说了。”
　　“弟子聆听师尊教诲。”
　　元始转头望着血海的方向，随后，对广成子说道：“在后土证道混元后，曾邀请诸圣前往冥界会谈，共议巫妖之事，最后，诸圣一致决定，共推人族为天地主角，而巫人，因身负人族血统，加之后土坚持，亦算作人族，同享主角气运！”
　　“什么？”听到元始这话，广成子整个人瞬间就懵了。
　　人族……做天地主角？
　　“人族成为主角后，当有人皇治世，完善人族秩序，统人族以兴盛，谁若能抢先扶持人皇上位，便能率先将人族把控在手中，收揽主角气运为己用。是以，诸圣定然都不会错过机会，必会尽全力扶持各自看重的人选，我阐教……也不能例外！”
　　“师尊的意思是……我们要抢先在人族中选择出合适的人，然后扶持他成为人皇？”广成子用力眨了眨眼睛，从懵逼状态里回过神来，快速消化掉元始刚才那番话里的内容，对他问道。
　　“不。”元始直接道：“我们要扶持的人皇不在人族中选择。”
　　“人皇不在人族中选，那难道……”广成子先是有些疑惑，随即灵光一闪，想到了什么，双眼微微睁大，对元始问道：“师尊是想扶持大师兄做人皇？”
　　“嗯。”元始点了点头，没错，就是这样。
　　既然巫人也算作人族，那么，这世上还有比我的弟子更适合做人皇的人吗？
　　没有！
　　凭什么？
　　就凭我这么说了！
　　“师尊，那我们该怎么做？”听到师尊确定说要扶持自己的大师兄做人皇，也就是未来的主角种族的领袖，广成子也变得严肃了起来，对元始认真问道。
　　“要做人皇，首先要满足三个条件：一，实力；二，威望；三，功绩。九黎虽然修为处于太乙巅峰，但凭借大巫真身和八九玄功，勉强可与大罗抗衡，算是满足了第一个条件。威望方面，我已经和后土约好，后羿会助他一臂之力，定让他在巫妖决战中大展神威！最后一个功绩，当年，女娲部落惨遭妖族屠戮，九黎不顾自身危险，强闯妖域，斩杀朱厌，算是为人族立下了一个大功，但想凭这个做人皇，还差了一些。”
　　“师尊，那我们该怎么助师兄一臂之力？”广成子急忙问道。
　　“召集人族，重返祖地！因为妖族屠戮，女娲部落在腾蛇的帮助下，整体迁往南荒，舍弃了黄河流域，而那，是整个人族的祖地，九黎若能带领人族各部落回到那里，届时，他的威望必将大增！”
　　“但是师尊，黄河流域虽然是人族的祖地，可因为水魔兽之事，早在妖族屠人之前，很多人族部落就已经搬离那里了，都担心黄河中还会出现强大的妖兽或者魔兽，而且，在女娲部落搬离后，不少种族都趁机在黄河流域立足，所以，师兄想要带领他们回到那里怕是不容易。”广成子皱眉道。
　　“无需带领所有人族部落回去，再者，黄河流域也容纳不了现在那么多的人，只需要带领几个部落回去，然后让整个人族都知道，人族的祖地在九黎的带领下，重新回到了人族的手中，这就够了！”
　　将元始的话收入耳中，广成子细想了一下，低头道：“师尊说的是。”
　　“嗯，你辛苦一趟，去帮你师兄把一切该处理的都给处理了，好叫他在巫妖决战后，能立即率领人族部落返回黄河，不可让其他大教抢了先！”
　　“弟子领命！”广成子作揖应道，然后转过身，大步朝殿外走去。
　　……
　　另一边，金鳌岛。
　　“巫人蚩尤啊……”通天在碧游宫里来回走动，不时地抬起一点头，心里不知道在想些什么。
　　“弟子求见师尊。”突然，一道喊声从宫外传来，闻言，通天止住了思绪，调整了一下面部表情，让自己看起来极其威严，接着，坐回了主位上，双手搭在膝盖上，威仪万千，然后才开口说道：“进来吧。”
　　“轰！”话落，碧游宫门打开，一个头上长有一对龙角的青年从外面大步走了进来。
　　“弟子拜见师尊！”应龙走到圣阶前，对通天作揖行礼道。
　　“嗯，何事？”通天淡淡道。
　　“回师尊，巫族大巫后羿前往昆仑山，接九黎师兄前往巫人族，准备共同参与即将到来的巫妖决战！”应龙对通天说道。
　　“哦，元始居然舍得放那小子出昆仑山？他……我明白了，原来如此，他打的是这个主意！”通天先是有些意外，随后，双眼一眯，嘴角扬起了一丝弧度，喃喃道。
　　“师尊，巫妖决战在即，是否该警戒众弟子，这段时间不要离开各自的道场，以免卷入纷争？”应龙对通天问道。
　　“啊？哦，应该的，这件事就交给你去处理了。”通天对应龙随意道。
　　“是。”应龙恭声应道，然后就要转身离开。
　　“等等！”
　　“师尊还有何吩咐？”应龙转过身来，对通天问道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百七十章 通天与女娲（第一更）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“做天地主角的……图腾？！”听完通天的话，应龙整条龙顿时都傻眼了，我，应龙，虽然是祖龙之子，却也才刚迈入大罗，我怎么可能做得了主角的图腾呢？
　　要知道，巫妖争夺天地主角的位置，无论谁胜谁负，他们的实力都要强过龙族，反过来，让巫做龙族的图腾还差不多！
　　“哈，有件事，你那些师兄弟们都不知道，但为师想了想，还是应该告诉你，那就是……”通天把自己和后土等圣人经过开会做出的决定告诉给应龙知道。
　　没多久，听完这件事，应龙整条龙顿时又傻眼了一下。
　　什么，人族……做天地主角？
　　“人族若为主角，将来必会有人皇出现，统御他们，带领他们走向昌盛，谁若能抢先扶持人皇上位，就能率先将人族把控在手中，收揽主角气运，诸圣定然都不会放过这个机会，一定会使出一切手段为自己看中的人夺取皇位，尤其是元始，那老小子已经出手了！”
　　“二师伯……出手了？”
　　“不错，不然你以为他怎么会舍得放九黎那小子下山，他这是想给九黎制造机会，好让他扬威洪荒，为将来成为人皇打下基础，哼，那老小子对那小毛孩倒是够好的。”说到这里，通天撇了撇嘴，语气有些怪异，或许在他看来，自己那个二哥对自己这个三弟都没这么好过吧。
　　摇了摇头，将这些乱七八糟的想法甩出脑海中，通天松开抓住应龙手掌的手，将双手搭在他的肩膀上，对他认真说道：“巫人已经选择了玄鸟和原牛作为图腾，九黎若成了主角，我的弟子岂不是什么好处都没有？所以，这种事我是绝对不能让它发生的。应龙，我们需要尽快选出合适的人选，然后抢在元始之前，扶持他成为人皇，届时，你就是人族的图腾，可以分享主角气运，凭借那些气运，或许，你能在下一个量劫内突破到准圣也说不定。”
　　听到通天这番为自己考虑的话，应龙呆呆地看着他，随后，脸色有些波动，他承认，自己被感动到了，师尊……竟如此为自己着想。
　　想着，应龙用力眨了眨眼睛，然后对通天勉强一笑，说道：“师尊，可是这样……会不会得罪了二师伯？”
　　“诶，这种小事就不用考虑了。主角将定，争夺主角气运这种事本就是各凭本事，什么得罪不得罪的，再说了，我们不动手，难道你大师伯还有西方的接引准提就不会动手？甚至女娲可能都会出手，所以，不用考虑这种事情。”通天摆了摆手，随意道。
　　闻言，应龙想了想，然后后退了几步，俯身拜倒，给通天重重地磕了个头，恭敬又感动地说道：“既如此……弟子，多谢恩师！”
　　“嗯。”看到自己这个徒儿这么有良心，通天非常满意，随后，突然想起了什么，对他说道：“来，起来，我们来想想该从哪个人族部落选择合适的人选扶持。”
　　“是。”应龙应道。
　　……
　　同样的事情还发生在首阳山和西方净土世界，就连混沌深处的太素天里，女娲也在考虑着人皇之事。
　　至于巫妖之争……
　　那结果不是已经定下了吗？
　　只要后土能遵守承诺，那这两族的大战就已经无关紧要了，他们所走的路，都是诸圣给他们安排好的，当下，更重要的是人皇之位。
　　本来，自己当年成圣时定下了‘天地人’三才，结果后土成为地皇以及三清成圣后立下大教，把自己的三才气运硬生生地分走了七成半，如今，自己创造的人族即将成为主角，那几个不要脸的八成又会来和自己争夺气运。
　　争就争吧，自己也不在乎那个，毕竟不管能不能分享到那些气运，自己依旧是天道圣人，问题是……人族是我的啊！
　　人族是我用息壤亲手创造出来的，那是属于我的东西，你们想要把控他们，那我呢，我的面子往哪搁啊？
　　再者，你们想争要夺人皇之位，人皇之位还用争吗？
　　我当年就指定了风灵为人族之首，将来人族成为天地主角，自然是她顺理成章地成为人皇，轮得到你们来到处搞事吗？
　　想到这里，女娲的心里那就叫一个气啊。
　　也就是自己出不去，不然，哪能让他们如此放肆！
　　尤其是元始！
　　腾蛇是我的人，你竟然不经过我的同意就将他镇压，还要镇压一个量劫那么久，他做了什么？不就是教训了你的一个弟子吗，怎么，还打不得了？
　　你那些弟子都是什么东西，一个个的都是后天生灵，根基浅薄，不识天数，哪里跟我的腾蛇比，腾蛇他不仅是先天神灵，更是星宿正神之一，也是从群星中孕育而出的，身负天道气运庇护，他教训你的一个弟子，那教训就教训了呗，你堂堂圣人，居然还亲自对他出手，简直是无耻至极！
　　你给我等着，等巫妖量劫一过，我能出去，届时我一定要让你好看！
　　“呼~”那些让自己生气的事在脑海中直打转转的，让自己越想越气，无奈，女娲只得闭上眼睛，深呼了一口气，努力让自己不再去想，随后，睁开双眼，喃喃道：“人皇……一定要是风灵！”
　　……
　　太湖边上。
　　“唔~唔~唔~”某头原本侧躺着的胖熊，不知何时将姿势改成了平躺，四肢张开，巨肚朝天，呼呼大睡，鼻子上还冒着气泡，忽大忽小，看起来睡得那是极为惬意，丝毫不关心外界都发生了些什么。
　　【叮，宿主身为冥帝，却在太湖边上随意睡觉，丝毫不注意形象，极大地彰显了咸鱼风范，咸鱼点+3，法力+1。】
　　【叮，宿主身为准圣大能，又是巫师，如今巫族各部都在全力备战，可你却懒得起来，在这里呼呼大睡，真可谓怎一个咸字了得，咸鱼点+3，元神强度+1，藏宝图+1。】
　　……
　　系统的机械声接连不断地在滚滚的元神中响起，只可惜，未能对它的睡眠造成丝毫影响。
　　时间一点一滴的过去，太阳东升西落，不知道过了多少年，这一天，太湖突然暴动，掀起滔天的湖水朝岸边扑来，然后犹如洪水冲垮堤坝一样，转瞬间就将岸边的无数柳树连同那头正在呼呼大睡的熊给冲飞了。
　　接着，一道壮硕的身影从水中出现，手持三叉戟，抬脚踢了踢滚滚，对它喊道：“喂，胖子，醒醒！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百七十一章 巫族准备，滚滚和后土的准备（第二更）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“嗯？谁啊？”睡得好好的，突然被人用脚踢，关键是那脚还贼臭，滚滚皱了皱眉，用一个熊掌揉着眼睛，不满地嘟囔道。
　　“是我！”
　　是你？
　　我哪知道你是谁，直接报名字不可以吗？
　　滚滚在心里不耐烦地想到，然后，将熊掌放下，缓缓睁开自己那朦胧的双眼，顿时，一个有些模糊的壮硕身影映入到它的眼帘，然后，这个身影逐渐变得清晰，他是——共工！
　　这一发现让滚滚整头熊瞬间变得清醒了很多，连忙从水面上坐了起来，说道：“祖巫，我……啊啊啊啊！”
　　话说到一半，滚滚就从倒头栽了下去，掉进这滔天的湖水中，顺着水流冲向湖底。
　　“这是什么情况啊？起！”滚滚懵逼道，随后，它转了个身，改成背朝天，脸朝地的姿势，张开两只熊掌，接着，腾空而起，整头熊重新飞回到了原本的位置，最后，双脚踩在水面上，看着面前的共工。
　　“哼，胖子，你倒是悠闲，一副自己吃饱睡足，全家无忧的态度。”共工对飞了回来的滚滚冷哼了一声，不满道。
　　“额……祖巫，我全家是无忧啊。”面对共工的训斥，滚滚眨了眨眼睛，挠了挠头道。
　　“你！”听到滚滚这话，共工瞬间一怒，伸手指着它，接着，抬起手中的三叉戟，看架势是想往它的身上戳那么一下。
　　“诶，祖巫，冷静冷静，戟下留熊啊！”见状，滚滚大惊，连忙摆动着双手求饶。
　　“哼，让你这么懒，不把我巫族的大事当回事，你还记不得你是巫师啊？”共工将三叉戟的戟尖伸到距离滚滚的大胖脸只有十厘米的位置停下，然后，将它抬高了一些，转了点方向，水平地捶打了一下它的脑袋，对它教训道。
　　“我当然记得我是巫师，可是……什么大事啊？”这一觉，睡得滚滚非常茫然，有些事一时想不起来了。
　　“呼~”共工深呼了一口气，真的，真的是好想把这熊暴打一顿啊，随即，强忍着这股冲动，对它咬牙说道：“巫妖决战，伐天！”
　　“哦，这件事啊……时间应该还没到吧？”滚滚想了起来，问道。
　　“没到，但也快了，大兄有令，我们现在就要做好准备，等时间一到，立即攻上天庭！”
　　“嗯……后土祖巫怎么说呢？”滚滚想了想，对共工问道。
　　“小妹只是叮嘱我们，待帝俊死后立即撤兵，其他的都没有说。”
　　“帝俊死后立即撤兵……”滚滚在心里重复了一句这话，然后，眼眸转动了几下，想明白了什么，点了点头，随后，对共工作揖行礼，说道：“祖巫，那我先去找后土祖巫，我们到时候再会和吧。”
　　“你先去找小妹？也好，那我们不周山见，记得，现在正是关键时候，别再偷懒睡觉了，免得耽误了大事！”共工先是皱了下眉，随后想了下，点头说道。
　　“轰！”说完，撇下了滚滚，脚踩洪水，手持三叉戟朝不周山飞去。
　　凌空而立，目送着共工远去，滚滚心道：“已经到这一刻了吗，巫妖决战啊，没有了东皇太一，诸圣又都同意了后土的提议，巫族……应该能保住元气吧？”
　　“嗖！”想着，滚滚身形一转，化作一束神光从原地消失。
　　……
　　冥界，地皇殿内。
　　“悠悠盘古，衍我巫族，众巫气运，与吾同泽，愿以吾德，庇我全族……”
　　滚滚在殿前值守的两队巫众的跪拜下，大步走了进来，一进来它就听到后土在念诵着什么咒语，然后，抬起头，它看到后土在一座祭台前施法，周身血气涌动，神光闪烁，点点威压从其内外放出来。
　　“祖巫！”将眼中的惊讶之色收敛，滚滚快速向前了几步，对后土作揖行礼道。
　　“滚滚，你醒的比我预计的要早一些。”后土念诵完咒语，看了眼圣阶下的滚滚，对它说道。
　　然后，拿起一面幡，在祭台前挥动了起来，顿时，无量的功德从她体内溢出，与巫族的气运相连在一起，得到了后土的相助，巫族的气运在这一刻空间的强盛。
　　“祖巫，这么做……”看到这一幕，滚滚有些担心道。
　　“无妨，我心里有数，况且，这一战，我巫族虽然不能赢，但至少不会输，不是吗？”后土对滚滚说道。
　　闻言，滚滚沉默了片刻，低头应道：“是，巫族……不会输！”
　　“嗯。”后土笑着点了点头，然后，继续说道：“你跟着准提去见了鲲鹏，你觉得鲲鹏可以信任吗？”
　　“鲲鹏并非光明正大之神，不值得信任，不过，我相信他会遵守约定，在关键时候助我们破了周天星斗大阵。”滚滚回答道。
　　“不错，我也是这么想的，诸圣都同意的事情，他不敢乱来，必会按照诸圣定下的计划去做，只是，即使周天星斗大阵被破，妖族剩余的战力也不能小觑，我为轮回之主，虽然可以在暗中相助巫族，但若是出面助巫族荡平妖族，难免会遭到众生非议，而且……伏羲说白泽愿意率领众妖投降，以伏羲的性子，应该不会使计骗我，只是，投降后的妖族，过不了多久，只怕就会落入到鲲鹏的手中。”后土有些担心道。
　　鲲鹏和巫族的关系也不好，若是让他统治战后的妖族，那对巫族来说，到底也不是一个好消息。
　　“祖巫放心，这点我早就已经想好了，战后的妖族绝不会落到鲲鹏的手中，鲲鹏他不是一直因为东皇太一强迫他加入妖族一事而怀恨在心吗？既如此，我们助他脱离妖族，之后，脱离了妖族的他就别再奢望能以妖师之尊掌控群妖了。”滚滚对后土笑道。
　　“哦？”听到滚滚这么说，后土来了点兴趣，一边挥动手中的神幡，一边对它问道：“你想怎么做？”
　　“找一个让我们满意，也可以让妖族信任的新的妖族领袖！”
　　“你是说？”
　　“不错，就是他。祖巫，我想去东海一趟，若是可能，还想让他去九幽见东皇太一一面。”
　　后土深深地看着滚滚，随后，嘴角扬起了一丝弧度，说道：“你放心大胆地去办吧。”
　　“是。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

书友群
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　建了一个书友群，感兴趣的老铁们可以加一下，群号是：775014986，群名是：洪荒食铁兽。
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》书友群
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百七十二章 滚滚再见敖玥，谁为妖族之主？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　和后土见完面后，滚滚又重新走出了冥界。
　　出来后，它双脚踩在血海面上，抬头望着远处的蓝天白云，张开双臂，莫名地感觉自己的精神得到了放松。
　　这真是一个极美的世界啊，但愿这个美丽的世界能顺利度过这场量劫，不要出现什么意外才好，不过……诸圣都已经商量好了，应该也不会有什么意外吧？
　　滚滚在心里想到。
　　然后，迈步向前，空间一阵波动，下一秒，整头熊消失不见。
　　……
　　东海海边。
　　成为准圣后，滚滚虽说还无法做到像圣人那样一念游洪荒，但速度却也大幅提升了，所以很快它就来到了这里。
　　扫视了一眼面前一望无际的大海，随即，滚滚张开右手，手中出现了一个海螺，就要吹响它，只是……
　　“轰！”突然，远处传来一道震耳的爆炸声，只见一股海浪冲天而起，紧接着，一只巨龟和一条银龙从海底飞出，于空中纠缠在一起，激烈地战斗。
　　看到这一幕，滚滚眨了眨眼睛，嘀咕道：“东海这么乱吗？”
　　随即，不管他们，继续之前的动作，吹响海螺，然后，没多久，一条百万丈的神龙从海底飞出，他一出现，顿时，那边正在战斗的巨龟和银龙双双懵逼，然后赶紧缩在云上，一动也不敢动。
　　那条神龙也没有理会他们，径直朝滚滚飞去，片刻后，身上闪过一道神光，化作一位身着紫色龙袍，头上长有一对龙角的俊美青年，正是敖玥。
　　“滚滚道友，许久未见，一切可好？”敖玥双脚着地后，抬起手臂，对滚滚作揖一礼道。
　　滚滚笑了笑，也给他回了一礼，说道：“托兄弟的福，一切都好，今日冒昧来访，还请兄弟勿怪才是。”
　　“道友言重了，请！”敖玥笑道，然后侧开身子，对滚滚做出一个请下海的手势。
　　“同请，同请。”滚滚也做出同样的手势，对他笑道。
　　“哈哈，好，那就一起。”说着，敖玥和滚滚一起朝东海里走去，很快，一熊一龙都进入到海中，身影消失。
　　那边，瞧见滚滚和敖玥都离开了，巨龟松了口气，随即，身子猛地撞击在面前银龙的身上，将其撞退后，接着，对他冷哼道：“哼，敖汉，今日胜负未分，我们来日再战！”
　　“吼！”说完，巨龟转身，踏云而去。
　　见状，被称作‘敖汉’的银龙并未阻拦，只是，低头看了眼下面的大海，心里想到：“刚才来到此处和太子见面的……是食铁兽吧？”
　　这么想着，银龙在这里眼眸转动了几下，随后，也乘云远去，不知飞往何方。
　　……
　　东海龙宫。
　　“道友，巫妖决战在即，这个时候来我东海造访，真的不要紧吗？”带着滚滚穿梭在铺满宝石的小道上，敖玥对它问道。
　　“妖族经过后羿射日和太阴星之战，实力已大不如前，即使有女娲娘娘的善尸相助，也很难对巫族造成多大的压力，所以我参不参战其实无关紧要。”滚滚随意地笑道。
　　“哦，是吗？女娲娘娘的善尸，天帝帝俊，羲皇伏羲，妖师鲲鹏，还有十大妖圣，这些大神加在一起都不足以让巫族重视吗？”
　　“圣人之下皆蝼蚁，后土娘娘已经证道混元，所以就算妖族再多几位准圣对巫族也没什么压力。”
　　“可后土娘娘曾亲口说过，后土不复巫。”
　　“不复巫，不代表就不能相助巫族，就像兄弟你不再是妖族护法，可实际上若无龙族牵扯，你恐怕仍会选择相助妖族，对吗？”
　　听到滚滚的这番话，敖玥停下了脚步，低头看着它，然后，抬起头，爽朗一笑，说道：“道友还真是了解我呢，不过，正如你所说，我需要为龙族考虑，所以道友大可放心，巫妖之争，我绝不会相助妖族，而且，就像道友说的那样，巫族有后土娘娘，即使我帮妖族……妖族也胜不了巫族。”
　　说完，敖玥继续抬腿向前走。
　　滚滚跟上，与敖玥齐步前进，对他摇头道：“我来这，不是担心兄弟你会帮妖族来对付我们，只是想要为巫妖之争画上一个相对圆满些的结局罢了。”
　　“圆满的结局？”敖玥剑眉微皱，有些不解。
　　“嗯。”滚滚点了点头，对他说道：“此战的结果早已定下，妖族必败。兄弟你可能还不知道，妖圣白泽曾经托伏羲大神来找过娘娘，表示愿意率领众妖投降。”
　　“什么？！”还真不知道这件事，乍然听到，敖玥猛地被惊住了，白泽……想要向巫族投降？
　　白泽是帝俊最为依仗的重臣，又是十大妖圣之首，他想要投降，那妖族怕是……
　　“既然他愿意投降，那娘娘自然也愿意接受，毕竟妖族数量太多了，如果全部斩杀，未免杀孽太重，娘娘能以身化轮回，自然是心怀苍生的大德至圣，所以，如何处理投降后的那些妖族就成了我和娘娘要面对的一个难题，毕竟，巫妖两族交战多年，谁也不能保证那些妖族将来不会继续与巫族为敌。”
　　“所以……这和道友你来找我有什么关系？”敖玥眉头皱得更深了一点，问道，心里隐隐有个猜测。
　　滚滚抬起头，看着敖玥的那张脸，对他笑道：“兄弟，你心里其实已经猜到了，干嘛故作不知呢，这对你，对龙族都大有好处不是吗？我可是看在我们两族气运相连的份上，才向娘娘推荐你的，本来娘娘更看好鲲鹏，哦，差点忘了告诉你，妖师鲲鹏已经答应，会在将来决战的关键时刻，斩杀一尊布阵妖神，助巫族破了周天星斗大阵。你说，一旦妖族连周天星斗大阵都布不出来，他们还能拿什么和巫族抗衡？”
　　“鲲鹏……也向巫族投降了？！”敖玥再次一惊，脚步第二次停下，连忙对滚滚问道。
　　“不能算是投降，算合作吧。他帮巫族破了周天星斗大阵，而娘娘答应他，会想办法在战前帮他取回困在招妖幡上的那丝真灵，同时，放过愿意投降的妖族。他这么做，目的是什么，兄弟你知道吗？”
　　敖玥的眉头越皱越深，沉思了一会儿后，说道：“他是看巫妖之争，妖族基本已经没有胜算了，所以想尽可能地为自己争取利益。他这么做，一来可以在大战中保全自己，二来，天帝绝不可能向巫族投降，只要天帝不降，最后的结果怕是……等天帝陨落，剩余的妖族，八成会落入到他的手中，听他的号令，毕竟伏羲大神不喜权势，白泽虽然也是斩二尸的准圣，但恐怕斗不过他，所以，他就能成为妖族之主了！”
　　“鲲鹏有元凤遗泽庇护，若是能成为妖族之主，将妖族战后剩余的气运尽数收揽在自己的身上，或许，他能一举斩掉执念，成为像东皇太一那般，圣人之下最强的存在也说不定。唉，可惜我和娘娘都是守信重义之辈，答应了跟他合作，那么，等他帮巫族破了周天星斗大阵后就不能再对他出手，否则念头不通达，有损大道，你要是不答应，我们就只能眼睁睁地看着鲲鹏将来干掉白泽，将妖族掌控在自己手中了。”滚滚叹了口气道。
　　闻言，敖玥藏在袖子里的手掌悄悄紧握成拳。
　　鲲鹏掌管妖族，这……绝对不行！
　　“兄弟，你想好了吗，还是需要点的时间好好考虑一下？不过，时间可不多了哦。”滚滚对敖玥问道。
　　“呼~”将滚滚的话收入耳中，敖玥闭上眼睛，深呼了一口气，过了几秒后，缓缓睁开眼睛，垂着眼眸，摇了摇头道：“我……已经不再是妖族的护法了，妖族的未来，我没有立场干涉。”
　　“谁说的？当年东皇太一曾亲口承诺，只要你愿意，你永远都是东皇护法，这件事，洪荒尽知，所以，只看你愿意不愿意。”
　　“砰！”说着，滚滚似乎是走累了，直接一屁股坐在了这条宝石小道上，张开右熊掌，从随身的小世界里取出两根牛奶冰棍，一根含在自己的嘴里，另一根递给敖玥，同时对他继续说道：“说实话，娘娘已经证道混元，我跟着娘娘做了冥帝，妖族最后会落到谁的手中对我其实并没有什么影响，只是，我不喜欢鲲鹏，而且我知道，兄弟你和鲲鹏有仇，所以我才向娘娘推荐你来掌管战后的妖族，兄弟，我建议你真的可以答应下来，这白捡的势力，多少神灵求都求不来的。”
　　看着滚滚给自己递来的冰棍，听到它的话，敖玥犹豫了一下，还是伸手将它接了过来，然后，也跟着一起就这么坐了下来，脑海中不经意地闪过了一个画面，那是当初在柔骨草原，自己劝它加入妖族时的一幕。
　　如今，岁月变迁，变成它来劝自己重新加入妖族了。
　　呵，想想倒也可笑。
　　想着，敖玥张开口，轻轻地含住手里的冰棍。
　　“鲲鹏若是掌管了妖族，敢不敢再与巫族为敌，这个先不说，但有一点可以肯定，那就是他一定会染指四海，至少会染指北海，届时，北海龙族拿什么来挡？即使兄弟你率领整个龙族怕也很难和他抗衡，还有，你真愿意看到东皇陛下亲手创造的妖族落到鲲鹏的手中吗？”滚滚一边吃着冰棍，一边像是在闲话家常一样地对敖玥说道。
　　听到滚滚提及东皇太一，敖玥的表情稍微波动了一下，随后，低声道：“不要再说了，我明白，我都明白……”
　　“嗯，你明白就好。”滚滚说道，然后也不说话了，一熊一龙就这样一起吃着冰棍，彼此都保持着沉默。
　　时间一点一滴的过去，在滚滚吃完了冰棍，又取出一桶兽奶来抱着喝，并喝完了一半的时候，敖玥口中的那根冰棍终于被他嘴里的温度给全部融化掉了，他眉头紧锁，最终点了点头。
　　将含着的木棍取出，随手丢掉，敖玥起身，对滚滚作揖道：“多谢道友特意前来相劝，敖玥感激不尽！”
　　“诶，兄弟，这是做什么？太客气了，其实……唉，我也是为了自己，毕竟我们两族气运相连，将来要是鲲鹏执掌妖族，还率兵攻打龙族，龙族要是有个万一，我食铁兽一族不也跟着一起遭殃吗？”见状，滚滚将嘴里的奶咽下，也从地上站了起来，脸上闪过一抹不好意思之色，然后，似乎是吐露心声了一样，对敖玥微微低头说道。
　　“呵，当年答应和道友将两族的气运相连在一起，或许是我此生做的最对的决定。”听到滚滚这么说，其实心里早就想到这一茬了，只是一直没有明言的敖玥，脸上露出了一抹发自真心的笑意，对它说道。
　　随后，笑容收敛，脸色逐渐变得认真了起来，继续说道：“好，我明白了，待大战过后，我会去试着和鲲鹏争一争妖族的主权，只是……平心而论，我并没有绝对的把握，不只是我的法力未必能胜过鲲鹏，更因为，我当年亲口说过自己要脱离妖族，还曾率领龙军和妖族有过一战，这些恐怕会让众妖对我不够信任。当然，鲲鹏若是助巫族破了周天星斗大阵，妖族肯定也不会信任他。”
　　“这点大可放心，我之前就说过了，东皇太一曾亲口承诺，只要你愿意，你永远都是东皇护法，这点洪荒尽知。如果这样你还没有信心的话，不如……去九幽见东皇陛下一面，向他请一封旨意如何？如果有东皇的旨意在手，将来，你就能占据大义，让众妖对你信服，鲲鹏若是敢用强，哼，以你的法力，再加上众妖支持，只要你不再像当年那样中他的计，我想他无论如何都争不过你。”滚滚将奶桶收回小世界里，对敖玥笑道。
　　听到滚滚的这番话，敖玥愣住了，过了好一会儿才反应过来，对它问道：“你让我……去见东皇陛下？”
　　“不错，我已经向后土娘娘请示过了，娘娘答应了，那么，兄弟，你去吗？”
　　“我……去！”敖玥有些犹豫，但最后还是对滚滚点了点头。
　　或许，就算不为了妖族，不为了担心鲲鹏统治妖族后会率兵攻打龙族，只为了自己，他也想去见东皇太一一面吧。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百七十三章 初定有熊，通天传旨
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　就在敖玥答应了滚滚的提议，一熊一龙还在龙宫里的时候，另一边，金鳌岛上。
　　“吼！”一只巨龟踏云而来，紧接着，一道青光闪过，化作了一位身着青色仙裙，头戴赤金发钗的女仙，该女仙双脚着地后，立刻便有数名截教弟子围了上来，对她恭敬地行礼道：“龟灵师姐！”
　　没错，她便是通天四大亲传弟子之一的龟灵圣母，是通天搬离昆仑山，来到金鳌岛的路上收下的弟子。
　　“起来吧。”龟灵圣母对他们随意说道，然后大步朝碧游宫走去，很快，她就来到了碧游宫前，却见多宝和金灵都站在这里，没有进去。
　　“大师兄，师姐，你们也是来求见老师的吗，为何不进去啊？”龟灵圣母对多宝和金灵问道。
　　多宝瞥了她一眼，随后转过头，闭上眼睛，淡淡道：“应龙师弟在里面。”
　　金灵也对着她点了点头，没错，就是这样，所以我们都在这等。
　　龟灵见状懂了，好吧，那我也只能跟着一起在这里等了。
　　……
　　宫内。
　　“有熊部落？”通天对应龙惊讶道。
　　他们在商量从哪个人族部落中选择合适的人选，将其扶持为人皇，他本以为应龙会提及那几个靠近东海，与龙族交好的部落，却没想到，他居然会提到有熊。
　　“嗯，纵观整个人族，除了女娲部落，就属有熊部落最为强大，太阴星君嫦娥，人教玄都师兄，真武师弟，他们都出自有熊部落，所以，若要争夺人皇之位，他们是除了女娲部落外，最有可能成功的。而女娲部落，风灵是女娲娘娘钦定的人族族长，她们中若出现人皇，那一定就是风灵，不做第二人选，可风灵……怕是不会接受我们截教的帮助。”
　　“因为我们截教里大多都是妖族？”听到应龙的话，通天想了想，对他问道。
　　对此，应龙点了点头。
　　通天抬起手，拍了拍自己的大腿，有熊部落啊……
　　随后，看着应龙，对他问道：“你是见有熊部落与食铁兽一族交好，所以觉得若从中择人，扶持其为人皇，那头蠢熊或许会助你一臂之力对吧？”
　　“额……”自己的小心思居然被老师给看透了，应龙显得有些不可思议，老师……他的脑子什么时候变得这么灵活了？不过，这也没什么不好承认的，随即，应龙对通天作揖道：“是的，老师。”
　　“哼，你也太看得起那头蠢熊了，它胆小怕事，目光短浅，做起事来丝毫没有魄力，可不敢为了和有熊部落的那点渊源就忤逆后土。要知道，在人皇这件事情上，后土的立场不用说，肯定是站在九黎部落那边的，所以……等等，后土支持九黎部落，元始又想扶持九黎那个小子上位，这岂不是说，九黎身后有两位圣人给他助力？”突然反应到了什么，通天双眼微微睁大了一些，喃喃道。
　　“应该是吧，若人族为天地主角，以人皇的重要性，后土娘娘没有道理不插手。”应龙说道。
　　闻言，通天从主位上站了起来，双手叉腰，来回走动。
　　“所以，弟子觉得，我们更应该从有熊部落中择人扶持，即使祖熊大神顾及后土娘娘，不肯相助，但大师伯或许会助我们一臂之力，毕竟玄都师兄和真武师弟都出自有熊部落，而有熊部落又是纯粹的人族，可以完美地接受大师伯的教化。”应龙对通天继续说道。
　　这一次，通天没有再反驳他的话，不错，如果在有熊部落和九黎部落中进行选择的话，大兄一定会站在有熊部落那边。
　　而对于自己，九黎部落已经有了玄鸟和太仓原牛作为图腾，他们中若出现了人皇，自己的徒儿怕是得不到任何好处，所以，自己也不可能浪费这个机会，眼睁睁地看着巫族和阐教得了好处，自己却什么都没有。
　　既然这样……
　　“好，那我们就从有熊部落里选人，和你二师伯好好地斗一斗，看看最后到底谁能扶持人皇上位！”想着，通天转过身，看着应龙，对他豪气道。
　　“是，弟子遵命，多谢老师为弟子筹谋！”应龙当即就对通天俯身拜倒，口中说出感谢的话。
　　“轰！”不久后，碧游宫的宫门打开，和通天商量完事情的应龙大步走了出来，一出来，他就看到了多宝，金灵和龟灵都站在这里。
　　“大师兄，师姐，师妹。”应龙对他们作揖道。
　　“师弟。”
　　“师弟有礼了。”
　　“师兄，您和老师在里面聊什么啊，让师妹等了这么久？”
　　多宝，金灵和龟灵分别给应龙还礼道。
　　“老师说巫妖决战在即，命我告诫外门弟子，这段时间，静坐洞府，勤修己道，不得随意外出，以免卷入大战中。”应龙对龟灵微笑道。
　　“哦。”龟灵点了点头，是这样吗？
　　“师尊，弟子有事求见！”这时，多宝收回望着应龙的目光，对碧游宫内作揖喊道。
　　“进来吧。”通天浩大的声音从宫内传出。
　　“是。”多宝恭敬道，随即，朝宫内走去。
　　见此，龟灵深呼了一口气，得，还有两个，继续等吧！
　　……
　　一炷香后，在多宝之后，金灵也走了出来，龟灵圣母见状连忙对碧游宫里喊道：“师尊，弟子求见。”
　　“进来吧。”
　　“谢师尊！”说着，龟灵圣母快步进入宫内，来到圣阶前，对通天作揖道：“师尊，弟子有要事禀告。”
　　“说！”通天端坐在主位上，身后一轮圣光闪烁，威仪万千。
　　“是，弟子今日出岛挑战龙族敖汉，无意间见到有一头食铁兽来到了东海，龙皇太子敖玥亲自出面，将其迎入海中，弟子猜测，那头食铁兽应该就是传说中的祖熊大神。祖熊身为巫师，其族又与龙族气运相连，所以它恐怕是为了即将爆发的巫妖决战而来，想要劝说龙族相助巫族，弟子心知此事不小，特地赶回来禀告师尊。”
　　“传说？哼，那头蠢熊算是什么传说中的大神，不过就是一头有眼无珠，长得又肥又胖的熊而已。”听到龟灵圣母的话，通天眉头一皱，不爽道，随后，抬起手臂，掐指一算，却发现……算不出来。
　　他奶奶的，到底是那哪个混蛋帮那头熊遮蔽了天机，以至于自己之前不但不知道它来了东海，甚至在弟子禀告后，都推算不出关于它的事情？
　　是后土，接引，还是准提，又或者他们三个都帮着遮蔽了？
　　“哼！”想着，通天将手臂放下，又哼了一声，然后，大手一挥，一块玉符飞出，落入到龟灵的手中，通天对她命令道：“那熊来东海是不是为了游说龙族，对我截教没什么影响，不过它来的正好，省得为师亲自去冥界找它了。龟灵，你带着我的符令去龙宫宣它立刻来见我，记住，是立刻就来，不得有误！”
　　“额……是，弟子遵命！”听到通天的话，龟灵愣了愣，随即握紧手中的玉符，对他低头应道。
　　只是，心里泛起了嘀咕：“师尊，要召见祖熊做什么呢？”
　　……
　　与此同时，魔界深处。
　　“嗯？通天？”盘坐在一棵大树下，穿着黑色仙衣，身边插着一根长枪的中年男子突然睁开了眼睛，眉头微皱，发出一道不解的声音。
　　他帮那熊遮蔽了天机，让诸天大能都无法算明白关于它的事情，可是，就在刚才，他感知到通天居然在推算那头熊，怎么，通天又对它产生兴趣了？
　　不应该啊，那熊已经成做了西方教的副教主，通天该知道，它不可能再加入截教，拜他为师的，为什么……
　　“难道……”想着，男子突然眯了眯眼，心里有了一个猜测。
　　随即，嘴巴微张，就要传音提醒那头熊，只是，刚张开嘴巴，他就又将嘴巴给闭上了。
　　“且看看那熊会怎么应对，若是它真肯割爱，让通天的截教得以圆满，或许能逼得鸿钧出手，继而与三清反目也未可知，呵呵……”心里这般想到，随即，男子抬起双手，周身魔光闪闪，然后，将挥舞了一圈的两个手掌搭在膝盖上，重新闭上眼睛，继续修炼了起来。
　　……
　　东海龙宫。
　　对于金鳌岛和魔界那边的情况，滚滚毫不知情，此时，它正抱着一桶敖玥命人送来的龙奶，边吸边饶有兴趣地看着眼前通往‘苍龙界’的一扇空间大门。
　　是的，在商量完了关于妖族的事情后，敖玥带它来看了下关于苍龙界的建造情况。
　　情况就是，苍龙界已经建造完了，他也早就将祖龙殿迁入到了里面，只是，考虑到外面巫妖之争尚未结束，而且当年烛龙预言的洪荒天崩地裂，血流成河的事情还没有发生，不知何时就会到来，想要在灾难来临的第一时间护住族人，所以敖玥改变了原本的想法，自己至今都没有搬入苍龙界。
　　这件事，可让东海的龙王太后和龙王敖广心里那叫一个郁闷啊，东海到底什么时候能轮到我们说的算？
　　书归正传，看着眼前的空间门，听着敖玥的介绍，滚滚的脸色逐渐变得有些发愣。
　　不是被苍龙界的规模给震撼到了，而是敖玥无意中提醒了自己一件事。
　　洪荒天崩地裂，血流成河……
　　这件事自己是从穿越前的神话故事里知道的，可烛龙，却是不知为何做梦梦到的。
　　像烛龙那样的大能，他的梦不可能像普通人那样虚幻，所以，这件事将来到底还会不会发生？
　　如果不会，那自然最好，如果会……
　　滚滚抬头望着不周山的方向，心里担心道：“现在的局面，巫族不可能还落到那样的结局吧，不周山……也一定不会塌的，对不对？”
　　滚滚在心里问自己，可是，说真的，它心里也没有底啊。
　　人力有穷尽，可力量有穷尽的又何止是人？
　　只要结果一日未出，那么，谁也说不准未来究竟会是怎样的一个场景，不过，有一点它知道，它能做的……已经都做了。
　　现在，就算它愿意冒着被玄雷劈死的危险告诉巫族，你们会和妖族两败俱伤，甚至祖巫都会陨落殆尽，他们也不可能相信。
　　不只是他们，就连后土也不会信。
　　这不能怪他们，因为……滚滚自己也不信啊，后土已经证道混元，反观妖族却失去了九位太子，天后羲和和东皇太一，就连白泽和鲲鹏也要叛变，只剩下帝俊一个顶梁柱，这怎么可能给巫族造成什么损伤？
　　除非有祖巫傻乎乎的去和帝俊单挑，而后土又不出手干预，那倒是有可能死掉两个祖巫，但这种事根本就不可能发生。
　　所以，对于心里的那个担心，滚滚也只能担心着了，它什么也做不了，事实上，它也不知道该怎么做。
　　因为尽管商量好了，诸圣包括后土也不可能公然站出来支持巫族，为巫族护航的，所以……
　　“唉！”滚滚闭上眼睛，在心里重重地叹了口气，真心地期望这个量劫能平安顺利地快点过去。
　　“嗡~”正想着这个事呢，突然，冥冥中一个感觉出现，让滚滚的脸色恢复了正常，转头望向海上，它身旁的敖玥也是如此。
　　“上清法旨到，请祖熊大神接旨！”在滚滚和敖玥抬头望天的下一秒，一道声音从海外传来。
　　“上清法旨？”听到这个声音，滚滚皱了皱眉。
　　“上清圣人将道场搬到东海后，一直都在金鳌岛上传道，从未对外下过旨意，道友，看来事情不小啊。”敖玥对滚滚说道。
　　“不，以上清圣人的性子，下旨说件小事的可能性很大，只是，我突然想起了一茬，或许……我不该亲自来东海的。”滚滚低声说道。
　　“嗯？”将滚滚的话收入耳中，敖玥有些不解，什么意思，难道上清圣人还会害你不成？不会吧，你们关系不是不错吗，应龙都是你带去截教的。
　　“兄弟，我出去接个旨，你趁这段时间准备一下，等我回来后我们立刻就回冥界，怎么样？”滚滚没有和敖玥解释自己那番话的意思，对他笑道。
　　见状，敖玥也不追问，点头道：“好，那我在龙宫等道友回来。”
　　“嗯。”
　　“嗖！”说完，滚滚化作一束极光，朝海外射了出去。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百七十四章 通天欲换净世白莲
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　东海上空，龟灵圣母手持玉符，双脚踩在云上，低头看着下方的海面。
　　“轰！”这时，海面炸裂开来，一束极光从海底射出，转瞬间就来到了她的面前，化作一头穿着麻布短裤，脖子上戴着串黑色大珍珠项链，肚子挺挺的黑白双色熊，正是滚滚。
　　“小熊恭听圣人法旨！”滚滚对龟灵圣母手中的玉符作揖道。
　　“还真是它！”见来到自己面前的熊就是自己之前看到的那头，龟灵圣母心道，随即，对滚滚微微低头，礼貌道：“见过祖熊大神。”
　　“仙子不必客气，圣人有什么旨意给我，你说吧。”滚滚对龟灵圣母直接道。
　　“是。”龟灵圣母对滚滚应道，随后，将拿着玉符的手再抬起了一些，严肃道：“上清法旨，命祖熊即刻前往金鳌岛见驾，不得有误！”
　　“嗯？”听到龟灵圣母的话，滚滚皱了皱眉。
　　让我立刻去金鳌岛见他？果然，通天是想……
　　“大神，请吧！”不给滚滚过多思考的时间，龟灵圣母说完后，将拿着玉符的手臂放下，对它做出一个请的手势道。
　　“这个……哈哈，好，有劳仙子了。”通天贼好面子，心眼不大，滚滚也不敢公然违抗他的权威，无奈，只得接下了这道旨意，对龟灵圣母笑道。
　　“大神言重了，请。”
　　“嗯。”滚滚发出一声鼻音，随即，跟着龟灵圣母一起朝金鳌岛飞去。
　　……
　　金鳌岛。
　　这原本是属于龙族的一处洞天福地，后来，敖玥为了让龙族得到通天的庇护，托应龙将其转赠给了他，通天明白龙族的意思，许是真心觉得金鳌岛不错，又许是看在应龙的份上，总之，他最后接受了这份礼物，还将自己的道宫建在了这里。
　　“嗡~”祥云落下，滚滚大步从云上下来，扫视了一眼这里。
　　嗯，不错，倒是没见到有什么妖魔鬼怪，这里弥漫的也都是上清仙气，没有当年昆仑山上清峰里那种妖气魔气纵横的场面。
　　看来，应龙成为截教外门首徒后，将截教管理的不错，没有让那些妖魔鬼怪随意地登上金鳌岛。
　　“大神，请！”龟灵圣母见滚滚在打量岛上的情况，倒是不愿意打扰它，可是通天有令，要滚滚立即过去见他，所以，也只能指着碧游宫的方向，对它提醒一下了。
　　闻言，滚滚顺着龟灵圣母指着的方向望去，然后，在心里叹了口气，朝那迈步前进。
　　龟灵圣母紧随其后。
　　很快，他们就来到了碧游宫的门前。
　　“师尊，祖熊大神到了。”龟灵圣母对着宫门作揖说道。
　　“嗯，你下去休息吧，让它独自进来。”通天浩大的声音从里面传出。
　　“是。”龟灵恭敬道，然后，转身对着滚滚说道：“大神，请进！”
　　“嗯。”滚滚淡定地点了点头，然后，整理了一下自己的毛发，让自己看上去干净利落，接着，对碧游宫里作揖道：“圣人，小熊进来了。”
　　“滚进来吧。”
　　“是。”滚滚应道，然后，没有滚，弯着腰，推开门朝里面走去。
　　宫外，龟灵圣母见滚滚进去了，自己的任务顺利完成了，松了口气，随后，转身离开。
　　……
　　碧游宫内。
　　滚滚带着自己的猜测迈步向前，不多时，它来到了圣阶前，抬头看了眼那坐在主位上，板着张脸，身后圣光一闪闪，极具威严的通天，下一秒……
　　“砰！”整头熊趴了下来，给他行了个五体投地大礼，紧接着，高声喊道：“小熊滚滚，拜见上清圣人，愿圣人圣道永昌！”
　　“圣道永昌？你是真心祝愿本座的圣道能够永昌？”主位上，通天没有立刻叫滚滚起来，对于屁股下的座位一阵晃动，他也算有些熟悉了，没有为此发笑，居高临下地望着滚滚，对它问道。
　　“当然，圣人大德无疆，创立截教，为天地众生截取一线生机，如此大宏愿，大高尚的圣道，小熊自然是真心祝愿的。”滚滚毫不犹豫地回答道。
　　“嗯。”听到这话，通天满意地点了点头，然后才对它抬起一个手掌，说道：“起来吧。”
　　“嗡~”话落，滚滚的身体不受控制地自己从地上站了起来。
　　起身后，它对通天问道：“圣人，许久未见，不知您召小熊前来，是有什么事要吩咐吗？”
　　“没什么要吩咐的，只是想和你做一笔交易。”通天也不卖关子，直接淡淡说道。
　　“交易？”滚滚心道‘果然是想打我宝贝的主意’，面上却露出一脸迷茫的表情。
　　“不错。”说着，通天大手一挥，一道神光射出，飞落到滚滚的面前，化作一把拂尘。
　　“此乃极品先天灵宝混元拂尘，是道祖手持之物，当年道祖在分宝岩上分发诸宝，将其赐给了本座，这些年，本座一直都小心收藏着它，未曾舍得将它赐给任何一名弟子，今日……本座用它与你交换十二品净世白莲，你看如何？”通天一双眼睛死死地盯着滚滚，对它问道。
　　听到这话，滚滚立刻就快速地眨眼睛，做出一副整头熊完全懵了的表情，然后，看着面前的混元拂尘，大胖脸剧烈抽搐了一下。
　　“怎么，你不愿意？”见滚滚没有立刻答应下来，还做出那种表情，通天皱眉道。
　　“不，不是，只是……圣人容禀！”滚滚连忙说道，然后，深呼了一口气，对通天作揖一礼，‘解释’道：“十二品净世白莲已被小熊用来镇压鄙族的气运，若与圣人交换，恐对鄙族不利，而且……”
　　“而且什么？”通天不满道。
　　“而且这么大的事情，小熊肯定要请示过后土娘娘才能做决定，没有娘娘点头，小熊实在是不能答应和圣人交换啊。”滚滚一脸为难地说道。
　　听到滚滚这么说，通天的眉头皱得更深了一些。
　　要后土点头，那事情可不好办啊。
　　等等！
　　“你自己的法宝，你都不能做主吗？”通天突然反应到了什么，对滚滚质疑道。
　　“唉，如果是寻常的法宝，小熊自然可以做主，可十二品净世白莲这种法宝，小熊哪里能做主啊，圣人，您忘了吗，小熊说到底也只是娘娘养的一头宠物，既为宠物，哪能有那么多的自主权呢？”滚滚叫苦道。
　　闻言，通天看着它，怎么看怎么都觉得假。
　　要说十二品净世白莲，你真做不了主，这个他虽然失望，但还能相信，可你在后土那……过得真有这么惨吗？
　　要真这么惨，你怎么比上次见到时还胖了呢？
　　不应该廋下去才对吗？
　　通天心里想到。
　　随即，就要开口再说些什么，但，这回滚滚抢在他前面说话了。
　　“圣人，小熊斗胆请问，您想要十二品净世白莲可是为了镇压截教的气运？”
　　见滚滚率先开口，通天将原本想要说的话暂时压下，抬起下巴，否认道：“不是，我截教的气运稳如泰山，何须法宝镇压。”
　　“哦，那就好，我还担心不能答应圣人会让圣人生气，如今看来，圣人断然不会为了这等小事问责小熊，小熊算是放心了。”滚滚站直身子，拍了拍自己胸口，松了口气道。
　　听到它这话，主位上，通天的眼睛稍微睁大了一些，差点就要从座位上站起来。
　　你放屁，谁说我不会生气了？
　　我告诉你，我气，我很生气啊。
　　我需要十二品净世白莲，非常需要，你知不知道？
　　“嘶~”搭在膝盖上的双手缓缓握紧，通天闭上眼睛，咬了咬牙，在心里不知道骂了这熊多少句话，良久，睁开双眼，对它冷哼道：“休要在这自说自话，本座会不会生气，岂是你能猜到的？”
　　“额……是。”滚滚似乎被吓到了一下，赶紧将头低下，抬手作揖，恭敬道。
　　“本座问你，你可是看不上混元拂尘？”
　　“万万没有此事，道祖的手持之物，同样也有极品先天灵宝，小熊怎么会看不上？小熊不能答应圣人，实在是因为做不了主啊。”滚滚一脸紧张地说道。
　　“哼，你不要把什么事都推到后土的身上，你以为搬出后土，本座就能作罢吗？你知不知道，本座找十二品净世白莲都找了多少年了？从截教建立的第一天起，本座就一直在找它！”通天脸上泛着一丝躁动，对滚滚说道。
　　“额……您不是说，您要十二品净世白莲不是为了用来镇压截教的气运吗？”滚滚抬起头，呆呆地问道。
　　“本座没有这么说，是你耳朵出了问题，自己听错了。”通天叫道。
　　滚滚：“……”
　　“本座也不和你说那么多，一句话，本座要和你交换十二品净世白莲，你是换，还是不换？”通天似乎失去了耐心，对滚滚发出通牒道。
　　“啊？圣人，我……”
　　“换，还是不换？”
　　“我……”
　　“说！”
　　“我用别的能镇压气运的法宝和您交换，可以吗？”见通天的语气越来越凶，滚滚干脆闭上眼睛，用豁出去了的语气对他喊道。
　　“什么别的，本座就要……等等，你说别的可以镇压气运的法宝？”故意吓这头熊，想要看看它有没有骗自己，是否它真的不能做主交易十二品净世白莲，没曾想，它‘情急之下’居然说出这种话来，通天愣了愣，随后，来了些兴趣，坐直了一些身子，对它问道。
　　“呼~”听到通天的语气缓和了很多，闭上眼睛，似乎生怕对方会暴打自己的滚滚，重重地松了口气，当着通天的面，摸了摸自己的小心脏，然后，睁开眼睛，身体还有些颤抖地抬起手臂。
　　“别再作揖了，直接说，你还有什么别的能镇压气运的法宝？”通天着急道。
　　滚滚顺势将两只熊掌放下，小声说道：“没，没有，我身上能镇住截教气运的法宝就只有十二品净世白莲。”
　　“什么？”
　　“但是，我很快就能得到这样的宝物！”滚滚连忙补充道。
　　“有话你就一次性全部给本座说完！”
　　“是。是这样的，巫妖两族不是一直在争夺天地主角之位吗？最后的主角是哪一族，圣人您也知道，这是您和后土娘娘还有其他几位圣人一起商量好的，可帝俊他肯定不会认可这样的结果，所以巫妖仍会一战，最后的结果肯定是帝俊战死，毕竟鲲鹏和白泽都选择了接受圣命，就靠他一个，不可能赢。而他一死，河图洛书就无主了，势必落到巫族手中成为战利品，巫族没有元神，后土娘娘又已经证道混元，一般不出手，出手也不怎么用法宝，所以，河图洛书最后八成会被交给小熊我来保管。以河图洛书的神威，应该可以镇压住截教的气运吧？所以，小熊想着，要不，我用河图洛书和圣人您交换……”
　　“本座不换了，你滚吧！”滚滚边说，通天边听，同时眼中渐渐露出精光，随后，在滚滚说完‘换’字后，猛地转头，对它直接道。
　　“啊？”滚滚一愣。
　　“滚吧，这个送你。”通天大手一挥，霎时间，另一把拂尘出现，插进了滚滚的麻布短裤里，然后跟着它一起消失。
　　将滚滚弄走了以后，大殿内就只剩下通天一人，他立即解除了威严的坐姿，从主位上跳了起来，双手叉腰，来回走动，脸上露出笑容，嘴里嘀咕道：“对啊，还有河图洛书！原本那法宝用来镇压天庭气运，不可妄动，但巫妖量劫后，妖族肯定不能再执掌天庭了，那法宝也就不是不可动的了，若是能拿到河图洛书，届时，就能用它镇压我截教的气运了，哈哈，哈哈~”
　　通天哈哈大笑，然后，点了点头，说道：“那头熊还真是福缘深厚啊，虽然没能从它那换到十二品净世白莲，却无意间让我发现另一条路。”
　　“嗖！”说完，通天张开手，混元拂尘飞到他的手中，拿着它，通天心道：“河图洛书你都没到手呢，与其答应和你换，本座还不如自己亲自出手，给你另一把拂尘也算是为你带给本座灵感的赏赐了，哈哈……”
　　……
　　另一边，金鳌岛外。
　　被通天突然弄了出来，滚滚左右看了看，镇定了一下心神，然后，一把抽出插进自己裤子里的拂尘，发现……
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百七十五章 何为龙王？敖玥见太一
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　它滚滚大神是什么熊？
　　祖熊！
　　天生不凡，真可谓是聪明盖世，不可一世，中品先天灵宝，你看它用过几次？
　　用的次数不多就是因为用起来不顺手啊，像我这样的熊，想让我用得满意，你起码也得拿出上品先天灵宝来吧，这是最低要求！
　　滚滚在心里想到，真是亏得自己在那故意装作胆小怕死的样子，给他指出一条可以镇压截教气运的明路，到头来……唉，算了，看在通天他又蠢又笨的份上，咱就不计较他小气吧啦的行为了。
　　“咻咻~”想着，滚滚吹着口哨，再次挥动了几下手里的拂尘，然后，拂尘一甩，搭在左手臂上，大胖脸上泛着一丝淡淡的笑意，轻声道：“吾乃熊猫道人！”
　　“去也！”接着，滚滚右脚踏云，化作一束极光朝龙宫射去。
　　……
　　东海深处。
　　敖玥已经准备好了，双手负在身后，站在水晶宫前，有些担心地等着滚滚回来。
　　之所以担心，是因为滚滚之前说的那些话，让他觉得通天是不是会为难它，不过还好，没等多久，一束极光就射了进来，降落在他的面前，化作一头手拿拂尘，面带微笑的胖熊，正是滚滚。
　　“滚滚道友，你这是？”敖玥抬起手，指着滚滚的这个装扮，问道。
　　“哦，这是上清圣人送的，我虽然用得不顺手，但拿在手里，偶尔尝试着换个风格也挺不错的。”滚滚甩了甩拂尘说道。
　　“上清圣人送的？这是……无相拂尘吧，中品先天灵宝，上清圣人居然将它送给了道友，看来圣人对道友真是偏爱有加啊。”
　　“诶，一件中品先天灵宝而已，哪里有爱啊，要是真那么好，就不该把已经到我面前的混元拂尘给拿走。”滚滚摇头道。
　　敖玥：“……”
　　混元拂尘？
　　“好了，不说这个，兄弟，我们走吧，你准备好了不？”滚滚结束了那个话题，对敖玥问道。
　　闻言，敖玥脸色一正，沉默了片刻后，点头说道：“好了，随时可以出发。”
　　“好，那我们现在就走。”
　　“嗯！”
　　“嗡~”话落，空间一阵波动，滚滚和敖玥的身影逐渐变淡，最后，消失在了这里。
　　看到敖玥离开了，不远处，一个长有龙角的脑袋从柱子后面探了出来，脸上露出激动的笑容，兴奋道：“殿下走了，我终于能当家做主几天了。”
　　随即，这个身影大步走了出来，双手叉腰，抬起下巴，豪气道：“传本王的令，大摆宴席，本王要宴请截教的几位道友，和他们一起听歌赏舞……不，本王要和他们一起坐而论道！”
　　守卫在水晶宫前的两队龙兵，听到后面传来的声音，回头看了眼敖广，然后，自顾自地转过头去，没有理他。
　　敖广：“……”
　　什么情况，龙皇太子都走了，我这个龙王说的话还没有人理？
　　“广儿，你又在胡闹些什么？”这时，一道清冷的声音从水晶宫内传出，接着，一位穿着曼妙纱裙的美妇人在两队龙女的簇拥下，走了出来。
　　她看了眼那见到自己后立刻就低下了头的敖广，脸上闪过一抹怒色，随后，对那些龙兵吩咐道：“龙王失态，将他给我押去沉心堂，好好反省！”
　　“是，太后！”龙兵单膝跪地应道，然后，纷纷起身，朝敖广冲去。
　　看到这一幕，敖广整条龙都懵了。
　　我，东海龙王，在东海里说话没人听也就算了，现在还要被押去反省？
　　不是，我反省什么啊，我做错什么了，我就是想当家做主一回，然后邀请几个朋友一起来听听歌，看看舞，最多……最多再和美丽的龙妹妹或者蚌精姐姐做点羞羞事，为什么这样都要被罚？
　　难道我真没有龙权吗？
　　“母后，不要啊，母后！”想着，很快就被龙兵抓住了的敖广，一边挣扎，一边对梓潼大喊道。
　　“哼，大呼小叫的成何体统，你看看你现在这个样子哪还有点龙王的仪态？给我去沉心堂好好反省，等你什么时候明白自己错在哪了，什么时候出来。”梓潼对敖广呵斥道，说完，一个华丽的转身，带着两队龙女重新进入水晶宫中。
　　望着自己母后逐渐远去的身影，被龙兵抓住，怎么也挣脱不了的敖广，终于忍不住了，对着她大喊道：“我没有龙王的仪态？我算是什么龙王啊，谁见过我这样的龙王，做不了龙族的主，说的话也没有龙听，还动不动就被罚，我是龙王吗？我过得连条普通的龙都不如！”
　　“放肆！”听到身后传来的喊话，梓潼猛地转身，对敖广怒喝道。
　　“轰！”刹那间，属于大罗金仙的威压从她的体内爆发出来，将敖广和那些抓住他的龙兵一起震得后退了几步，然后，瞪大了双眼，汗如雨下。
　　“砰！”
　　“太后息怒！”被震慑到的那些龙兵松开敖广，赶紧的跪在地上，对梓潼喊道。
　　梓潼没有理会他们，就只看着自己的儿子，良久，对他沉声道：“欲戴其冠，先受其重。一个真正的龙王，不是看有没有龙听他的，也不是看会不会被罚，更重要的是，他得有属于龙王的沉稳，大局观，心里要想着整个龙族，而不是自己的一已私欲，此外，他还需要有足以坐稳这个位置的法力，而你，满足了哪一项？当年，若非母后我……你父王早就废了你的太子位，改立你二弟了。现在，你居然还说出这种话来？你觉得你过得还不如普通的龙是吗？那你可知道，普通的龙，他们过的都是什么日子？”
　　“什么日子？”敖广根本就听不进这种鸡汤话，红着脸叫道。
　　“哼，你连他们过的是什么日子都不知道，你还做龙王？”梓潼失望地摇头道，随后，张开右手，一道神光闪过，一面铜镜出现在了她的手中。
　　“镪~”梓潼将铜镜丢到敖广的面前，然后，收敛了自己的气势，转过身来，背对着他说道：“自己看看吧。”
　　说完，继续之前的动作，带着这两队龙女离开，只是，仍不忘给那些龙兵留下了一句话。
　　“将他给我押去沉心堂，没有本后的旨意，不许放他出来！”
　　“是，太后！”这些跪着的龙兵，恭声应道，然后，都站了起来，再次将敖广擒住。
　　而敖广，盯着掉落在自己面前的那块铜镜，一时间有些发愣，上面那是……龙在被鸟吃？
　　那鸟是……迦楼罗？！
　　……
　　另一边，鬼门关前。
　　“嗡~”一道神光闪过，随后，滚滚和敖玥出现在了这里。
　　“拜见冥帝，拜见上神！”守卫在这的牛头阿傍和马面罗刹，看到滚滚和敖玥来了，立即对他们作揖行礼，口中恭敬地喊道。
　　“嗯。”滚滚对他们点了点头，然后对身旁的敖玥做出一个请的手势，说道：“兄弟，请吧，我带你去九幽见东皇陛下。”
　　“有劳道友了。”敖玥说道，随后，跟着滚滚一起迈过鬼门关，进入冥界领地。
　　滚滚身为冥帝，又已经得到了后土的同意，自然很轻松就领着敖玥来到了九幽入口。
　　“轰！”九幽大门自外向内打开，阵阵紫光从里面发出，滚滚和敖玥通过大门，紧接着，又是轰隆一声，大门合上。
　　这扇大门上附有轮回法则，除了后土和滚滚，或者是得到了他们同意的生灵，否则，没有任何生灵能顺利通过，即使是圣人也不行。
　　因为圣人若来到地府，后土不可能不知道，而圣人若要强闯九幽，后土势必出手阻拦，当然，后土若是不拦，那圣人肯定是可以通过的。
　　书归正传，行走在九幽深处，每走一步，左右两侧都各自冒出一团蓝色的鬼火，不知走了多久，终于，一座刻满了符文的巨大牢笼映入到他们的眼帘。
　　牢笼内，一位身着大日金乌皇袍，虽然披头散发，但面容仍旧威严，脸色冷峻的男子，正盘坐在这里，双手搭在膝盖上，闭眼沉思。
　　“陛，陛下……”看着这名男子，滚滚身旁，敖玥的表情稍微波动了一下，颤声道。
　　“嗯？”听到敖玥的声音，牢笼内，原本淡定沉着的男子，猛地睁开了双眼，抬头朝声源处望去，这一望，他就看到了一头熊和一个身着白衣，头上长有一对龙角的青年。
　　那头熊，不用说，正是万恶透顶的该死祖熊！可他身边的却是……
　　“阿玥！”男子脸上闪过一抹吃惊之色，喃喃道。
　　下一秒，整个人变得无比紧张了起来，站起身子，跑过去抓住牢笼的杆子，却被杆上的符文震伤，不得不松开手，松手后，他对敖玥问道：“你怎么到这里来了，是这头熊把你抓来的吗？”
　　问完，不等敖玥回答，自顾自地说道：“不可能啊，以它的法力不可能敌得过你，难道……又是用了后土的六道轮回盘？”
　　滚滚：“……”
　　你什么意思啊，认为我除了靠法宝，自己一无是处吗？我告诉你，不能瞧不起熊！
　　面对太一的关心，敖玥摇了摇头，随后，深呼了一口气，后退了两步，对他郑重一拜，说道：“多谢陛下关心，臣……小龙没事，小龙和滚滚道友也并非敌人。”
　　听到敖玥这么说，太一松了口气，然后，看着敖玥，再看了看他身边的滚滚，眉头逐渐皱了起来，问道：“你们……所以，你是投靠巫族了吗？”
　　“也没有。”
　　“那你们怎么在一起，还来了这里？”太一不解道。
　　他如今法力和元神之力都被封印，根本不知道外面都发生了些什么，但是，大概也能猜到一些。
　　毕竟，后土已经证道混元，而妖族却失去了他和羲和，实力大减，如今，妖族怕是被巫族压制得快喘不过气来了，也不知道大兄如何，若是战败，后土会怎么处置他？
　　“这个……”面对太一的质问，敖玥有些不知道该怎么开口。
　　瞧见身边这条龙不好意思说，滚滚主动站了出来，帮他揽下了这个活，对太一说道：“咳咳，东皇陛下……”
　　“你闭嘴，本皇是在问他！”不等滚滚把话说完，太一就打断了它的话，对它冷喝道。
　　“我……”闻言，滚滚瞪大了眼睛，下意识地想要爆句粗口。
　　你叫我闭嘴？
　　你区区一只落毛的金乌，居然敢对我堂堂祖熊这么不客气，你当心我……
　　“滚滚道友！”敖玥拉住想要上前的滚滚，对它有些抱歉地说道：“东皇陛下许是被关太久，乍然见到我和道友走在一起，有些误会，我代他向道友赔罪，还请道友看在我的薄面上，海涵一二。另外……这件事就让我单独和陛下说吧，可好？”
　　听到敖玥的话，滚滚停下脚步，回头看了眼他，然后，再转头看了看面前的太一。
　　接着，笑了笑，对他回答道：“没问题。东皇陛下嘛，圣人之下最强，高高在上，我这种卑微的熊，被他老人家呵斥一两句算什么啊？那是我的光荣，我的荣幸，哈哈，哈哈哈~”
　　说着，滚滚拿开敖玥抓住自己手臂的手，转身离开，把空间留给他们。
　　望着滚滚离开，敖玥有些担心，待它身影消失后，转头对太一说道：“滚滚道友心眼不大，陛下今后定要小心，不要再得罪了它才是。”
　　“哼，本皇难道还会怕它不成？”太一无所谓地说道，然后，重新坐下，对敖玥问道：“既然你没有投靠巫族，也不是被那头熊抓来的，那你就是主动来的九幽，你来这里做什么，就只是为了见我？”
　　敖玥迈步上前，看着坐在牢笼里的太一，脸色复杂地说道：“不全是，但我……确实想见见陛下。”
　　闻言，太一的眉毛微微跳动了一下，故作淡定地说道：“现在见到了，你还有什么事吗？”
　　“陛下，我……有件事想向陛下求证，请陛下务必不要瞒我。”敖玥握紧拳头，犹豫了好一会儿，对他郑重说道。
　　“哼，那得看我的心情。”
　　敖玥全当没有听见这话，咬了咬嘴唇，说道：“这些年，我一直试图斩去自我尸，可始终未能成功，但是，就在不久前，我又一次尝试，冥冥中见到的自己却……却拥有金乌之羽，我不明白，我的双翼明明是龙骨外延所成，怎么会变成金乌的翅膀，陛下……您能告诉我，这究竟是怎么回事吗？”
　　说完，敖玥的一双眼睛死死地盯着太一，等待着他的回答，而太一，听到敖玥提出的这个问题，藏在袖子的双手更是猛地握紧。
　　这孩子……还是察觉到了！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百七十六章 敖玥断翼，滚滚被踢
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　另一边，九幽大门前。
　　滚滚站在这里，手里玩弄着通天给的拂尘，不时地甩动它几下，用以打发无聊的时间。
　　至于敖玥和东皇太一谈话的内容，它良好的素质不允许它去偷听，而且它也没有兴趣去偷听，因为，它大概能猜到他们会谈些什么。
　　毕竟，当年在山河社稷图里发现的秘密，太一和龙后庚辰拥抱在一起的画面，它滚滚大神可至今没忘。
　　“唉，祖龙也是个痴情种啊~”想着，滚滚不禁在心里感叹了一句，然后，继续甩着拂尘玩。
　　……
　　时间一点一滴的过去，牢笼里，面对敖玥的追问，太一的拳头握得越来越紧，可是，他仍旧没有松口，要么不说话，要么就说——我不知道你在说什么。
　　总之，坚决不肯承认这件事和他有关。
　　也不知道是为了什么。
　　看到他这个样子，敖玥的身子微微颤动，他明白，自己的猜测看来是真的了，果然，果然是这样，难怪父皇当年那么不待见自己，自己还傻乎乎地以为真是因为什么命格，原来……
　　“玥儿，未来，无论发生了什么，你……永远都是祖龙的嫡子，你的身上……肩负着整个龙族的希望，你一定要记住！”这时，一道沙哑的声音在敖玥的脑海中响起，这是烛龙的声音。
　　当年，他还没有背离天庭，孟章上天来告诉他，说烛龙快不行了，于是他二话不说，立刻赶回了东海，见了烛龙最后一面，并给他送终，当时，烛龙拉着他的手，和他说了这句话。
　　当时，他以为这话只是烛龙叮嘱自己不要忘了身为龙族太子的责任，可现在……怕是另有含义了。
　　“阿玥，其实你根本就无需在意这种事情，你现在是龙族的太子，执掌四海，又是准圣大能，这便够了，其他的……都是自寻烦恼罢了。”见敖玥的脸色非常难看，牢笼里，太一想了想，对他劝道。
　　“若不想让我烦恼，那便从一开始就不要给我制造它。”敖玥看着太一，对他冷声道。
　　闻言，太一无话可说。
　　见状，敖玥深呼了一口气，再看了他一眼，然后直接转身离去。
　　至于要他传旨给白泽等妖，让他们在战后听命于自己的事情……罢了，妖族我不要了，我也不想管了，我回东海，回我自己的家，以后也不再相见。
　　敖玥心里想着，随即，在太一的注视下，身影逐渐远离，最后彻底消失在了他的视线里。
　　对此，太一没有出声叫住他，就只这么一直看着，目送着他远去，在他走后，低头叹了口气：“唉~”
　　……
　　“咻咻咻~”九幽门外，滚滚还在甩着浮尘玩，不，是在打发时间，突然，身后传来了一阵脚步声，动作一停，回头一看，除了敖玥也不可能是别人，大胖脸上露出了一丝笑意，对他问道：“兄弟，怎么样，东皇陛下答应了吗？”
　　“我……”听到滚滚的提问，敖玥脚步一顿，随后，摇了摇头，继续迈步向前。
　　待来到距离它只有两步的位置时，对它作揖一拜，说道：“抱歉，滚滚道友，之前说的执掌妖族的事……请恕我不能再做了，我……做不来。”
　　“啊？”滚滚张开嘴巴，脸上露出一副懵逼的表情。
　　“抱歉。”敖玥再对它说了一句，然后，站起身子，越过它朝冥界外走去。
　　滚滚转头看着他，对他喊道：“你这样就不怕将来鲲鹏执掌妖族，率兵攻打四海吗？”
　　“巫族不可能放任妖族继续统御群星，失去了妖帝妖皇，又无法再布置周天星斗大阵的妖族，还不能让我害怕！再者，白泽也不会坐视鲲鹏掌控妖族，鲲鹏的修为虽然在他之上，但白泽身为妖圣之首，有飞廉等其余妖圣相助，鲲鹏想将妖族掌控在手中，也没那么容易。”敖玥脚步不停，继续向外面走，同时对滚滚说道。
　　“那你到底是为了什么呢？”
　　“不为什么，只为我是龙，是祖龙的嫡子。”
　　“吼！”说完，敖玥身上闪过一道神光，化作一条长有双翼的巨大神龙，他仰天长啸了一声，下一刻，两道鲜血喷出，在滚滚不可思议的目光下，他的双翼居然断裂了开来，朝地面落去。
　　“嗖！”接着，自断双翼，身上都是血的他腾空而起，化作一束极光朝冥界外射去。
　　看着这一幕，滚滚瞪大了眼睛，整头熊惊讶地都说不出话来了。
　　如果说，敖玥见了太一以后，不愿再掺和妖族的事情，它还事先有心理准备，刚才的懵逼都是故意装的，可敖玥自斩双翼一事却真的出乎了它的预料。
　　它滚滚大神是爱惜自己身体的熊，哪里会想到别的生灵居然会自残身体啊？
　　“唉！”过了好一会儿，滚滚反应了过来，叹了口气，然后，走过去，看着这双沾血的巨大翅膀。
　　“嗡~”伸手朝它们一点，阴阳法则波动，溯本还元，很快，这双翅膀就从紫色变换成了金色，上面也出现了一层羽毛，这正是金乌之羽。
　　“原来如此，难怪太一对他那般偏爱！”滚滚将这双翅膀恢复到原本的样貌后，正要弯腰将它捡起来，突然，身后传来了一道笑声。
　　是后土！
　　滚滚停顿了片刻，继续弯腰，将这双翅膀变小，拿在手里，然后起身回头看着后土，对她说道：“是啊，我也没有想到，他们居然是这种关系。”
　　“哦？”听到滚滚的话，后土侧头看着它，对它笑道：“你也是才知道的吗？”
　　“啊。”滚滚面不改色地点头。
　　后土眯了眯眼睛，什么也没有听到。
　　不过，没听到心声，不代表这熊说的就是真的了，这只能说明这头熊此刻心里没想事情。
　　随即，后土迈步向前，走到滚滚的身边，将手搭在它的脑袋上，轻轻地揉了揉，声音温和地问道：“滚滚，那你现在知道敖玥和太一的真实关系，你觉得我们还应该扶持他吗？”
　　“应该。”滚滚毫不犹豫地答道。
　　“为什么呢？”
　　“因为现在把握更大了！如果说，之前敖玥他只是东皇太一的护法，想要在名份上压制鲲鹏还有些难度，可现在，他有绝对的名分比鲲鹏更适合执掌妖族，妖族的那些妖圣和妖神也更容易接受他！”
　　“但他敌不过鲲鹏。”后土说道。
　　“只是修为差一点点而已，实际上鲲鹏也没有必胜的把握不是吗？再说了，敖玥有孟章相助，他们俩龙联手，鲲鹏必败无疑。”
　　“有道理，但你怎么能保证敖玥执掌妖族，不会像他的‘生父’那样，继续与我们巫族为敌呢？”问这个问题的时候，后土稍微弯下了点身子，与滚滚的大胖脸面对面，笑吟吟地看着它。
　　“这个……不能保证。”滚滚故作思考了一会儿后，回答道。
　　“什么？”后土一愣，你不能保证？
　　“正所谓熊算不如天算，未来究竟会怎样，我一头人畜无害的熊哪里能知道？我只能说，在我看来，敖玥总要比鲲鹏更值得信任，野心也更小，别的……”滚滚耸了耸肩，对后土说道：“我就不好说了。”
　　“有什么不好说的？”
　　“额，祖巫，我说的‘不好说’不是不好说，而是不好说。”滚滚一愣，对后土解释道。
　　“到底有什么不好说的？”
　　“不好说的意思不是不好说，而是说不好。”
　　“有话你就直接说，能有什么说不好的？”
　　“不是，祖巫，您……”
　　“我怎么了？”问完后，后土对滚滚挑了挑眉，然后站起身子，手背轻掩着红唇，轻笑了起来：“哈哈，滚滚，你着急的样子还真可爱呢。”
　　“啊？哦，我一直都很可爱啦。”滚滚先是有些惊讶，随后变得淡定了下来，陈述事实道。
　　“不过你有点蠢。”
　　“什么？”滚滚再次一愣。
　　“太一向来冷酷，怎么会没来由地对敖玥那么好呢？你身为我巫族的巫师，又是当年元神最强的神灵，按理说早就应该想明白他们之间的关系的，可是你没有，你被他们一直欺瞒至今，你说，你是不是蠢？”
　　“我……”
　　“当年，我和诸圣商谈关于主角之事，一开始你并不在身边，在忘川河旁睡觉，你知道当时通天是怎么说你的？”
　　“怎么说的？”
　　“他说你又蠢又胖又懒又贪吃，我当时严厉地反驳了他，我告诉他，你虽然又胖又懒又贪吃，但你不蠢，你很聪明，可现在……你居然直到今日才明白敖玥和太一的真正关系，我啊，真是想帮你说话都没底气了，或许……你就是头又蠢又胖又懒又贪吃的熊吧，唉！”说着，后土‘无奈’地叹了口气。
　　滚滚：“？？？”
　　我，滚滚大神，又蠢？又胖？又懒？又贪吃？
　　滚滚站在这里，整头熊完全懵了。
　　几秒后……
　　“诽谤啊！这是在诽谤！”滚滚气得跺脚大叫道：“我明明是头又聪明，又英俊，又勤劳，又省吃俭用的熊，通天老儿……不，还有祖巫你，你们怎么能说我呢？诽谤啊，诽谤的成本低，你们就可以肆无忌惮了吗？”
　　说着，滚滚一屁股坐了下来，然后躺在地上打滚，撒泼道：“天理何在啊？像我这样的熊居然会被圣人诬蔑，这个世界还有天理吗？老天啊，你睁开眼看看，帮我惩罚一下这些诽谤我的神吧！”
　　“轰！”话落，上空传来一声炸响，紧接着，一束雷霆朝滚滚劈来，幸好它反应快，及时躲闪，最后这道雷霆劈打在了它身旁的阴砖上，不但将阴砖劈碎，还让它飘出了阵阵白烟。
　　“额……”看到这一幕，滚滚惊呆了，咽了口口水，然后连忙抱着头爬远。
　　“哈哈，滚滚，看来天道觉得你是自己在诽谤自己呢。”后土也被这突如其来的事情给惊讶到了，随后，对滚滚哈哈笑道。
　　“哼。”滚滚轻哼了一声，爬远了点后，从地上站了起来，抖了抖，抖掉身上的灰。
　　“不过滚滚，你说你以前很聪明的，怎么直到今天才发现太一和敖玥的真实关系？难道你的智慧已经在漫长的睡眠中，消磨殆尽了吗？”后土笑完后，对滚滚问道。
　　“我……”闻言，滚滚回头看着她，正想说些什么，突然，眯了眯眼，心里想到：“她……该不会是在试探我吧？”
　　这么想着，滚滚在心里点了点头：“没错，她一定是在试探我，她怀疑我在骗她，觉得我早就发现了东皇太一和敖玥的关系，但是没有告诉她，所以故意这么说，想套我说出真话！哼，雕虫小技，这么粗陋的激将法能让我滚滚大神上当吗？我告诉你，没用的。是，我早就知道了，但我没和你说，因为这种事和你说也没有意义，你那个时候元神不完整，想事情根本就想不全，对，你那时候就是个又蠢又笨的傻女巫，和你说这种事情，搞不好你还会坏事，所以，为了大局着想，我没有和你说，怎么了，我做错了吗？我做的一切都没有错，没错！”
　　后土眼皮剧烈抽搐了一下，然后，用力咬了下嘴唇。
　　“祖巫，或许我的智慧真的已经消磨殆尽了吧，不行，我得去把它找回来，我走了。”滚滚自以为看穿了后土的把戏，强压下心里想要吐槽的话，没有将它们说出来，转而承认自己已经变得很笨了，然后，转身就要走进九幽，独自去见见太一，把扶持敖玥把控妖族的事给处理掉，谁知……
　　“等等！”后土突然叫住了它。
　　“嗯？”滚滚停下了脚步，回头对她问道：“祖巫，还有什么事吗？”
　　“有。”后土沉声道，然后，迈步朝它走去，走到它面前后，在抬起头，露出一脸疑惑表情的它的注视下，伸手将它从地上给提了起来。
　　接着，给它转个方向，再抬起自己的大腿。
　　“诶，祖巫，您要干什么啊？”滚滚心中一慌，急忙叫道。
　　“干什么？干这个！”
　　“砰！”话落，后土松开提着滚滚的手，大腿用力一踢，瞬间就像踢皮球一样地将它朝九幽里踢飞了出去。
　　“啊啊啊~”大胖熊发出凄惨的叫声，声音响彻冥界。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百七十七章 滚滚和太一的私聊
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　九幽深处。
　　“啊啊啊~”屁股朝天，四肢挥动的滚滚被后土一脚踢飞了进来，整头熊大声地尖叫，几秒后……
　　“砰！”摔倒在了关押着太一的牢笼前，将大地砸出一个巨坑，坑中，它的脸皮一阵抽搐，右脚也是一上一下的，显然，这是被砸懵了啊。
　　“哎哟~”这个姿势并没有维持太久，很快，滚滚的脸皮不抽了，一只熊掌按在地上，撑着身子站了起来，然后，身上闪过一道黑白两色的光芒，整头熊立刻就恢复到了原本巅峰的状态。
　　只是，身上的问题好解决，心灵上受到的伤害却不是这么容易就能愈合的。
　　后土她……太过分了！
　　我是谁？
　　天生不凡的滚滚大神，现在我就已经是巫师，冥帝和西方教的副教主了，将来，我还要进化成佛主，道主，天帝和海皇，哪怕是到了末法时代，你们这些高高在上的圣人已经没剩下多少信徒了，成为了虚无缥缈的存在，我，滚滚，依旧是实实在在的受万人供奉的国宝！
　　你看看未来那些伺候我的人，哪一个不是人族的精英？
　　普通人，连触碰我一下的资格都没有！
　　谁要是敢强行触碰，那就只能刑了。
　　这样的我，你还真把我当成普通的宠物了，可以由着你随意打骂吗？
　　哪怕是狗，在未来都有一群人呼吁要保护它们，我，滚滚，哪里能受得了这种欺辱啊？
　　就算你是圣人也不行！
　　“我要造反！”想着，滚滚握紧拳头，抬头望天，在心里充满志气地想到。
　　没错，天不生我滚滚，洪荒万古长如夜。
　　这个世界受到圣人欺压的生灵实在太多了，众生皆苦，作为未来的熊猫大圣国宝佛，我有责任拯救众生！
　　首先，就从造反开始。
　　嗯……我要做洪荒之主！
　　什么妖掌天，巫掌地，人族做主角，通通都是放屁，我，滚滚，要威压洪荒，建立我自己不朽的功业！
　　“砰！”
　　“哎呀~”正豪气干云呢，突然一块碎石头掉落了下来，砸在滚滚的脑袋上，顿时，它那帅气的姿势被动解除，连忙弯着腰，两只熊掌抱着脑袋，一阵揉摸。
　　摸完后，滚滚重新站了起来，深呼了一口气，只是，不管怎么深呼吸，先前那豪气万丈的状态却怎么也回不去了，至于成为洪荒之主，想倒是可以想，但做的来吗？
　　甭管它刚才是怎么觉得的，现在，它觉得自己就不该思考这个无聊的问题。
　　“嗖！”随即，纵身一跃，从坑里跳了出来，两只熊掌稳稳地踩在巨坑的边缘，然后抬起头，这一抬就看到面前的牢笼里有一双冷漠的眼睛正在盯着自己。
　　没错，就是太一！
　　“看什么看，没看到熊吗？”滚滚对太一毫不客气地叫道。
　　先前这只臭鸟居然敢凶自己的事情，它滚滚大神可没忘记呢！
　　“哼，幼稚！”听到滚滚的话，看着面前双手叉腰，挺着个大肚腩的它，太一将眼睛闭上，不屑道。
　　“什么，我幼稚？对，我就是幼稚，因为幼稚，所以才能和你的护法同谋，将两族的气运连在一起；因为幼稚，我才能将计就计，干掉你们妖族的天后；因为幼稚，我才能送你的大侄子去死；因为幼稚，我才能将你关在这里，无法出去……唉，这么一统计，我这头熊还真够幼稚的呢，东皇陛下，您说是不是啊？”滚滚先是张大了嘴巴，露出一脸不可思议的表情，然后，将表情转换成和煦的笑容，把脑袋凑过去，对太一轻笑道。
　　闻言，太一额头上暴出了一些青筋，搭在膝盖上的双手也握紧成拳，不过，他并没有睁开眼睛，也没有回应滚滚的这番话。
　　“啧，还挺能忍的。”
　　“砰！”说着，滚滚一屁股坐了下来，然后张开右手，手中出现了一颗九千年的壬水蟠桃。
　　当年敖玥给的那些桃子，它早就已经吃完了，现在这些是准提给的，嗯，西方教也没有想象中的那么穷嘛。
　　“呜嗷~”随即，滚滚一口将它含住，接着，吧唧吧唧地咀嚼了起来。
　　听到前面传来的吃东西的声音，太一的眼角又抽搐了几下，不过，还是没有睁开双眼，依旧坐在这里，不理会滚滚。
　　“还真是淡定啊！”咬着果肉的滚滚，看着这样的太一，在心里想到，随后，将果肉咽入腹中，再大手一挥，往牢笼里丢去了两个小东西。
　　“嗡~”这两个小东西顺利穿过牢笼的缝隙，进入里面，然后，闪过一道神光，瞬间就变成了一双巨大的金乌翅膀。
　　“东皇陛下，您还是看看这是什么吧？”滚滚对太一悠悠道。
　　“嗯？”虽然法力和元神之力全部被封，但冥冥中有些感应，以至于这回太一听进了滚滚的话，将眼睛给睁开了，这一睁开，顿时，他脸色大变。
　　“这，这是……”看着面前的一双翅膀，太一声音颤抖道。
　　“啊，这是敖玥的翅膀。”滚滚对他说道，说着，又变出一把小折扇，惬意地给自己扇着风。
　　“阿玥……你把他怎么了？祖熊，你这个混账！”听到滚滚承认，太一抬起双手，手臂颤抖地想要触碰这双翅膀，但他还没有碰到就急忙中止了这个行为，起身冲到牢笼的边缘，双手抓住杆子，对滚滚厉声质问道。
　　“砰！”杆子上的禁制毫不留情地将太一震退，双手冒出阵阵白烟。
　　“东皇陛下，我觉得你对我有些误会，我不是那种对朋友出手的熊，这翅膀，是敖玥他自己弄下来的。至于他这么做的原因，你心里应该清楚。”
　　听到这话，还想冲过去的太一，脚步猛地停下，然后，低头看着这双翅膀，缓缓咬了咬嘴唇，声音沙哑道：“他……接受不了自己的身世，他……恨我？”
　　“换谁都会恨吧。本来是堂堂正正的祖龙嫡子，万龙之尊，可以享受父母的宠爱，可因为这种事情，被视作了那么多年的父皇冷待，现在，不知道自己究竟算龙还是算妖。算龙的话，这双翅膀还真是刺眼呢，算妖的话，自己从出生起就以为的家算什么吗？过去的龙生又算什么？唉，刚才我不懂，现在细想一下，我发现，还是能明白敖玥为什么会自残身体，换作是我……我还是不会自残，不过他不是我，他心态没我好。”
　　“阿玥……他虽然从来都没有说，但曾经的相处，让我能感受到，他很崇拜祖龙，以自己有这么一位父皇为傲。尽管祖龙一直苛待他，限制他在龙族的权力，可他仍旧视祖龙为最尊敬的存在！”太一走过去，跪坐在敖玥这双翅膀的边上，看着它，低声说道。
　　“祖龙是鳞甲之首，昔年称霸洪荒，能有这么一位父皇，自然子女都会崇拜。”
　　“你觉得……本皇比不过祖龙？”太一抬起头，对滚滚沉声道。
　　“至少在敖玥刚出生时和他年幼时，你比不过，而祖龙的形象，从那时起就已经在他的元神中竖立了起来，高高在上，无神可与之比肩。”滚滚抬起一只熊掌，微微抬头说道。
　　对于这话，太一反驳不了。
　　确实，那时的自己敌不过祖龙，不然……祖龙又怎么能娶到自己深爱的女神？
　　“当年，我曾进入山河社稷图里，误打误撞发现了你和敖玥的真实关系，也明白了你为什么会一直对敖玥那么看重。这次带他来，也是想着，凭你们的关系，能让他从你这拿到凭证，将来好和鲲鹏争夺掌管妖族的大权，可是……看来不行了，敖玥他做出了选择，他不想做妖，他仍要做龙，做祖龙的儿子。”看到面前牢笼里太一那痛苦的表情，滚滚停顿了一下，将原本还想刺激他的话咽下，转而对他说起了正事。
　　“祖龙的儿子……呵，是啊，他是祖龙的儿子，尽管祖龙不待见他，可还是对外承认了，阿玥是他的儿子，那么，只要阿玥他想，继续做祖龙的儿子也没什么，我……可以理解。”
　　“其实他这个选择没错，无论是情感还是利益上。情感方面就不说了，您比我懂；利益方面，妖族已经快不行了，失去天庭是迟早的事情，可龙族，依旧执掌四海，他做祖龙的儿子，可以继续当他的四海之尊，您说呢，东皇陛下？”
　　“不错，做祖龙的儿子依旧……等等，你说妖族快不行了？”正要接着滚滚的话往下说，突然，太一反应到了什么，脸色一变，对滚滚质问道。
　　“这很正常吧，局势到了现在这种地步，您觉得妖族还有打败巫族的可能吗？”
　　“……”太一保持沉默。
　　“不瞒您说，在将您擒来后没多久，后土祖巫就约见了诸位圣人，和他们一起商量好……”
　　“诸圣不可能都支持巫族。”太一打断滚滚的话道。
　　“没说他们答应了支持巫族，但他们答应了助巫族打败妖族！”
　　“什么？”
　　“后土祖巫和诸圣商量好了，决定共推人族为天地主角，哦，巫人身负人族血脉，也算作人族，一起享受主角气运。而巫人和巫族的关系，陛下您也知道，这样一来，巫族虽然无法享受到完整的主角气运，但也能跟着享受到一部分，在诸圣都盯着的局势下，能有这样的结果，祖巫已经很满意了，只是，这样的结果，妖族能接受吗？肯定不能，也确实不能，因为就算妖族愿意放弃主角之位，您的兄长，妖帝陛下，他都难逃一死。他下旨屠戮女娲部落，女娲娘娘不会放过他的，而且，哼，即使主角之位已与巫族无缘，诸位祖巫也仍旧不会放过他，没有您在一旁相助，仅凭他一个，哪里能是那么多祖巫的对手？”
　　“妖族还有……”
　　“我知道，您想说鲲鹏和白泽他们是吗？这正是我要说的，诸圣答应了助巫族打败妖族，所以，准提圣人亲自密见了鲲鹏，鲲鹏许诺，在帝俊要布周天星斗大阵的时候，他会趁机出手，助巫族破阵。而白泽，也已经表示愿率领部下向巫族投降了。可以说，巫族现在要面对的敌人就只剩下妖帝和那些愿意和他一起赴死的妖，没别的什么敌人。”
　　“鲲鹏？白泽？他们……不可能，大兄手中有招妖幡，他们不敢……”
　　“招妖幡已落入女娲娘娘的善尸手中，是妖帝亲手交给娘娘的，他还以为娘娘是去帮他的。嗯，也对，在他看来人族不过是娘娘随手造出来的东西，屠掉一些也没什么，只是，他忘了，他让朱厌屠戮的是拥有女娲娘娘血脉的人族，她们……代表着娘娘的脸面！”
　　“……”听到这些话，太一彻底说不出话来了。
　　招妖幡易手，这……完蛋了。
　　滚滚起身，将折扇合拢，对太一说道：“妖族战败已经是无可改变的事情了。后土祖巫仁慈，不忍将妖族全灭，所以想将那些愿意投降的妖族脚给鲲鹏来掌管，可鲲鹏和我关系不好，相反，我和敖玥的关系很不错，所以我就想着带他过来，见您一面，跟您讨一封旨意，好让那些妖族为他命是从，正好您和他又是那种关系，一定会答应的，但没想到……您愿意，他也不愿意，算了，我走了。”
　　最后一句话，滚滚用失望的语气说道，然后，转身背对着太一，迈步离开。
　　太一，他将滚滚说的那些话全部在脑海中回味了一遍，接着，猛地对它喊道：“慢着！”
　　滚滚停下了脚步，回头道：“还有什么事吗？先说好，公事是公事，私交是私交，我不可能看在敖玥的份上放你走的。
　　对于滚滚一会儿用‘你’来叫自己，一会儿又对自己使用敬词一事，太一毫不在乎，他望着滚滚，对它认真道：“你……是真心想扶持阿玥成为妖族之主的？”
　　“不是。”
　　“什么？”
　　“我不是那种舍己为龙的熊，特意为了帮他做这种事的，我只是觉得，他和我关系不错，他掌管战后的妖族，比鲲鹏掌权，对我更有利，就是这样。”
　　听到滚滚这么说，太一反而松了口气，沉默了一会儿后，说道：“若是这样……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百七十八章 滚滚再临青城山，妖帝图谋抓熊
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一炷香后，滚滚带着太一用元神之力写下的妖旨，大步走出了九幽。
　　是的，和滚滚聊完那一连串的话后，许是出于对敖玥的愧疚，又许是出于对妖族的担心，想要妖族给找个值得信赖的人托付，总之，太一叫住了滚滚，让它解封自己的部分元神，好将这封旨意给写出来。
　　身处九幽禁地，又被刻满符文的牢笼关着，滚滚也不怕他搞事情，故作犹豫了一会儿后，答应了他，然后，这份旨意就被弄了出来。
　　不过，太一叮嘱滚滚，若是将来敖玥改变了主意，愿意执掌妖族，才能将这道旨意交给他；若是敖玥仍不愿再与妖族有什么牵扯，那么，他希望滚滚可以看在和敖玥是朋友的份上，代为保管这道旨意，永远都不要拿给他。
　　对于太一的这个叮嘱，或者说是请求，滚滚答应了下来。
　　因为它相信，将来等局势到了那一刻的时候，为了现实，敖玥一定会做出它希望看到的决定。
　　……
　　迈过九幽大门，滚滚低头看着手里的妖旨，抿着嘴，心里有些别扭地想到：“事情是搞定了，但……好像对我没什么好处啊，不仅如此，还莫名其妙地被后土踹了一脚。”
　　“嗖~”这么想着，滚滚将妖旨收进它随身的小世界里，然后，再变出一颗蟠桃来，小口咬着，同时思索着它接下来该做些什么。
　　造反？
　　这么事随便想想就好。
　　想要做成这么了不起的事情，首先自己需要突破到混元大罗金仙之境，可是……那么高大上的境界，自己还是不奢望了。
　　可要是不造反，我滚滚大神先前被后土踹的那一脚又算什么呢？
　　算空气？
　　那不行，我是有尊严的！
　　想着，滚滚将桃子完全塞进嘴里，然后伸手摸了摸自己被踹的屁股，嗯，不能就这么原谅后土，不然她还以为我很好欺负呢。
　　“嗖！”抱着这种心思，下一秒，滚滚纵身一跃，化作一束极光朝冥界外射去，不多时，光芒便穿过了鬼门关。
　　“娘娘，就这么放任滚滚兄弟走吗，在这种关键时候？”鬼门关前，一道神光闪过，后土和刑天的身影出现在了这里，刑天对后土问道。
　　目送着滚滚远去，后土淡淡道：“让它出去走走吧，不然……它会憋坏的。”
　　说完，后土转身，身影变得透明，最后消失。
　　见后土也离开了，刑天抓了抓头，也不知道该说些什么，无奈，只能继续下去，操练本部的兵马，随时准备上天与妖族决战。
　　……
　　另一边，中荒大地，青城山里。
　　“砰！”一道光芒落下，霎时间，整座神山微微颤动了一下，只见一头黑白相间的胖熊出现在了这里，身上穿着条麻布短裤，脖子上戴着条黑色大珍珠项链。
　　“喂，臭蛇，听不听得到啊？”滚滚对着脚下的大地喊道。
　　“嗡~”话落，脚下的地面变得透明了起来，紧接着，一个画面出现，正是山底下，那座栓着腾蛇的困神台上的景象。
　　“胖熊，是你！快，快救我出去！”不知何时变回了先天道体模样的腾蛇，听到滚滚的声音，连忙抬起头来，激动地喊道。
　　“额……救你？”正要和腾蛇诉苦，说自己遭到了后土的虐待，谁知，他却抢先说了这么一句话，闻言，滚滚抬头望着那边那张贴在山壁上的黄符，有些为难道：“这个我办不到啊。圣人符令，我哪里能撕得下来？”
　　“圣人符令？果然，是圣人出手，我就说嘛，我都祭出宝莲灯了，就算是鲲鹏和镇元子，也不可能轻松就镇压了我，果然是圣人！真是不要脸啊，居然在我家守着我来，胖熊，是哪个圣人这么不要脸？”腾蛇握紧拳头，铁青着脸问道。
　　滚滚眨了眨眼睛，左右看了看，然后握紧拳头，放到嘴前，咳嗽了一声，一本正经地说道：“白澍，我觉得我有必要纠正你语言上的错误，圣人，那都是大德大智的神灵，是我们的楷模，我们的信仰，他们无与伦比，他们没有缺陷，他们……”
　　“你给我闭嘴吧！当着我的面还讨好他们？直接说，是谁镇压得我？”
　　“……你不知道？”滚滚沉默了片刻后，问道。
　　“当时那不要脸的老……那圣人，他改变了样貌和气息，还遮掩了天机，我哪里能知道他是谁？”腾蛇大叫道。
　　滚滚：“……”
　　看来，这时候的元始还是要点脸的，居然知道改头换面，不过，那么明显的‘玉清敕令’四个字贴在山上，您觉得您能瞒得住吗？
　　滚滚在心里嘀咕道，然后，一屁股坐了下来，对腾蛇回复道：“我不知道是哪位圣人镇压得你，不过，你这青城山上贴着玉清圣人的敕令黄符。”
　　“玉清？元始！”腾蛇大叫道。
　　“嘘！嘘！提到圣人的时候要尊敬，尊敬你懂不懂啊？”滚滚连忙竖起一根熊指，对腾蛇提醒道。
　　“懂个屁，老子都被他镇压了，你还要老子尊敬他？哦，我明白了，他这是在给他的徒弟报仇啊，老子就是因为他徒弟目无尊长，随便教训了一下他，他居然就把老子给镇压在自己家底下了，行，真行啊！”腾蛇悲愤道。
　　“可以了吧，你能让我说下话吗？”见腾蛇越说越不像话，怕他又把元始给惹毛了，滚滚连忙对他叫道。
　　“你要说什么？”
　　“我……唉！”重重地叹了口气，滚滚身体后仰，两只熊掌按着大地，支撑着身体，抬头望天道：“日子不好过啊，我原本以为我搬进地府后可以过上幸福惬意的生活，谁曾想，祖巫对我非打即骂，全然不把我当人看。”
　　“你本来就不是人！”腾蛇一点也不客气地叫道。
　　滚滚：“……”
　　我感觉你在骂我。
　　“胖熊，你这就纯属是在无病呻吟。后土娘娘对你非打即骂？哦，你那么胖，是娘娘打出来的吗，那不是喂出来的吗？将你喂得这么肥，偶尔看你不顺眼，打你两下怎么了？”
　　滚滚：“……”
　　“我，当年不只被女娲娘娘打，被娘娘骂，还要帮娘娘跑腿办事，偶尔回去晚了还要被揪耳朵，我说什么了吗？我……我现在就想回娲皇宫，回到娘娘的身边，我不要再待在这里，啊啊啊啊~”
　　说着，腾蛇跟疯了似的，在困神台上全力挣扎，只可惜，那些刻着符文的锁链紧紧地拴着他，让他完全离不开这里，至于他这么做本该给外界造成的动静，也全部都被那张黄布，也就是玉清敕令的力量给消磨掉了。
　　“想回娲皇宫？你以前不是不想回去吗，就因为现在吃了苦？”滚滚看着山底下那发疯似的腾蛇，对他问道。
　　“放开我，我要回去，我要回去！”腾蛇没有回答滚滚的问题，继续卖力地挣扎。
　　“唉！”见此，滚滚叹了口气，然后，站起身来说道：“我试试吧。”
　　“嗖！”随即，腾空而起，飞到那张黄布的面前，然后，搓了搓手，抬起一只熊掌朝它抓去。
　　“砰！”
　　神光一闪，瞬间，滚滚被弹飞了出去，狠狠地摔倒在地上。
　　“放我出去！”山底下，腾蛇仍旧在大喊大叫。
　　“哎哟~”滚滚低声惨叫，然后，从地上爬了起来，揉了揉自己的腰，对腾蛇说道：“对不住，实在是撕不掉，连碰都不能碰一下。”
　　“啊啊啊啊！！！！”似乎是听到了滚滚的这句话，腾蛇不再挣扎了，抬头呐喊，声音那叫一个大啊。
　　良久，他叫累了，一屁股坐了下来，盘坐在困神台上，颓废道：“我不要再待在这里，胖熊，你知道的，我待不住！”
　　“我知道，你比我野多了，但……就当是在闭关吧。”滚滚也不知道该怎么安慰他，只能这么说道。
　　“闭关？我从来都不闭关，闭什么关啊？”腾蛇咬着嘴唇说道。
　　“唉，没事，不是有我在这里陪你吗？我陪你一……十年好了。”滚滚想了想，说道。
　　“什么，十年？”
　　“很感动吧，明明被镇压的是你，我却愿意在这陪你这么久？”
　　“胖熊，你还能有点义气吗？那个老头临走前说要我镇压我一个量劫，你却只陪我十年？”腾蛇逐渐冷静了下来，对滚滚喊道。
　　“行了，有的陪就不错了，别嫌少。”
　　“哼！”腾蛇不满地哼了一声，然后，抬头问道：“你呢，不在冥界，怎么来这了，因为被后土娘娘打了？”
　　“啊，离家出走，因为被踹了屁股。”滚滚诚恳道。
　　“切~心眼真小，看来后土娘娘对你还真不错，偶尔踹下屁股就闹出走。”
　　“哼，你以为我是你吗？我是有尊严的熊！”滚滚严肃道。
　　“你只是在不要脸的熊生中，突然某一天要点脸了，然后娘娘一如既往地以对待不要脸的熊的方式对你，于是你接受不了，所以你现在才会来这里和我说话，我懂。”
　　滚滚：“……”
　　你懂个屁！
　　“砰！”滚滚在心里骂道，然后，松开双手，直接躺了下来，阳光洒在身上，心情舒缓了很多，说道：“其实，我也没那么不要脸，只是……可能觉得好玩吧。”
　　“呵，确实挺好玩的，当年我就是觉得你好玩，所以才和你成了朋友。”困神台上，腾蛇低头笑道，不知为何，本来烦闷愤怒的心情，也好了很多，脑海中冒出了许多从前愉快的往事。
　　“但是，这一次不同。以前祖巫踹我，动机都有理可寻，这一次却很吸怪，没来由的那种。”
　　“没来由的踹你？”
　　“嗯。”
　　“不可能，后土娘娘不是这种性子，是不是你做了什么？”
　　“没有啊。”
　　“你再好好想想。”
　　“嗯……非要说的话，就是祖巫发现了敖玥和东皇太一的关系，然后她问我也是刚知道的吗，我说是。这件事我骗了她，但她应该不知道我骗了她才对，毕竟，我的演技你是知道的，洪荒第一！”滚滚仔细地想了下，说道。
　　“哦？娘娘已经知道了敖玥和东皇太一的关系啊？呵，那可有热闹瞧了，不过……你的演技，得了吧，偏偏元神不完整的巫族还行，如今，后土娘娘已经证道混元，元神完整，你那演技，呵，骗得了谁啊？”
　　滚滚：“！！！”
　　原来是这样吗，后土证道后变聪明了，我精湛的演技再也骗不了她了？
　　滚滚猛地瞪大了眼睛，心里惊叫道。
　　……
　　另一边，天庭。
　　“陛下，祖熊已经离开了冥界，现在正在青城山。”妖神娄右对帝俊禀告道。
　　手里拿着河图洛书，坐在主位上的帝俊冷冷一笑，说道：“本帝已经知道了，等了这么多年，终于等到了这个机会。”
　　“陛下，真的要动手吗，道祖定下的休战时限还没有过？”娄右有些担心地对帝俊问道。
　　“哼，废话！此时不动手，就再也没有机会了。本帝派白泽去相邀诸圣，结果诸圣居然都推辞不来。你看看大地上，巫族各部都已经列兵待发，就连巫人族都从南荒赶到了中荒，准备参战，他们……这是想灭我妖族啊，当下，我们只有抓住实力相对较弱，且对巫族有一定重要性的祖熊作为要挟，才能让他们顾及一二，暂缓对我妖族发兵。”帝俊冷声道。
　　“可是陛下，即使我们抓住了祖熊，巫族有些顾及，但他们恐怕仍会伐天，最多就是暂缓一段时间而已。”娄右说道。
　　“能暂缓一段时间就够了，我现在就要时间。”
　　“什么？”娄右不解。
　　“哼！”帝俊从主位上站起来，收起河图洛书，双手负在身后，傲然道：“诸圣皆不可靠，我妖族想要打败巫族，成为天地主角，不，现在妖族哪怕只想自保，也只能依靠自己，只要自身强大，才能面对一切挑战。争取到的这段时间，本帝……会尽全力参悟大道，一定，一定会赶在巫族来犯前，突破到混元大罗金仙之境！后土能办到的事情，本帝一样可以，只要本帝能够突破，届时，什么就都不用怕了！”
　　“哈哈哈哈~”说着，帝俊抬起双臂，仰天大笑了起来，整个瑶池都充斥着他霸道的笑容。
　　见状，娄右眉头紧锁，很是担心，他觉得……天帝的元神……可能有些疯了！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百七十九章 天帝出手，祖熊脱壳
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　那么多年都没能证道，如今指望在这么短的时间内突破到混元大罗金仙之境，这不是闹着玩吗？
　　偏偏还笑得这么大声，这么狂野，跟信心十足似的，这让身为你亲信的我，看了都觉得很尴尬啊。
　　这也就算了，现在还有一个关键的问题：如果我们抓了祖熊，巫族出于顾及，或许不敢直接出动大军伐天，可那些祖巫大巫，甚至后土娘娘亲自上天来救熊，我们该怎么办呢？
　　用周天星斗大阵？
　　可这样一来，巫族势必会出动更多的大能，渐渐地，还是会演变成终极大战，而大战的结果就是我们战败啊。
　　而且，眼下道祖颁定的休战时限尚未结束，我们提前挑起冲突，这……不提道祖会不会惩罚我们，这样一来，决战的时间恐怕反而会提前。
　　“唉！”想着，娄右在心里重重地叹了口气，想要将这些话说给帝俊听，可是……看着那站在主位前，张开双臂，仰天大笑的自家陛下，这话他顿时就说不出口了。
　　“罢了，只当是搏一搏吧，反正什么都不干也是输，搏一搏，或许还有一线生机！”无奈，娄右只能在心里这么想到。
　　……
　　与此同时，青城山里。
　　滚滚还不知道有妖想要谋害自己，仍旧躺在这里和被镇压在山底下的腾蛇闲聊。
　　“臭蛇，你说，祖巫变聪明了，这是不是意味着我以后的日子要变得很难过了？”滚滚有些担心地对腾蛇问道。
　　“按照你以往的行事做派……不会。”
　　“为什么？”
　　“你这次是情况特殊，碰巧被她发现了你在骗她，可在不特殊的时候，你一般都在做什么呢？”
　　“额……”
　　“我替你说了，你在睡觉，在吃东西，在犯懒。养这样一头懒得要命的熊，别提有舒服了，因为它不会给自己惹事，所以，放心吧，你以后的日子好着呢。”腾蛇对滚滚说道。
　　“是这样吗？”滚滚挠了挠头，感觉哪里有问题，但一时间说不上来。
　　“就是这样没错。”
　　“嗯……好吧，希望如此，其实我自己原本也想着，去了地府以后能更享福的。哦，对了，你干嘛踹开那条小白蛇啊，我看她挺不错的，还知道在山底下陪你？”
　　“老子需要她陪吗？看着她就来气，早知道老子当时看到元始化作的那个老头在抓她的时候，就不出来了，唉！”说着，腾蛇重重地叹了口气。
　　闻言，滚滚摇了摇头，不再说些什么，随即，将眼睛闭上。
　　“胖熊？”
　　“在呢。”
　　“你怎么不说话了？”
　　“想睡觉。”
　　“哼，就说你懒吧。”
　　“不是懒，是困了。”
　　“有区别吗？”
　　“严格来说，有的，哈~”说着，滚滚打了个哈欠，片刻后，一阵呼噜声响起。
　　听到上面传来的的呼噜声，困神台上，腾蛇的脸皮抽搐了一下，然后，轻哼了一声，也闭上眼睛，开始修炼。
　　他从诞生至今，从来都没有闭过关，可现在……似乎除了闭关修炼，什么都不能做了，罢了，那就练一练吧。
　　“嘶！”石台的角落，看到腾蛇在那里修炼，小白蛇蜷缩在这里，轻轻地吐着蛇信，不敢靠近。
　　……
　　当夜。
　　滚滚翻了个身子，用熊掌抓了抓屁股，换了个比较舒服的姿势继续呼呼大睡。
　　只是……
　　“滴嘟滴搭，滴嘟滴搭~”突然，它随身的小世界里，一个唢呐剧烈震动了起来，发出一阵销魂的声音，该声音跨越空间，传入到了滚滚的耳中。
　　“哎呀，别烦我！”滚滚皱着眉头说道，然后，又翻了个身子。
　　“滴嘟滴搭，滴嘟滴搭~”唢呐声仍旧不停。
　　滚滚的眉头皱得更深了，就要发火，突然，它睁开双眼，反应到了什么。
　　避凶唢呐，响了？
　　“不好！”滚滚瞬间清醒了过来，纵身一跃，化作一束极光飞射了出去。
　　“轰！”在它跳开原本所在的位置的下一秒，一颗巨大的火球袭来，狠狠地撞击在了那里，霎时间，穿云裂石的爆炸声响起，大片的火光照亮了黑夜。
　　“那是……太阳真火！”低头看着下面的火焰，滚滚震惊道。
　　“没错！”一道冷漠的声音在它的身后响起。
　　“不好！”听到这个声音，滚滚瞪大了双眼，连忙转身用力打出一拳，拳头上泛着一阵白光。
　　“砰！”拳掌相碰，然后……
　　“啊~”滚滚被震飞了出去，脖子上戴着的黑色珍珠项链隐隐有些碎裂。
　　“嗯？胖熊，怎么了？”山底下，正在修炼的腾蛇感应到了什么，抬起头来大声问道。
　　滚滚重新落到了地上，踉跄了好几步才站稳身子，没有回复腾蛇，它眉头紧锁，抬头望着那个站立在云端的穿着一身金乌帝袍的男子。
　　天帝，帝俊！
　　“嗖！”认出对方的身份后，滚滚立马化作一束极光远遁。
　　只是……
　　“砰！”帝俊的速度更快，顷刻间就拦住了它，抬脚一踢，顿时，滚滚以比先前更快的速度倒飞了回去。
　　“砰！”
　　“哎哟~”
　　滚滚狠狠地摔倒在地上，接连打了好几个滚，翻滚间，它咬牙将两只熊掌合在一起，心道：“祖熊脱壳！”
　　“嗖！”与此同时，将滚滚二次打飞后，帝俊没有浪费时间，径直朝它冲去，期间，显露出真身，化作一只巨大的三足金乌，然后，一爪子就将它给抓住了，双翼一振，朝着天庭飞去。
　　“成了！如此，后土和巫族必定心有顾及，只要能拖到本帝证道，成为混元大罗金仙，届时，就什么都不用怕了，哈哈哈哈~”抓到了‘滚滚’，帝俊心情大好地在心里想到，随后，加快了返回天庭的速度。
　　……
　　“胖熊，胖熊，到底出什么事了？”看不到外面情况的腾蛇，还在这大声问道。
　　只是，没有人理他。
　　过了约莫半盏茶的时间，这里的空间才略微波动了一下，一头很是狼狈的熊出现在了这里，一屁股坐在地上，对腾蛇说道：“别喊了，我在这，你说的没错，我先前是在无病呻吟，不就是被踹了一脚吗，还是跟在祖巫的身边好。”
　　说着，滚滚从地上爬了起来，拍了拍屁股上的灰，继续说道：“我走了，兄弟，你保重。”
　　话落，滚滚迈步向前，下一秒，消失不见。
　　腾蛇：“……”
　　你没事，我很开心了，可是……不是说好陪我十年的吗？
　　这才刚过去一……不，这才刚过去半天啊！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百八十章 起兵，伐天！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　冥界，鬼门关。
　　“嗡~”一道神光闪过，滚滚的身影出现在了这里，然后，在阿傍和罗刹的行礼声中，它快速朝里面走去，等真的进入了冥界以后，整头熊才算是松了口气。
　　讲真的，它是万万没有想到，帝俊那个洪荒武大郎居然敢在道祖定下的休战时限还没有到的时候突然对自己出手，还好自己神通广大，法力无边，不但学会了森木魔神的脱壳玄功，还早早地给自己准备了几百万具用熊猫毛衍化出来的肉身。
　　后来，成了冥帝，它又偷偷地，好吧，估计是瞒不过后土，反正它将一些本该打入十八层地狱的恶灵藏了起来，塞进它的那些那些肉身里，一起关进了乾坤袋中。
　　先前，在被帝俊打落在地，不停翻滚的时候，它急忙使出了脱壳玄功，用熊猫毛衍生出来的肉身代替自己的本尊，出现在那，这才暂时瞒过了帝俊，得以侥幸逃脱，否则……
　　滚滚低头看着自己脖子上有些破损的黑色大珍珠项链，心道：“否则就又要换装备了！”
　　然后，继续大步朝里面冲去，边走还边用熊掌沾点口水，涂抹在自己的眼角，接着，张开口，悲愤地喊道：“祖巫，你要为我做主啊，呜呜呜~”
　　……
　　另一边，天庭，凌霄宝殿。
　　“嗖！”变回先天道体的帝俊提着‘滚滚’从外面飞了进去，然后，直接坐在主位上，随手一挥，将‘滚滚’丢在了帝阶下，妖族众神的面前。
　　“白泽，祖熊已落入我妖族手中，即刻知会巫族，让他们交出十二都神煞旗，否则，三日后，我将让祖熊魂飞魄散，永世不得超生！”帝俊对白泽命令道。
　　听到这话，白泽皱了皱眉，站出来，对帝俊作揖一拜，就要说些什么，谁知，这时那被摔懵了的‘滚滚’却突然无比惊骇地大叫了起来。
　　“不要，不要啊，我不是祖熊。天帝，小妖是朱厌大神麾下的猴妖，曾在峨眉山中修炼万年，小妖不是祖熊啊！”这个滚滚吓得都快尿出来了。
　　“什么？”闻言，主位上，帝俊一惊，随即，仔细地看了看帝阶下，那无比害怕的‘滚滚’，几秒后，冷静了下来，嘲讽道：“祖熊，你好歹也是先天神灵，今日虽然败于本帝手中，但这并不丢脸。你放心，只要巫族乖乖听话，本帝也不会要你的命，因为本帝还要拿你去换太一呢，所以，你无需做出如此姿态。”
　　“啊？不是，陛下，小妖真的不是祖熊啊。小妖当年被阐教弟子九黎所杀，后来后土以身化轮回，小神的元神被卷进了地府，之后，祖熊把小妖塞进了一具和它长得一模一样的肉身中，别的小妖都不知道，陛下，求您明鉴啊，陛下！”说着，这个‘滚滚’给帝俊跪了下来，连忙磕头。
　　“嗡~”磕完一个头后，突然，无数黑白色的光束从它的体内射出，然后，它僵住了，瞪大了眼睛。
　　“怎么回事？”见此，帝俊也变得有些严肃了起来，站起身子道。
　　“砰！”在他说完话的下一秒，一道震耳的爆炸声响起，只见这个自称自己是猴妖的‘滚滚’居然爆炸了开来，肉身连同元神一起，湮灭在了这座凌霄宝殿里。
　　“……”这一幕，看的帝俊是目瞪口呆。
　　祖熊死了？
　　我没把它怎么样啊。
　　不对，难道，它真的不是……
　　“早就听闻蝉祖有‘金蝉脱壳’神通，未曾想，祖熊居然也会类似的法术，陛下，我们上当了！”站在队伍最前面的鲲鹏，挥了挥衣袖，吹掉那因爆炸引起的气味，随后，抬头望着帝俊，对他淡定道。
　　听到这话，再加上眼前这确实发生的事情，帝俊愣在原处，一会儿后，有些痛苦地闭上了眼睛。
　　失败了。
　　自己亲自出手，居然都没能抓住祖熊，被它给跑了，这一下，非但没有可以让巫族顾及的熊质，恐怕巫族还会以此为借口，提前伐天，糟了，事情糟了啊！
　　“陛下，该立即整兵，准备迎战！”这时，白泽对帝俊说道。
　　他虽然已经决定了向巫族投降，但如今祖熊遭到帝俊突袭，难保巫族还会遵守之前的条件，放妖族一条生路，再者，天庭经营不易，不到没有选择的时候，他也不想放弃天庭。
　　所以，能守还是得试着守一守的。
　　听到白泽这话，帝俊睁开眼睛，急忙说道：“不错，是该立即整兵了，传本帝的旨意，召天下妖族速返天庭，结兵于四大天门外，命诸天六卫戍卫中央。还有，速去请月下娘娘和羲皇！”
　　“是！”殿内众妖齐声应道，随后，偌大的妖族天庭快速运作了起来。
　　……
　　另一边，冥界，地皇殿内。
　　“呜呜呜，事情就是这个样子，祖巫，你要为我做主啊。”滚滚坐在后土的脚边上，擦着眼泪说道。
　　后土将右手搭在滚滚的脑袋上，轻轻地揉着，同时，双眼微眯，眼中闪过一道寒光，低声道：“帝俊，这回……即使是道祖也说不了我什么！”
　　话落，后土从主位上站了起来，朗声道：“刑天！”
　　“在！”站在大殿里，手持战斧的刑天大声应道。
　　“率后土部落出冥界，并诏令巫族各部，立即起兵，攻打天庭！”后土命令道。
　　“属下领命！”刑天对后土作揖拜倒，兴奋地喊道。
　　“还有，伏羲说白泽欲率领群妖投降，可帝俊想对滚滚出手这么重要的事情，他却全然不告知我，可见，这位做了妖族羲皇的伏羲大神也未必值得信任。等巫众攻上天后，伏羲若要你们退兵，无需理会，总之，没有我的旨意，这场仗……不能停！”
　　“属下遵命！”刑天应道，随后，站起身子，拿着战斧转身大步走出了地皇殿。
　　待刑天走后，后土低头看着坐在自己脚边上的滚滚，对它说道：“出去了一趟，心里的闷气消了吧？”
　　“祖巫，滚滚从没有过闷气。”滚滚可怜巴巴地继续擦着眼泪说道。
　　“哼！”后土轻哼了一声，就当这熊是在放屁，抬起头来，目光望着天庭的方向，似是察觉到了什么，冷声道：“速度倒是够快，只可惜，局势早已不同！”
　　说完，后土大手一挥，走下圣阶，也朝着地皇殿外走去。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百八十一章 滚滚‘陨落’，诸圣动身
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　巫妖决战，这是巫族自诞生以来最重要的一件事，对于这件事，后土自然不可能眼睁睁地看着，什么也不做，虽然不方便露面，但她想要帮巫族，有的是办法。
　　望着后土离开的背影，滚滚眨了眨眼睛，在她消失后，将擦着眼泪的熊掌放下，抬起头，深呼了口气。
　　要说洪荒最了不起的神是谁？
　　那自然就是我了。
　　除了我，哪个准圣能有这么宽广的胸怀，能屈能伸，说哭就哭？
　　这么了不起的我，帝俊你居然也敢对我出手，你这么做是要遭报应的，而现在，你的报应来了吧。
　　“我是巫师，帝俊在休战时间里对我出手，巫族以这个名义提前和妖族决战，道祖……应该也不好出面阻止吧？”滚滚脸上露出一抹认真之色，在心里想到。
　　随后，将目光望向了西方。
　　妖族虽然失去了天后和东皇，但余下的实力也不弱，尤其帝俊更是手持河图洛书的圣人之下第二……不，如今在洪荒上，他应该算是圣人之下第一人，这样的大能，巫族想要灭了他，多少还是得付出些代价的，这些代价，要是能多找一个……几个势力分担，那就好了。
　　想着，滚滚沉思了一会儿，然后，从地上爬起来，四肢着地，也跟着一起走出了地皇殿。
　　……
　　没多久，卧熊殿内，滚滚脸色苍白，浑身是血的躺在了它的主位上。
　　起身低头看了眼这样的自己，滚滚心道：“应该够惨了吧？”
　　随即，重新躺好，张开嘴，有气无力地喊道：“地，地藏~”
　　“嗯？”阴山，正在超度亡灵的地藏突然睁开双眼，脸上挂着一丝疑惑之色，望着滚滚殿宇的方向，心道：“副教主叫我做什么？”
　　随即，恭敬道：“弟子在。”
　　“来，来卧熊殿……见我。”滚滚虚弱无力的声音传入到地藏的耳中。
　　“遵旨。”地藏应道，随后，中止了超度事宜，起身朝卧熊殿走去，等他来到殿门口的时候，大门自动打开，滚滚对他说道：“直接……进来。”
　　“是。”说着，地藏朝殿里走去，很快，他就来到了台阶前，正要行礼，可是……看着那浑身是血的躺在主位上，一副快要死了的样子的滚滚，他整个神瞬间就愣住了。
　　这是……副教主？
　　“你……来了。”滚滚对地藏声音沙哑地说道。
　　“教主，您这是？”地藏急得忘了行礼的事情，连忙对滚滚问道。
　　“被妖帝在青城山偷袭，身负重伤，快要……不行了。”滚滚对地藏非常小声地说道，说着，还‘努力地’朝他抬起了一只熊掌。
　　见状，地藏也顾不得什么尊卑礼仪了，连忙朝台阶上小跑了过去，跑到滚滚的身边，跪在主位前，抓住它的熊掌，紧张道：“教主，您……您可是准圣啊，怎么会？”
　　“红云大神当年不也被鲲鹏给害死了吗？我不如……咳咳，不如红云，而妖帝……咳咳，修为犹在鲲鹏之上，此劫数尔，准圣……也没有用啊。”说着，滚滚开始翻白眼了，看架势是快要不行了。
　　看到这一幕，地藏瞪大了眼睛，急忙道：“教主，教主！”
　　“地府……就托付给你了，帮我告诉圣人，为我……为我报仇啊~”滚滚‘悲愤’地扬起一点身子喊道，喊完，砰的一声，躺了回去，闭上眼睛，被地藏抓着的熊掌也不再动弹，一道元神从它的肉身里飞出，朝着轮回隧道飘去。
　　“教主，教主！”地藏急忙起身，对着滚滚的元神喊道。
　　只是，对于他的呼喊，滚滚的元神全然没有理会，没多久，就消失在了卧熊殿里。
　　在滚滚的元神飘走后，地藏回头，看着已经‘陨落’了的滚滚的肉身，脸上的表情极为复杂。
　　有惊恐，有愤怒……还有紧张。
　　这么多心情加在一起，让他忍不住喃喃道：“怎么会这样，怎么会这样呢？”
　　说完，赶紧转身就要赶回西方，将这件事禀告给两位圣人知道，走了两步路后，他突然又想起了什么，转了回来，跪倒在地上，给滚滚的肉身重重地磕了几个头，然后，重新起来，使出百分之一百二十的速度，朝西方奔去。
　　副教主被妖帝偷袭，重伤陨落，这件事……可太大了！
　　……
　　“嗡~”在地藏离开后没多久，滚滚的元神飞了回来，进入肉身里，接着，它故技重施，虚弱道：“长琴，来……来卧熊殿……见我。”
　　一盏茶后，滚滚的元神当着太子长琴的面飘了出去，这一幕，可把他给吓坏了，连忙跑去地皇殿想要禀告后土。
　　可是，后土不在地皇殿里，想起滚滚‘临死前’请他转告自家师尊帮他报仇的遗言，太子长琴握紧拳头，用力止住眼泪，然后，纵身一跃，化作一束金光朝金鳌岛飞去。
　　……
　　在太子长琴走后，滚滚的元神又一次飞了回来，挥动‘万熊旗’，召来了熊战和熊萌。
　　没过多久，熊战和熊萌用最快的速度飞回昆仑山。
　　……
　　在它们走后，滚滚又靠着自己的意念，托梦给真武。
　　做完这件事后，它的元神又一次朝轮回隧道飘去，并一直在入口徘徊。
　　徘徊了五六圈后，滚滚觉得时间应该差不多了，随即，真的朝轮回隧道里飘去。
　　“嗖！嗖！”
　　果不其然，在它进去后没多久，两道光芒突然从外面射来，笼罩住了自己，想要将自己从轮回隧道里拉回去。
　　滚滚认识这两道圣光，这是接引和准提的圣光。
　　“嗖！”紧接着，又是一道青色的圣光出现，同样罩住了自己，是上清神光。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　接着，玉清和太清神光也相继出现，在这些光芒的庇佑下，滚滚非常‘顺利地’被他们拉出了轮回隧道，回到了自己原本的肉身中。
　　然后，它睁开眼睛，有气无力地喃喃自语道：“这是……怎么回事啊，我不是……死了吗？”
　　什么也不知道的滚滚，强忍着身上的伤势，从主位上坐了起来，左顾右看，再抓了抓脑袋，一脸的茫然。
　　……
　　另一边，西方，净土世界。
　　“无量天尊，幸好，在滚滚穿过轮回隧道前将它给拉了回来！”接引竖起双指，松了口气道。
　　他身旁的准提也松了口气，但是，接着又皱起了眉头，有些疑惑：“师兄，我觉得这件事有些古怪，滚滚身为冥帝，它的元神进入轮回隧道？不应该啊。”
　　“可地藏亲眼所见，说滚滚……”话说到一半停住，接引对圣阶下的地藏问道：“地藏，滚滚陨落，你确定此事不假？”
　　“回禀师伯，副教主当时浑身是血，重伤陨落，弟子是亲眼所见，绝对不会有假。”地藏坚定道。
　　“嗯，你是个诚实的孩子，师伯信你。”见地藏如此坚定，接引点了点头道，随后，思考了一会儿，猜测道：“许是帝俊下手太重，伤了滚滚的元神，让它无法影响轮回隧道吧。”
　　“也有这个可能，但……滚滚还有十二品净世白莲护身，按理说……”
　　“教主！”准提还是觉得有些问题，这时，紧那罗突然从殿外走了进来，对他和接引作揖一礼，禀告道：“两位教主，巫族各部方才全部动身，列兵一处，看来……是要伐天了！”
　　“嗯？”听到这话，接引和准提的脸色瞬间变得严肃了起来。
　　随着量劫越来越接近最后关头，天机也越发混乱，以至于发生了这样的大事，他们居然都没有第一时间感知到，不过，自己两人早就在东方留了探子，消息传回来的时间应该也不晚。
　　“巫族动兵，定是因为滚滚遭到了帝俊的袭击，此事不假，师弟，不必再多想了。”接引对准提说道。
　　“是。”
　　随后，两人一起转头望着天庭的方向，接引说道：“滚滚虽为巫师，但也是我西方教的副教主，若是道祖定下的休战期限过了，巫妖开战，帝俊对它出手，我们也不便说些什么，可眼下……若不向妖族讨还因果，今后，洪荒众生该如何看我西方教？”
　　“师兄所言极是，索性巫妖结局，我们也早就已经与后土师妹和三清商量好了，早些让此事尘埃落定也好。”准提响应道。
　　“嗯。”接引点了点头，然后，将目光转向下面的弟子，吩咐道：“地藏，药师，大势至，日光，月光。”
　　“弟子在。”
　　“你们随师伯和你们师尊一起前往天庭！”
　　“弟子领命！”地藏等西方教弟子一起作揖应道。
　　然后，接引和准提对视了一眼，接着，一道光芒闪过，两位圣人和五大弟子一起消失不见。
　　……
　　与此同时，金鳌岛上。
　　通天双手负在身后，站在主位前来回走动。
　　“师尊，您有什么顾及吗？”应龙对通天问道。
　　“那蠢熊是救回来了，可它之前死的时候，托长琴回岛，求为师帮它报仇。但为师与它非亲非故，又不是师徒，也不欠它人情，拿什么理由去帮它呢？”通天对应龙有些烦恼道。
　　“原来是这个，师尊，这事好办啊。”
　　“什么？”
　　“师尊，长琴师弟是祝融祖巫的义子，巫族的太子，而祖熊大神是巫族的巫师，从这方面来说，祖熊大神也算是长琴师弟的半个老师，对他有传授巫舞之恩。师尊可以以帮长琴师弟偿还欠祖熊大神的因果为名，插手此事，想来，洪荒众生都不会有所非议。”应龙对通天建议道。
　　“嗯？”听到这个建议，通天瞬间瞪大了眼睛，好想法啊！
　　随后，指着应龙说道：“还是你聪……不！”
　　及时卡住这句话，通天脸上的笑容收敛，取而代之地露出一副严肃的表情，淡定道：“这个办法，为师早就想到了，你还有没有更好的主意？”
　　对通天的德性早已非常了解的应龙，微微一笑，作揖道：“师尊恕罪，弟子才智有限，想不到更好的办法。”
　　“诶，无罪！你能想到为师随便想到的法子，已经很不错了，在为师的万千弟子中，也就只有你，悟性最好，虽然比起为师还差了一大截。”通天摆了摆手道。
　　“师尊谬赞。”应龙强忍着笑意，一本正经道。
　　“嗯。”通天点了点头，然后，负在身后的双手放到前面来，搭在腹部，望着天庭的方向，悠悠道：“算了，不过是一头蠢熊而已，为它想那么多作甚，就用这个法子吧。正好，有这个名头在，本座也能堂而皇之地出手夺取河图洛书了。”
　　说完，通天转身，大手一挥，下令道：“截教弟子听令，随为师上天，问罪妖帝！”
　　“是，师尊！”东海各处，响起了无数截教弟子的喊声。
　　……
　　昆仑山，玉清宫中。
　　听到熊战和熊萌的恳求，元始盘坐在主位上一言未发，过了好一会儿，才睁开双眼，开口道：“道祖早有圣谕，巫妖休战百万年，妖族再三犯戒，罪无可恕！”
　　“求老爷为我家陛下做主！”熊战和熊萌一起对元始说道。
　　“尔等起来吧。”元始对两熊说道，随后，对一旁的白鹤童子吩咐道：“童儿，取我的盘古幡来。”
　　“是，老爷！”白鹤童子作揖应道。
　　……
　　首阳山，太清宫中。
　　“唉，既然如此，那我就走一趟吧，玄都，取我的……嗯？”正要报出法宝的名字，突然，察觉到有几道气息朝着天庭飞去，老子脸皮抽搐一下，暗道那熊到底求了多少圣人为它做主啊？
　　随后，重新坐下。
　　“罢了，太上无为，一切顺其自然吧。”老子闭上眼睛说道。
　　“师尊，您不上天了吗？”面前的真武对老子问道。
　　“不上了。”
　　“可祖熊大神它……”
　　“它比你聪明多了，你操心自己的事情都不需要操心它。”老子淡淡道。
　　真武：“……”
　　对不起，师尊，虽然我很尊重祖熊大神，但我真的觉得……我比它聪明！
　　……
　　三十三重天外，紫霄宫中。
　　“呼~”盘坐在蒲团上的鸿钧老祖叹了口气，然后，睁开眼睛，目光望着那直奔天庭的后土，西方二圣，元始和通天，还有蓄势待发的巫族各部，心里觉得……帝俊真是蠢透了。
　　这愚蠢的做法，完全搅乱了天意！
　　“既为量劫，必有牺牲，若无牺牲，何谈量劫？后土……你把事情想得太简单了！”鸿钧轻声道，说完，拿起拂尘随意一挥，霎时间，一道紫光朝着天庭射去。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

请假一天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　如题。今天老梦去参加了教资面试，下午快五点才到家，中午饭都没有吃，吃完晚饭后太累睡了一觉，八点半才醒，之后赶紧上网考另一个考试，现在还在考，所以今天应该是没有时间更新了，老铁们别熬夜等了，明天看吧。
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》请假一天
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百八十二章 星门与星神
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　天庭，瑶池。
　　在凌霄宝殿内下完令后，帝俊赶紧回到了这里，参悟属于自己的大道，期望能够在后土和巫族上天之前，突破准圣，达到混元大罗金仙之境。
　　如今，巫族强势，妖族势微，想要扭转局势就只有两个办法：一是让后土置身事外，不插手两族之争，但这明显是不可能的；所以现在就只剩下一个法子了，那就是自己证道混元，成为与圣人比肩的存在！
　　抱着这种心思，帝俊打起百分之一百二十的精神参悟大道，可是……
　　没多久，思绪就乱了，参悟不下去了。
　　“唉！”帝俊将手里的河图洛书合上，重重地叹了口气，起身来回走动，心里着急道：“这可如何是好啊？”
　　参悟大道其实真没有他之前在众妖面前表现地那么容易，他那副自信的姿态都是装的，为的是不影响士气，可现在，马上就要决战了，自己必须真的突破，这样妖族才能保得住啊！
　　帝俊很早以前就认真分析过巫妖两族的情况。
　　后土虽然身化轮回，失去了九成的肉身，不再有祖巫之实，但蚩尤炼化了她留下的那些精血，体魄无限接近祖巫，又接掌了她曾经执掌的那面十二都天神煞旗，这意味着蚩尤很有可能可以与帝江等祖巫合力布置出十二都天神煞大阵，最多就是难以维持太长的时间。
　　妖族失去了羲和，难以迅速操控作为两大阵眼之一的太阴星，布置周天星斗大阵的速度大大减慢了，稳定性也不够，所以，综合来看，在阵法上，两族和最开始一样，还是处于平分秋色的状态。
　　那么，接下来就只能看高端战力了。
　　除去后土那个混元大罗金仙，巫族还有十一位祖巫，巫师滚滚，蚩尤，后羿，刑天，九凤等准圣。
　　而妖族，除了自己，还有女娲娘娘的善尸，伏羲，鲲鹏，十大妖圣。
　　两相对比一下，也就后土那个混元大罗金仙比较刺眼，排除掉她，双方的实力差距其实不大。
　　综上，只要自己能突破，自己也只有突破，这样才能救妖族！
　　那么，问题来了，自己能抢在决战来临前突破吗？
　　帝俊有些痛苦地闭上眼睛，暗道：“难啊！”
　　“嗖！”就在帝俊感到痛苦的时候，突然，一束紫光从三十三重天外射来，转瞬间就落到了他的面前。
　　“嗯？”帝俊脸色一变，急忙抬起右手，用衣袖遮住眼部以下，然后睁开双眼，眼神变得锐利起来，仔细地看着面前这扇紫色的大门，片刻后，他双眼瞪得老大，这，这是……
　　“帝俊，这是妖族唯一的机会，你好自为之吧。”一道苍老的声音传入到帝俊的耳中。
　　是道祖！
　　闻言，帝俊回过了神来，整个妖大喜，原来，原来他们真的存在！
　　随即，对着紫霄宫的方向作揖一礼，恭敬道：“多谢道祖指点，弟子感激不尽！”
　　虽然不明白当初没有答应自己的道祖，现在为什么会突然改变主意，不过，自己也确实需要帮助，所以，帝俊也就坦然接受，并向他道了个谢，然后，片刻也不耽误，纵身一跃，化作一束神光射入到这扇紫色大门内。
　　“嗡~”紫色大门在他进入其中后，微微颤动了几下，随后颜色变淡，消失不见。
　　……
　　在帝俊离开后没多久，后土来到了南天门，接引和准提来到了西天门，元始来到了北天门，通天来到了东天门，都说要见帝俊，找他了结因果。
　　这可把守门的妖神以及他们所率领的天兵天将给吓坏了，圣人驾临……怎么办啊？
　　随即，赶紧派人去瑶池通报，可过去的人却发现帝俊不在瑶池，没有办法，最后只能请作为羲皇的伏羲出面，接见后土和几位圣人。
　　至于帝俊，很抱歉，伏羲也不知道他到哪里去了。
　　逃了？
　　不应该吧，帝俊不是这种性格啊？
　　伏羲皱眉想到。
　　……
　　与此同时，无尽星空，紫微星域中。
　　帝俊并不知道在他走后没多久，圣人就抄他的家来了，此时，他通过鸿钧给他的那扇星门，来到了这里。
　　迈步其中，左右打量，感受到这里与外界有着重重禁制，帝俊点了点头。
　　就说嘛，自己和太一入主天庭那么多年，多次来到无尽星空查看，可除了羲和跟那个虚诈的腾蛇，始终没有见到别的星神，这让他们不禁疑惑，难道，周天群星里孕育而出的神灵，真的只有我们几个吗？
　　现在，帝俊知道答案了，并非只有他们几个，而是那些星神他们都藏了起来，不肯露面。
　　“嗡！！！”正这么想着，下一秒，一阵紫色的神光闪现，紧接着，轰隆隆，大地剧烈震动，一座不输给凌霄宝殿的星宫从地底升起，出现在他的面前，星宫上挂着一个牌匾，上书——“紫薇帝宫”四个大字。
　　“紫薇帝宫，帝？”看着面前的这座星宫，帝俊皱了皱眉，心里不知道在想些什么，随即，眉头舒展，脸上闪过一抹笑意。
　　“轰隆~”星宫的大门自动打开，随后，一道清朗的声音从里面传出。
　　“太阳道友来访，幸何如之，请入内一叙。”
　　听到这话，帝俊停下了脚步，低头整理了一下衣裳，然后作揖一礼，说道：“未经通禀，冒昧来访，还请紫薇道友见谅。”
　　“道友言重了，请。”
　　“多谢！”
　　说完，帝俊放下双手，大步朝宫内走去，很快，他来到正殿，见到在台阶下摆放着一张小桌子，桌子的一面，一位身着紫色华服，头上就只插着一根白玉发叉的青年正跪坐在那，在自己来了以后，指着对面的位置，对自己微笑道：“道友，请坐。”
　　“多谢！”帝俊对男子再次说道，然后走了过去，在他对面的蒲团那坐下。
　　“我避世多年，本以为永远都不会有神来访，没想到，那些禁制还是被太阳道友给看透了，呵呵。”帝俊入座后，紫微星神对他笑道，然后，抬起手臂，亲自给他倒了杯茶水。
　　根本就没有看透，是托了道祖的福才顺利进来的，帝俊双手接过茶水，抿了抿嘴，略过这个话题，对紫微星神说道：“道友修为高深，帝俊钦佩，只是，帝俊不知，道友为何要避世？”
　　没错，帝俊能看出来，眼前的紫微星神修为不弱，虽然不如自己，但也与强良那些弱一点的祖巫差不多。
　　“哈，外面太乱，避世好，清静。”紫微星神收回手臂，轻笑道。
　　“只图清静？”
　　“是的。”紫微星神点了点头，礼貌道。
　　然而，听到这话，帝俊却摇了摇头，说道：“道友若是看重清静之神，就不会给自己的星宫取名为‘紫薇帝宫’了，道友既有成帝之心，又何来的清静呢？”
　　“额……哈哈，太阳道友说的可直接啊。”被帝俊给点破了，紫微星神有些尴尬地笑道。
　　“砰。”帝俊将茶水放下，起身对紫微星神作揖一拜，说道：“紫薇道友，你我同为周天星神，自当份属一族。帝俊不才，于洪荒建立妖族，并入主天庭，道友若不嫌弃，不妨随我一起返回天庭，我尊道友为妖族之帝，与我并尊，如何？”
　　紫薇星神抬头，有些发愣地看着帝俊，随后，忍不住笑了起来，赶紧摆了摆手，请帝俊坐下，并对他说道：“道友，莫要说笑了。我若真对道友在洪荒上的霸业感兴趣，早些年，道友和令弟多次来到无尽星空之时，我就已经现身相见了。”
　　“那……”
　　“道友，你看，如今洪荒上你那大敌他们都在做些什么。”不等帝俊把话说完，紫微星神就打断了他的话道，然后，衣袖一挥，瞬间，一面光镜出现在了他们的眼前，上面有着画面。
　　巫族各部都在运作，十一位祖巫并肩而立，身后跟着蚩尤，他们站在中荒大地，抬头望天，看架势，随时可能要攻上天庭。
　　“巫妖决战在即，妖族胜算太低，此时加入天庭，无异于自寻绝境”
　　说完，紫微星神转头望着帝俊，对他劝道：“道友，同为星神，不知可愿听我一劝？”
　　“道友请说。”帝俊握紧拳头，艰难地笑道。
　　“我虽没有踏足洪荒，但一直有关注洪荒的动静。巫族后土祖巫已证道混元，实力足以比肩圣人，巫人蚩尤炼化后土精血，勉强也可代替后土与其他祖巫共布十二都天神煞大阵，再加上巫师祖熊与诸圣交好，妖族……实在是没有获胜的希望。道友既然来了，那便与我有缘，不妨在我这紫微星域待上一段时间，等巫妖之战出了结果后再离开，这样……或可逃过一劫。”
　　听到这话，帝俊脸皮抽搐了一下，对面前的紫微星神问道：“你……要我抛下妖族……逃跑？”
　　“唉！所谓妖族，不过后天成立的一个势力罢了，彼此间既无血亲，又无同源之灵。道友，你乃太阳星里孕育而出的先天大神，若为了这样一个后天势力不幸……我实在不忍看见。退一步，保住自身，以图再起，未尝不是一个好的选择。”紫微星神摇头道。
　　这是他的心里话。
　　妖族和巫族不同。
　　巫族都是盘古血脉，而妖族是帝俊和太一将那些乱七八糟的种族合并在一起，后天搞出来的，为了这样一个自己创造的东西，赔偿身为先天大神的自己的一条命，在他看来，实在是划不来。
　　做事，一定要选择划得来的事做，这是他的神生信条。
　　其实，他以前也不是没有考虑过走出去，去那洪荒之上闯一闯，以他的本领，在洪荒上能胜过他的也没有几个，可是……还是有风险啊！
　　凶兽之争，龙凤麒麟之争，道魔之争，那么多大能都陨落了，自己想要在洪荒上成就一番霸业，难保不会也步他们的后尘。
　　紫薇想着，自己要么不出去，出去就要无敌，就要稳稳地搞出一番霸业，不能像祖龙他们一样，一段时间过后就烟消云散了，所以，这些年，他一直在苟，哦不，是一直在闭关修炼，等待机会。
　　帝俊和太一多次来到无尽星空，他都没有现身相见，和他们联合在一起，就是因为这个。
　　在他看来，所谓妖族，和龙凤麒麟和没什么区别，乍一看称霸洪荒，了不起，实则……长久不了。
　　果不其然，这些年过去，妖族……也要不行咯。
　　“还不能出去，还再等一等。”想着，紫微星神在心里喃喃道。
　　坐在他对面的帝俊，将紫微星神的这番话听入耳中，呼吸不由得加重了起来。
　　放弃妖族，保住自身，以图将来再起？
　　这话……说的太轻松了。
　　你知不知道我为了妖族，倾尽了多少心血？
　　为了它，我失去了孩子都不敢立刻与巫族决战；为了它，我失去了对我感到失望的妻子；为了它，我至亲兄弟被困九幽，不见天日，百万年也不知后土是否会遵守承诺，放他转世，是否会取他性命？
　　妖族，它不仅是一个后天势力，它还承受这么多，这么多重要的牺牲，我……如何能放弃它！
　　念及于此，帝俊握着的拳头顿时握得更紧了。
　　“太阳道友，你……”察觉到面前的帝俊突然变得有些怪异，还在想着自己要继续苟着的紫微星神脸色微微一变，暗中戒备了起来，对他问道。
　　“紫薇道友，想成就一番霸业，就必须接受挑战，这是不容打破的法则！你说的不错，眼下我妖族的胜算确实不高，但只要你肯助我，我们再取找其他的星神，大家一起助我，我们合力，未尝就敌不过那后土。我帝俊保证，只要妖族能战胜巫族，成为天地主角，届时，得到的主角气运，我与诸位道友共享，我们一起统治洪荒，如何？”帝俊对紫微星神沉声问道。
　　共享……
　　三百六十五颗主星，那么多神共享气运，这能有多少啊？
　　我想要的可是……
　　念及于此，紫微星神看着面前的帝俊，皱了皱眉，对他说道：“抱歉，太阳道友，你……另找他神吧。”
　　“嗡~”话落，空间波动，紫微星神就要消失。
　　可是……
　　“砰！”他还没有彻底消失，一团雄浑霸道的太阳真火就朝他砸了过去。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百八十三章 帝俊吞星神，滚滚接魔神
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“砰！”紫微星神已经暗自戒备了，但仍没有想到帝俊出手居然如此直接，一上来就打出了十成法力的太阳真火，顿时，身形重新变得凝实起来，并被打飞了出去。
　　“太阳道友，你！”
　　“我失去了一切，现在……就只有妖族，为了妖族，我可以不惜一切！既然你不肯助我，那我就只能用自己的方式，来打败巫族了，呀！”
　　“嗖！”说着，帝俊祭出河图洛书，朝受伤的紫微星神杀去。
　　“可恶，枉我好心劝你，你竟如此歹毒！”见状，紫微星神脸色难看地冷声说道，然后，张开右手，他的伴生灵宝‘赤霄剑’出现，随后，从地上爬了起来，与帝俊在殿内展开了一场激战。
　　期间，紫微星神发现帝俊实力太强，难以力敌，想要再次逃跑，可被帝俊死死地缠住，始终无法做到。
　　……
　　“嗖！”不知过了多久，终于，随着河图洛书飞出，紫微星神被帝俊斩下了首级，接着，帝俊立即瞬闪过去，一把抓住他的肉身，张开嘴，用最原始，最粗暴的方式，强行吞噬他的本源。
　　昔年，混沌未分之时，盘古开天辟地，四大混沌元灵现世而出，分别是浊垢元壤、无极玄冰、大日金焰和虚无赑风，它们彼此威力相当，不存在相生相克。
　　但是，后来大日金焰落于太阳星中的扶桑树上，吸收了大道降下的无量开天功德，威力大增，然后，陆续将其他三大元灵吞噬，并化作两位顶尖的大神，没错，他们就是帝俊和太一。
　　今日，帝俊再行往事，他要将同为星神的紫微吞噬，用以提升自己的实力。
　　而且，这种事既然已经做了，那就不能停下来，还有其他的先天星神，自己也要通过星门，一个个地找过去。
　　自己现在不需要他们加入天庭了，自己……要将他们都给吞噬了，只要自己能将周天星神之力聚于一处，相信，即使是后土没什么好怕的！
　　“啊！！！”想着，帝俊仰天大叫，随后，眼神变得极端凶狠，继续吞噬着紫微星神的本源。
　　“轰！轰！轰！”在他这么做的同时，紫薇帝宫外，感受到星神陨落，整颗紫微星剧烈颤动了起来，狂风大作，电闪雷鸣，大雨倾盆。
　　……
　　三十三重天外，紫霄宫中。
　　鸿钧盘坐在主位上，面前昊天镜悬浮在空中，播放着紫微星域的画面。
　　一旁的昊天童子，原本正呆呆地看着这壮观又残忍的一幕，突然，他感受到了什么，取出怀里的封神榜，将其打开，顿时，眼中闪过了一抹惊讶之色。
　　原本空白的封神榜，上面居然浮现出了一个神位——紫薇大帝。
　　“老爷，这？”昊天童子将封神榜递到鸿钧的面前，对他问道。
　　鸿钧瞥了一眼，收回目光，淡淡道：“封神榜可封后天之神，然先天之神仍在，故无用；如今，先天紫微星神陨落，紫薇星无主，故可用封神榜封后天神位。”
　　“后天神位？”昊天发出一道疑惑的声音，随后，无需鸿钧回答，自己点了点头，算是明白了怎么回事。
　　然后，有些心惊地看着自家老爷。
　　帝俊之所以能找到紫微星神，就是因为老爷将星门给了他，不然紫微星神如今应该还安稳得待在紫微星域里，冷眼看着洪荒变迁。
　　老爷这么做，除了是想提升妖帝的实力，缩短巫妖差距，也是为了能除掉那些先天大神，好将他们占据的神位给空出来吗？
　　可是，老爷要那么多神位来做什么？
　　昊天不解。
　　……
　　紫微帝宫内。
　　“嗡~”并不知道自己一直在被鸿钧注视着，帝俊将紫微星神的本源全部吞噬后，被他抓着的紫微星神的肉身顿时化作点点星光，消失不见。
　　随后，帝俊闭上眼睛，深呼了一口气，然后睁开双眼，低头看着脚下紫微星神原本使用的‘赤霄剑’。
　　“嗖！”大手一挥，将它收了起来，然后，帝俊转过身，星门再现，他迈步前进，通过星门前往下一个星域。
　　……
　　另一边，冥界，卧熊殿内。
　　正躺在床上‘疗伤’的滚滚，不知为何，心里突然有种不好的感觉。
　　它坐起身子，抬头望着天庭的方向，然后再望了望中荒，思考了片刻，还是从床上走了下来，身上闪过一道神光，整头熊消失不见。
　　混沌深处。
　　“嗡~”伴随着一道黑白二色光芒闪过，一头站立着的身着冥帝帝袍，头上戴着十二旒冕冠的胖熊出现在了这里。
　　“轰！”察觉到滚滚的到来，面前，立足于此的一棵参天大树微微晃动，恐怖的气势从它身上散发出来，于混沌中掀起一阵风暴。
　　“魔神大人，我来接您回家了。”滚滚无视这股风暴，对面前的大树作揖行礼道。
　　听到滚滚的话，大树收敛气势，开始弯腰，用枝叶触碰它的身体，似乎在和它说些什么，随后，一阵耀眼的绿光闪过，大树开始变小，最后，变成了一株小树苗。
　　滚滚张开熊掌，小心翼翼地托住这株树苗，望着自己右侧的某个方向，轻声道：“不打紧的，小问题。”
　　说完，转身就要离去，只是……
　　“镪！”突然，一道剑光闪过，滚滚抬起左熊掌，用利爪顶住剑尖，然后，望着面前这突然出现的一位飒爽女仙，对她说道：“偷袭，这可不是光明正大之辈应该做的事情！”
　　“瑶姬见过祖熊大神，小仙奉道祖之命，于此处看守魔神肉身，职责所在，还请大神见谅！”面前穿着红色战甲，头上戴着顶金色战盔的瑶姬，对滚滚朗声说道。
　　“见谅，呵呵……好，我原谅你！”听到瑶姬的话，滚滚对她笑道。
　　“砰！”话落，松开剑尖，双眼一瞪，眼中闪过一道白光，瞬间将她震飞了出去。
　　“噗！”瑶姬口中喷出一口鲜血，连忙向后踏了几十步，这才在千丈开外的地方止住了身子，她一手持剑，另一只手按住胸口，躬着身子，大口喘气，然后，微微抬起点头，一脸不可思议地望着滚滚，喃喃道：“你……怎么敢？”
　　“有何不敢？道祖是天道圣人，自可代天行事，但这里是洪荒以外，拿道祖来压我，你这是跟谁学的？念你修行不易，放你一马，下次再敢造次，定不轻饶！”滚滚对瑶姬板着张脸说道。
　　“嗡~”说完，一个转身，带着森木魔神的魔躯消失不见。
　　看到滚滚走了，瑶姬眉头紧锁，随即，就要去追，但是，这时一道金光从远处射来，降落在她的面前，化作一位穿着红色披肩和金色仙裙的女子，正是鸿钧座下的童女——瑶池。
　　“阿嫂？”看到瑶池来了，瑶姬停下脚步，惊讶道。
　　随后，就要告诉她关于魔神肉身被祖熊夺走的事情，只是，不等她开口，瑶池就竖起一个手掌，示意她安静，然后对她说道：“这里的事情老爷都已经知道了，让它去吧，不必追了。”
　　“阿嫂，难道道祖就这么放任祖熊胆大妄为吗？”瑶姬不解道。
　　瑶池摇了摇头，轻声解释道：“魔神肉身原本就是祖熊的，如今它要取回，道祖也没有合适的理由阻止。道祖和你我不同，不能由着自己的性子胡来，所做的一切必须让洪荒众生心服。”
　　“那阿嫂，无需道祖下旨，叫上大兄，我们三个一起去拦下祖熊，我相信，我们合力一定能夺回魔神肉身的。”听完瑶池的解释，瑶姬想了下，转而提议道。
　　只是，对于她的这个提议，瑶池却想也不想地就否定了。
　　“不要任性，祖熊没你想的那么好对付。再者，它是巫师，又是西方教的副教主，不到没有选择的时候，能不得罪最好不要得罪。”
　　“嗡~”说完，瑶池大手一挥，一道金光落在了瑶姬的身上，顷刻间，瑶姬的伤势全部治愈，脸色也变得红润了许多。
　　“看来祖熊还是有些顾虑，没有对你动真格的，不然，你大兄可要难过了。好了，我们回去吧。”帮瑶姬治疗好伤势后，瑶池对她说道。
　　听到这话，瑶姬咬了咬下嘴唇，有些不甘心地说道：“是，阿嫂。”
　　……
　　中荒大地，食铁森林内。
　　“嗡~”空间一阵波动，随后，滚滚出现在了这里。
　　瑶姬，昊天他妹，杨戬他妈，但那又怎么样？
　　小小年纪的不学好，居然拔剑偷袭我英明神武的滚滚大神，还搬出道祖来吓唬我，这种做派，难怪未来会知法犯法，下界偷.人，做出违反天条的事情。
　　她那时候恐怕以为自己哥哥是天帝，所以就什么也不用怕，现在，自己给她点教训，也算是指点她，让她明白，有时候搬出靠山来吓唬人是没有用的。
　　什么，为什么会没有用，自己为什么不给道祖面子，要瞪眼伤她？
　　呵呵，给道祖面子……我驳了道祖的面子吗？
　　魔神肉身是我的东西，可却在关键时候被鸿钧老头强行赶出了洪荒，要不是运气好，后土的灵智就真的消散，完全变成平心了；现在，我去取回自己的东西，还要被他的手下偷袭，都这样了，到底是我不给道祖面子，还是他或者说他的手下不给后土面子？
　　而且，事情到现在，滚滚也算是看明白了。
　　道祖，你对他恭敬，他想做的事情还是会做；你对他不恭敬，他不想做的事情仍旧不会做；既然这样，那就随意点吧，反正后土如今已经证道混元，自己身上又挂着西方教副教主的名头，只要不逆天行事，给足他出手的理由，他应该都不会贸然动自己。
　　没错，鸿钧老头和元始那些圣人不同，合道了的他，既高高在上，又有枷锁，不能完全凭自己的喜好做事，否则，先前滚滚即使再不愿，也不敢伤了瑶姬，相反，还得对她陪着笑脸呢。
　　不谈这个了，书归正传！
　　“嗖！”滚滚张开熊掌，让森木魔神的肉身飞出，重新扎根在它最初时扎根的地方，也就是这里的卧熊殿前。
　　然后，从随身的小世界里取出一个仙瓶，往它的根部倒下一滴三光神水，得到三光神水的滋养后，顿时，树苗一阵晃动，似乎是在高歌，同时，叶子也变得翠绿了几分。
　　“魔神大人，您好好休息，要不了多久可能还有事情需要您的帮忙，麻烦了。”滚滚蹲在树苗的面前，对它诚恳道。
　　“吱~”听到滚滚这话，晃动着的树苗顿时停了下来，然后，左右摇摆，就像是在摇头一样。
　　见此，滚滚有些急了，连忙变出三朵金色的莲花，递到它的面前，对它诱惑道：“这是十二品功德金莲衍生出来的三品莲花，先给您享用一番，等事情了结了，我那里还有十几朵净世白莲的莲花，都拿来给您。”
　　“吱？吱！吱！”就像是僵尸有了灵智，明明是没了元神的魔神肉身，却诞生出了些许新的灵智的小树苗，听到滚滚这话，先是歪了歪树干，然后对着它连连鞠躬，看样子是答应了下来。
　　看到这一幕，滚滚的大胖脸上瞬间露出了高兴的笑容。
　　魔神肯答应帮忙，这样巫妖大战应该就万无一失了吧？
　　想着，滚滚将这三朵金色莲花放到它的身边，然后，神奇的一幕出现了。
　　只见这三朵金色莲花居然以肉眼可见的速度枯萎了起来，它们体内的神力精华全部都被这株小树苗吸收，小树苗……长得更高了一些。
　　将这些变化收入眼底，滚滚满意地点了点头，然后，突然感知到了什么，抬头望着天庭的方向，心道：“动手了！”
　　“轰！”就在滚滚这么想的时候，下一秒，一道震天撼地的声音响起，十一位祖巫率领集结完毕的巫族各部化作无数的神光，直冲云天，向天庭发起了猛烈的攻击，刚才那声音，就是雷之祖巫强良和电之祖巫翕兹合力弄出来的，狂暴的雷电席卷天庭，妖兵妖将顷刻间死伤无数！
　　……
　　天庭，瑶池。
　　听到外面的动静，知道巫族开始伐天了，伏羲想要出去指挥妖族，让妖族可以按照他的想法打，然后再按照他的想法投降，尽量减少伤亡，可是……
　　看着左边的后土，接引和准提，然后再看了看右边的元始和通天，想到他们都不让自己离开，非要让自己为帝俊突然对祖熊出手一事给个交代，顿时就感觉真是一个头两个大。
　　你说这叫什么事啊？
　　帝俊在休战时间内对祖熊出手，然后他自个跑了，搞得我在这里应对诸圣。
　　“伏羲道友，事情你也都清楚了，你说，这因果该怎么算？”后土见巫妖已经开始交战了，可伏羲还迟迟不肯说话，不再等了，直接对他开门见山道。
　　“这个……妖族赔偿祖熊一……三处洞天福地如何？”伏羲为难地思考，然后试探道。
　　他确实想让妖族战力受损，无力再争夺主角之位，好让人族有发展，坐稳主角宝座的时间，然后，再让那些参与过屠人事件的妖付出代价，可是，若要引发两族决战，导致无数生灵陨落，这件事他还是不愿意见到的，他更倾向的是平稳终结两族之争，所以才有这般提议。
　　只是，对于他这个提议，后土和诸圣都不满意。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百八十四章 巫妖决战（一）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一处洞天福地和一件不知道具体是什么的先天灵宝，我们亲自跑一趟就为了这个？
　　可没有这么简单！
　　接引和准提相互对视了一眼，眼中闪过心有灵犀之光，没错，我们非要帝俊交出河图洛书不可，用这个来作为赔偿，我们就代表滚滚答应了结这桩因果。
　　“哼！”通天看着伏羲轻哼了一声，然后，拿起面前的琉璃盏，轻抿了一口九天甘露。
　　那头熊既然托应龙来求我为它做主，而我也答应了下来，事情就不能轻拿轻放。
　　帝俊将那头蠢熊打得‘陨落’，差点步入轮回，那么，他也得挨我一剑才行。
　　然后，还有你们妖族一而再，再而三违反道祖圣令的惩罚。
　　作为道祖最宠……最优秀的弟子，我，通天，代表道祖决定了，要你们交出河图洛书给我保管，以此作为惩罚。
　　什么，河图洛书镇压天庭气运，不能拿出去？
　　没事，你们先给我，我让它继续镇压着你们天庭的气运，等你们被巫族打败了以后，我再斩断它和天庭的联系，用它来镇压我截教的无上气运。
　　通天在心里这般想到。
　　而元始，他的想法与其他三位圣人差不多。
　　“帝俊无状，合该受我一击，以偿还欠滚滚的因果，此外，九黎若要成就人皇，就少不得镇压气运之宝，盘古幡不能给他，河图洛书倒是合适。”带着这种想法，元始也对伏羲摇了摇头。
　　见此，伏羲的呼吸不由得加重了几分。
　　不答应？
　　那你们想怎么样嘛？
　　“伏羲道友，既然你只愿给出这种交代，那还是让帝俊出来见我们吧，又或者，我们在这里静候巫族攻破天门，入主天庭也成。”后土将手掌搭在矮桌子上，对伏羲冷声说道。
　　伏羲：“……”
　　娘娘，您的意思是……不给妖族投降的机会了，非要打到一方彻底完蛋为止？这和我们之前谈好的可不一样啊！
　　伏羲看着后土，脸色变得很难看，藏在袖子里的手掌紧握成拳，然后，就要和她说些什么，谁知，这时突然一道玄光从瑶池外射了进来，落在主位前，化作一位身着玄色长裳的男子，他是……
　　“本尊恶尸，金乌道人，见过诸位圣人！”男子对后土和诸圣作揖道。
　　转身看着突然到来的金乌道人，伏羲感知到他确实和帝俊本源相同，明白他真是帝俊的恶尸，随即，对他作揖道：“陛下，后土娘娘和诸位圣人前来……”
　　“我知道。”金乌道人打断伏羲的话道，并对他点了点头。
　　然后，扫视了一眼后土、接引、准提、元始和通天，嘴角扬起一丝弧度，说道：“祖熊的面子还真大啊，居然引来了这么多人。”
　　“无量天尊！金乌道友，滚滚乃我西方教副教主，你之本尊对它出手，我和师兄必须前来为它讨个公道，还请理解。”准提起身对金乌道人客气道。
　　“呵呵，理解。只是圣人，我那孩子陆压，如今也已经拜在你的门下了吧？”金乌道人对准提笑着问道。
　　“嗯？”准提一愣，他怎么知道的？难道是陆压主动告知？那小子……
　　“本尊膝下十子，如今只剩下陆压，所以他就是未来的妖族之主。此刻，巫妖对垒，巫族强势，本尊若是立刻将妖族之主的位置让给陆压，圣人，你可愿为你的弟子撑腰，助他保住妖族？”金乌道人对准提问道。
　　“这……”听到金乌道人的这番话，准提先是一愣，随即认真思考了起来。
　　陆压是他的弟子，若是成了妖族之主，讲道理，对西方教很有好处啊，只是……
　　准提有些为难地看了眼那边的后土，一时间不好回答这个问题。
　　“帝俊，我们现在是说你在道祖定下的休战时间里对祖熊出手的事情，你提你儿子做什么？你自己数一数，你们妖族抗旨多少次了，太一，羲和，现在连你也这样，你们是真不把道祖放在眼里了吗？”见准提这个势利之徒居然在犹豫，通天站了起来，对金乌道人质问道。
　　闻言，金乌道人转头朝他望去，对他反问道：“此事与上清圣人何干？没记错的话，道祖曾颁下法旨，诸圣不得干预巫妖之争，圣人说我妖族抗旨，你自己又何尝不是？本尊若有罪，道祖自会惩处，不劳圣人操心。”
　　“你！”通天瞪大了眼睛，他万万没有想到，帝俊这只臭鸟居然敢这么和自己说话，他是不是以为自己还是从前的通天啊？我告诉你，我已经是圣人了，而你，还只是那个准圣，你明不明白啊？
　　“帝俊，我等并非为巫妖之争而来，而是为你违抗道祖法旨之事而来，你们妖族屡次违抗道祖的法旨，你说，该如何处置？”见金乌道人居然敢这么和身为圣人的通天说话，元始身上爆发出一股威压，作用在他的身上，同时，对他质问道。
　　顷刻间，感觉像是天塌了下来，压在自己身上一样，金乌道人感觉浑身难受，有种想要跪下来的冲动，但是，他强忍着，没有跪。
　　听到元始的问话，他将目光移向了元始，咬牙道：“当年，后土不也违抗了道祖的法旨吗？那时，怎么不见诸位圣人前去问罪，如今，倒来找我的麻烦来了。”
　　“嗯？”元始眯了眯眼，发出一声鼻音，然后张开右手，一道神光闪过，盘古幡出现在了他的手中。
　　跟我讲道理？
　　我需要和你讲道理吗！
　　看到元始取出了盘古幡，金乌道人的脸色变得更加难看了起来，然后，他突然心有所感，知道自己的本尊已经把该做的事情都做完了，于是，立刻扭头对后土喊道：“说那么多都是废话！后土，你当年违抗了道祖的法旨，如今我也违抗了，而且巫族各部都已经开始伐天，我若让你们退兵，你们只怕也不会退，对吧？”
　　“后土不复巫，我来此是为我麾下的冥帝讨回公道而来，至于为巫师报仇的巫族能否退兵，本座不清楚。”后土望着金乌道人，对他淡淡说道。
　　“呵，倒是撇的干净！不过，你为祖熊讨什么公道？本尊只是请它上天商量关于洒到食铁森林里日月星光强弱之事，并没有要害它的意思。对，就像当初它拿着你的六道轮回盘大摇大摆地上天，将太一强行镇压了一样，都是有理由的！”
　　“你！”听到金乌道人这么说，后土嗖的一下，站起身子，抬起手来，刹那间，六个黑洞出现在了她的身后。
　　“哼，要动手吗？好，这些年我也忍够了，什么道祖定下的休战时间，什么混元大罗金仙，通通都不管了，今天，我要让你们巫族付出代价，用你们全族的血祭奠我的妻儿！”
　　“呀！”说完，金乌道人不顾元始威压的伤害，大手一挥，顿时，无尽的金色火海出现，席卷瑶池。
　　然后，他纵身一跃，朝瑶池外飞去。
　　与此同时，一道喊声响彻整个天庭。
　　“周天星斗大阵，结！”
　　这是帝俊本尊的声音，他——回来了！
　　“臣等遵旨！”在帝俊的声音响起后，分散在各处的妖族妖神纷纷纵身跃起，大声喊道，然后，祭出各自的周天星辰幡，一起用力挥动。
　　“嗡~”接着，让诸圣和巫族以及那躲在暗处，正准备出手破阵的鲲鹏懵逼的一幕出现了，只见这本该花费很长一段时间才能布置完毕的周天星斗大大阵，居然……居然瞬间就闪烁着耀眼的星光，一张覆盖了半个洪荒的巨大星图出现。
　　“周天星斗大阵……成了？怎么会？”鲲鹏抬头望天，不可思议道。
　　“轰！”这时，一团橘色的火焰朝着天门砸来，然而，天门前却出现了一道星光障壁，火焰砸在障壁上，爆发出一道骇人的声响，然后……
　　只见星光障壁完好，火焰却没有了踪影。
　　没能破防！
　　“哼，祝融……嗯？妖师，擒下祝融！”手持河图洛书，处于周天星斗大阵内的帝俊正要对祝融出手，突然，他撇到了那躲在暗处的鲲鹏，当即，对他命令道。
　　鲲鹏：“……”
　　我能拒绝吗？
　　“妖师，你没听到本帝的话吗？”见鲲鹏不动，帝俊对他威严道，以他为中心，飞散在四周，但却都在周天星斗大阵内的妖族众妖神也都一起扭头朝鲲鹏望去。
　　看到这一幕，鲲鹏咽了口口水。
　　得，这是不想动手也不成了，不然，帝俊怕是会直接用周天星斗大阵来对付自己。
　　想到这里，鲲鹏望着那已经来到登上天庭的祝融，咬了咬牙，下一秒，化作一只数百万丈的大鹏朝他冲去。
　　“鲲鹏，来的好！”不知道鲲鹏有意背叛妖族，后土也不敢这么重要的事情告诉给自己那几个笨蛋兄长，怕他们露出马脚，被帝俊察觉，看到鲲鹏朝自己冲来，祝融握紧拳头，大声喊道，下一秒，祖巫真身出现，朝他挥拳打去。
　　“砰！砰！砰！……”
　　顿时，两位大能激烈交手了起来，无数尖锐的肃杀鹏羽和狂暴的祝融神火漫天飞溅。
　　……
　　“祖巫，妖族已经布出了周天星斗大阵，我们必须赶紧布出十二都天神煞大阵应对，不然死伤太大，快叫祝融祖巫回来吧！”天庭往下一些的位置，一片乌云上，身后跟着无数大军的蚩尤对帝江着急道。
　　闻言，帝江点了点头，对着祝融大喊道：“老五回来！”
　　“嗯？”听到帝江的在叫自己，祝融虽然想要将是面前的鲲鹏的烤成熟鸟，但也只能抽身而退。
　　见状，帝俊立即操控大阵的星辰之力朝帝江等祖巫杀去，同时，对着鲲鹏喊道：“妖师，拦住祝融。”
　　“这……是。”周天星斗大阵和未来的‘九曲黄河大阵’以及‘十绝大阵’不同，那些阵法都是自成空间，隔绝外界天机玄转，但周天星斗大阵却没有阵法空间的存在，可它能够锁定阵法笼罩下的所有人，被它锁定的人，无论你有何种神通，也逃不脱星光的陨落。如今，鲲鹏也在阵法笼罩之下，所以，他只能听命行事了。
　　“该死，给我滚！”被鲲鹏拦住，一时间回不去，祝融着急地对他不断挥拳。
　　“啊啊啊啊！！！”另一边，帝江等祖巫率领的巫族大军被帝俊用周天星光一扫，顷刻间，死伤无数，惨叫声连连，密密麻麻的巫族儿郎尸体朝大地落去。
　　“该死！不是说周天星斗大阵布阵的速度减慢了吗，怎么比以前还快了这么多？”帝江使出空间法则和时间法则，努力抵挡星光，咬牙道。
　　“祖巫，我也不知道。”同样在勉力抵挡的蚩尤咬牙道。
　　“轰隆！”话音刚落，瑶池方向，一道震天撼地的爆炸声响起，随后，只见整个瑶池仙境覆灭，几道颜色不一的光芒从其中射出，落在各处，分别显露出一位无上女神和四位天道圣人。
　　后土看着那居然一下子就布出了周天星斗大阵的帝俊，再看着那每时每刻都有无数儿郎陨落的巫族大军处，脸色瞬间铁青，然后，大手一挥，六道轮回盘出现，朝着帝俊砸去，口中喊道：“帝俊，你不但伤我麾下冥帝，竟还敢对圣人出手，今日，我定要将你斩杀，以警戒众生！”
　　“砰！”说完，六道轮回盘狠狠地砸在了护住帝俊的巨大星图上，然后，双方僵持，接着，让后土震惊的一幕出现。
　　“后土，混元大罗金仙……那又如何，喝！”帝俊提起手臂，将手掌正对着六道轮回盘，厉声喝道。
　　“轰！”霎时间，各种颜色的光芒从他体内闪现，周天星斗大阵的威力居然一瞬间提升了许多，将六道轮回盘震飞了回去。
　　“嗡~”后土抬起双手，接住被震飞回来的法宝，身体向后倒退了万丈，然后才站稳了下来。
　　“这怎么可能？”看到这一幕，在场的生灵，包括元始通天，接引和准提都是如此。
　　随后，元始望着那站在大阵中央的帝俊，仔细看了看，皱眉说道：“除了太阳本源，他体内……还有其他的星辰本源！”
　　“你的意思是？”听到元始这话，通天扭头对他问道。
　　“唉，这是大罪孽啊！”接引和准提一起低头说道。
　　“罪孽又如何？巫族杀我孩儿，害我发妻，囚我贤弟，而如今又大举进犯，欲灭我妖族！而你们这些圣人，平日里高高在上，不将我等放在眼里，还屡次偏袒巫族，欺压我妖族，我受够了！什么都不做也是死，既如此，哪怕是天理难容，我也要奋力一搏！”
　　“灭！”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百八十五章 巫妖决战（二）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“帝俊你敢！”站稳了身子的后土，看到这一幕，顿时大急，连忙将六道轮回盘再祭了出去，化作六个巨大的黑洞，护佑在巫族大军的前方，同时，双手掐着法诀，法力不断地输出。
　　“我有何不敢？给我镇压！”帝俊脸色狰狞地喊道，漫天星光冲刷着黑洞，将它们不断地逼退。
　　“祝融，你小子给我快回来！”因为有后土的出手，压力顿时锐减，巫族大军里被星光扫射到的人也少了很多，可毕竟基数太大，每时每刻还是有很多巫族的儿郎被零散的星光照射到，然后当场陨落，朝地面落去，这一幕看得帝江是大为恼火，对着那身先士卒，跑到了大军前方的祝融喊道。
　　闻言，祝融再次挥动手臂，变化出一根火焰长矛，朝鲲鹏用力戳去。
　　只可惜，鲲鹏速度太快，一个瞬闪就躲避了开来，然后，双翼一振，无数羽毛化作锋利的神光朝祝融射去。
　　“砰！砰！砰……”一连串穿金裂石的声音响起，祝融毫发无伤。
　　鲲鹏的羽杀之术固然强大，但还不能破开祝融的祖巫真身，双方仍在僵持。
　　“可恶啊！”远远地望到这一幕，帝江心里那叫一个气啊，他真想穿越回过去，将祝融这个混账暴打一顿，让你跑的那么快，让你逞英雄，你害惨了我们巫族啊。
　　“嗡~”随即，帝江咬牙，就要趁有后土相助的现在，分出一只手助祝融脱身，谁知……
　　“咻！咻！”
　　突然，两道充满煞气的剑光从下面射来，朝鲲鹏杀去。
　　“嗯？”眼角注意到这一点，鲲鹏心惊道：“元屠，阿鼻？”
　　“嗖！”随即，鲲鹏双翼一振，赶忙躲开。
　　见状，祝融暗道好机会，正要对鲲鹏出拳，可站在帝江身后的蚩尤却连忙对他喊道：“祝融祖巫，快快回来，布阵要紧！”
　　听到这话，祝融犹豫了片刻，然后赶紧转身，朝大军的方向跑去。
　　周天星斗大阵内，帝俊操控着九成的星光之力对付后土，剩下的一成全部用来对付巫族大军，瞧见这一幕，他眯了眯眼，然后，开口道：“金乌道友，有劳了！”
　　“本尊言重，分内之事！”一道声音响起，随即，之前在瑶池里和后土她们见面的金乌道人出现，然后，手持一把神剑朝祝融杀去。
　　“混账东西，空间隔绝！”勉强分出一只手的帝江，将手掌对着金乌道人喊道。
　　“嗡~”话落，一道无形的屏障将金乌道人拦下。
　　“速度激增！”帝江接着又使出速度法则，让祝融的速度瞬间变快，然后，在帝俊的皱眉下，祝融终于成功回到了巫族大军里。
　　“老五，回头再和你算账，布十二都天神煞大阵！”帝江对终于回来了的祝融怒骂道，然后，纵身而起，挥动属于自己的那面十二都天神煞旗。
　　“是，大兄！”
　　“是，祖巫！”
　　余下的祖巫和蚩尤一起大声喊道，然后，他们一起纵身跃起，挥动旗帜，霎时间，十二道光柱出现，竖立在洪荒之上。
　　“糟了，后土，你给我去死！”看到巫族那边果然和自己猜测的一样，蚩尤小儿可以暂时替代后土，和帝江他们合力布置出十二都天神煞大阵，帝俊咬了咬后牙槽，对后土冷喝道。
　　“轰！”说完，十成星光之力冲刷六道轮回盘，将其再次轰飞了出去，然后，帝俊大手一挥，体内周天星神的本源与那亿万太古星辰遥相呼应，刹那间，周天星斗大阵的威力又增强了几分，只是，他的嘴角也随之溢出了一丝鲜血。
　　看来，将周天星神的本源吞噬，却又没有用足够的时间将它们炼化，而是以自身的修为将它们强行困在自己的体内，借用其力量和权柄，这对他的压力非常大。
　　不过，不管压力如何大，此刻，只要他不死，他就能一直撑着，直到将巫族屠光了为止！
　　抱着这个信念，帝俊用尽全力，让周天星斗大阵的漫天星光汇于一处，然后，朝着后土狠狠地刷去。
　　后土正在重新将六道轮回盘拦下，看到这一幕，瞳孔剧烈收缩，眼中闪过一抹凝重之色。
　　凝重？
　　是的，她从未想过，自己都已经证道混元了，按理说可以像圣人那样，视众生为蝼蚁，当然，她不会这么做，但她有这个资本，可是，这样的她，现在居然还会出现这种情绪，当真是叫巫意外。
　　不过，此时掌控周天星斗大阵的帝俊，实力也确实未免太强了一些！
　　“轰！嗡~”想着，后土右脚向后一踏，双臂用力前推，轮回法则之力波动，立时，原本被打飞的六道轮回盘再次稳住，并在后土的操控下，六洞合一，化作一个巨大的黑洞，试图将星光全部吸收进去。
　　另一边，伫立在远处的元始等圣人相互对视了一眼，都对着彼此点了点头。
　　虽然不愿意直接插手大战，而且对于帝俊突然变强，居然让周天星斗大阵的威力达到了不弱于，甚至可能强过后土的事情感到惊讶，但说心底话，这也是他们喜闻乐见的，毕竟这样一来，巫族的损失就更大了，将来人族的位置也坐的更稳，他们做起某些事情来也更轻松。
　　只是，后土不一样，她是轮回之主，元神与轮回绑定，她若有个意外，轮回也将不复存在！
　　所以，下一秒，四圣同时出手，盘古幡，青萍剑，接引宝幢，七宝妙树一起朝着帝俊打出的那片星光射去，然后……
　　“轰隆！！！”
　　宛若天崩地裂了一般，整个洪荒剧烈震动，无数星光四散，南北紊乱，众生只觉得天旋地转，世界末日，即将来临。
　　“噗！”周天星斗大阵内，帝俊喷出一口鲜血，向后倒退了几步，脸色煞白，冷声道：“圣人，好一……四个圣人啊！”
　　“呀！”随即，帝俊不顾伤势，继续催动阵法，引动群星的力量朝帝江等祖巫攻去。
　　既然杀不死后土，那我至少也要除掉你们！
　　帝俊这般想到。
　　“咻！咻！”另一边，正在与鲲鹏纠缠的元屠和阿鼻，突然剑身一颤，朝着星光射去，看架势，是想将它阻挡下来，只是……
　　“砰！”两剑与星光一遇，顷刻间，一起被震飞了出去，其上的煞气悉数湮灭，若非品质够高，只怕当场就要剑断。
　　不过，这多少也为帝江等祖巫争取到了一秒，一秒后，后土从四散的星光和黑色粒子中冲出，瞬闪到了他们的身前，冷声道：“就算周天星斗大阵变强了，你也只是个准圣，帝俊，该结束了！”
　　“轰！”话落，后土张开双臂，大地法则和轮回法则同时使出，无数大地上的神山飞起，配合六个巨大的黑洞，一起迎向星光。
　　“哼，十大妖圣听令，杀光巫族！”瞧见后土也要使出全力了，帝俊冷哼了一声，对十大妖圣下令道。
　　听到这个命令，白泽眉头紧锁，看了看帝俊和拱卫在他身边的三百六十五位妖神，再看了看那要全力出手对阵的后土以及正在布阵的诸位祖巫，最后，再瞧了眼那边帮着后土出手了一次，现在却不再动手的诸圣，犹豫了片刻，点头道：“是，陛下！”
　　“杀！”随即，白泽率领本部妖兵，朝巫族大军杀去。
　　其他妖圣见状，也纷纷行动了起来。
　　“刑天，九凤，我们上！九黎，你护住自己。”后羿见状，握紧手中的射日弓喊道，然后，一马当先，率领后土部落的巫众迎了上去。
　　刑天和九凤也一起飞出，当然，还有许多大罗境界的大巫，他们不需要帮着帝江等祖巫布阵，所以可以灵活行动。
　　“轰！轰！轰！……”
　　很快，双方激战，场面异常血腥，大片血雨洒向大地。
　　……
　　食铁森林内。
　　早就将食铁兽全族迁去了地府，此刻，这空荡荡的森林里就只有滚滚一头熊。
　　它张开熊掌，看着那从天上滴落下来，汇聚在自己掌心里的血水，不禁摇了摇头。
　　即使后土证道混元，即使妖族失去了东皇太一，战争也仍旧如此惨烈，莫非……这就是天意吗？
　　“唉！”想着，滚滚叹了口气，然后，原本的眯眯眼突然睁大，身上的气势陡然一变，从人畜无害的慵懒肥熊，变成了一头仿佛可以撕开苍穹的战斗暴熊。
　　“嗖！”下一刻，滚滚化作一束神光直冲云天，几乎眨眼的功夫就来到南天门前，妖师鲲鹏的身后。
　　“吼！”张开口，发出一声兽吼，紧接着，整头熊快速变大，变成了一头百万丈高的超级巨熊，这正是属于滚滚的——祖熊真身！
　　滚滚挥动巨掌，掌心冒出黑白二色的光芒，朝着鲲鹏用力打去，同时，用元神给它传音道：“不要忘记你答应过的事情，再不去做，我立刻就催动禁制，杀了孔宣！”
　　感知到滚滚的到来，鲲鹏转身挥动爪子，正欲抵挡，并将这头熊狠狠地教训一番，然而，突然听到它的这道传音，鲲鹏动作一顿，随即，心里极其不甘地将爪子故意抓偏一点，然后……
　　“轰！”整只鸟被滚滚的熊掌拍中，犹如断线的风筝一样，变回先天道体的形态，朝着帝俊倒飞了过去。
　　“嗯？”看到这一幕，掐住了一位大巫脖子的金乌道人，皱了皱眉，将这名大巫的脖子扭断，然后，就要过去接住鲲鹏，怎知……
　　“吼！”滚滚注意到了他，直接四肢奔跑，朝他冲了过来，然后，张开嘴巴，一道黑色的光柱射出。
　　“呵，好啊，这是你自己找死！”见此，金乌道人冷笑道，话落，大手一挥，太阳真火出现，与滚滚喷射出来的光柱相撞，两相抵消。
　　然后，他手持从紫微星神那夺来的赤霄剑，朝滚滚杀去。
　　祖熊，这头该死的熊，自己的儿子，妻子，弟弟，都被它所害，今日一定不能放过它！
　　“我找你去死！”滚滚速度不减，对着金乌道人大喊道，喊完，脖子一甩，黑色大珍珠项链飞出，朝他射去，接着，滚滚喝道：“爆！”
　　“砰！”一道震耳的炸裂声响起，威力之大，让远处的白泽和后羿都不由得将目光望了过来。
　　这还不够，滚滚又接着扭动脖子，又是几件法宝飞出，滚滚继续喊道：“爆！爆！爆！……”
　　“砰！砰！砰！……”
　　各种颜色的神光闪烁，一连串的爆炸声响起，金乌道人……危矣！
　　……
　　另一边。
　　周天星斗大阵内。
　　操控群星之力与后土对抗，整个洪荒世界仿佛以两人为中心，分裂了开来，突然，瞧见那朝自己倒飞过来的鲲鹏，帝俊深呼了一口气，心神一动，让星图分开一点口子，好让他可以进来。
　　就这样，鲲鹏顺利进入了周天星斗大阵内。
　　帝俊眼中闪过一道金光，将鲲鹏身上的冲力卸去，然后，对止步在自己身旁的他问道：“妖师，没事吧？”
　　“呼，呼，呼~”鲲鹏大口喘气，做出一副绝处逢生，仍心惊胆跳的模样，然后，对帝俊作揖道：“臣没事，多谢陛下相救。”
　　“妖师，祖熊偷袭得手，算不得什么，你再去与它战过，当心它祭出法宝自爆，除此之外，它没什么好忌惮的。”帝俊对鲲鹏说道。
　　“是，陛下！”鲲鹏应道。
　　“盘古真身！”在他回应帝俊的同一时间，十二道喊声响起，只见十一位祖巫和蚩尤终于布成了十二都天神煞大阵，他们全身的血气凝聚在一起，终于召唤出了盘古真身。
　　“这下完了，妖师，你速速率领众妖退往北方，这样我妖族或许不至于死的太惨。”看到十二都天神煞大阵成了，帝俊知道妖族已经没有赢的希望了，一边全力与后土僵持，一边对鲲鹏不甘道。
　　“嗯？”听到帝俊这话，鲲鹏愣了一下。
　　“你还愣着干什么？快走啊！”帝俊见鲲鹏愣着不动，对他催促道。
　　“是，陛下，臣……这就走！”鲲鹏恭声应道，话落，猛地出手，祭出他的伴生灵宝鲲鹏殿朝帝俊的天灵盖砸去。
　　“砰！”猝不及防间，帝俊被砸得眼冒金星，元神有那么一刹那的停滞。
　　“嗖！”趁着这一刹那，鲲鹏衣袖一甩，夺走他的河图洛书，然后变回真身，双翼一振，朝着北海飞去。
　　至于周天星斗大阵……
　　起到联动群星，勾勒星图作用的河图洛书都没了，大阵自然也就被……等等，居然没破？！
　　被星图拦住去路，仍在周天星斗大阵内的鲲鹏，望着眼前的星图，瞪大了双眼，脸上尽是不可思议之色。
　　此刻，他心里只有一个念头：我完了！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

请假一天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　快过年了，事情一堆接一堆的。今天请假一天，从明天开始，每天六千字保底，就这样，群里的老铁记得监督我。
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》请假一天
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百八十六章 阵破，祖巫陨，五方浩劫！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　帝俊被鲲鹏殿砸晕的元神很快就清醒了过来，他的脸上露出恨入骨髓的怒意，扭头望着那被星图拦住去路的鲲鹏，冷声道：“妖师，鲲鹏……”
　　听到身后传来的声音，鲲鹏的身体忍不住在颤抖。
　　尼玛，这祖熊害惨了我们一家啊！
　　想着，鲲鹏艰难地回过头，望着帝俊说道：“陛，陛下，请您听我解释……”
　　“带着你的解释，给本帝去死！”在帝江他们成功召唤出盘古真身后，帝俊就知道妖族大势已去了，本想将妖族托付给鲲鹏，没想到他居然敢背叛自己，此时，前路被封，后路又无的帝俊可谓怒到了极致，他再也没有什么顾虑了，对着鲲鹏大声喝道，说完，抬起双手，两团猛烈的太阳真火在他的手中合二为一，然后，朝着鲲鹏狠狠地砸去。
　　鲲鹏见状，自然不甘心坐以待毙，立即震动双翼，想要躲开，可是……
　　“嗡~”星图运转，空间扭动，刚飞到另一个位置的他瞬间又被传送了回来，被太阳真火砸中，伴随着轰隆一声炸响，他扬起脖子，发出一道悲鸣的长啸：“啊啊啊~”
　　“嗖~”随即，朝着大地落去。
　　“叛徒比敌人更该死，本帝今天就要你形神俱灭！”俯视着鲲鹏朝大地落去的身影，帝俊冷声说道，然后，就要操控周天星斗大阵的力量，将他彻底灭杀，然而这时……
　　“帝俊，该结束了！”帝江豪迈的喊声突然响起，闻言，帝俊立即抬头一看，只见那顶天立地的盘古真身，此时将双臂高高举起，手中拿着一把巨大的神剑，看架势是想强行劈开星图，破了周天星斗大阵。
　　“那就是……斩妖剑吗？”
　　“原来你已经知道斩妖剑的事情了，很好，今日就让你命丧在这把神剑之下！”帝江意气风发地喊道，说完，盘古真身将斩妖剑落下，朝星图用力劈去！
　　“本帝今日就算是死，也要拿你们陪葬，呀！”瞳孔剧烈收缩，帝俊不再去管鲲鹏，也不管后土的攻击，用尽全力调用体内周天星神的权柄，让无尽宇宙亿万星辰绽放出更夺目的星光，使周天星斗大阵的威力达到有史以来最强的程度，随即，挥动双手，将星光汇聚一处，朝着盘古真身撞去。
　　“砰！！！”
　　刹那间，光芒照亮了整个洪荒，紧接着，震动，还是震动……整个洪荒世界都剧烈震动了起来！
　　……
　　东海。
　　“啊啊啊，快逃啊！”
　　“海眼封印被解除了，快去禀报殿下，啊！”
　　“救命啊，谁来救救我们？”
　　无数的水族四处惊慌逃命，原本被祖龙真身镇压着的海眼居然因为巫妖决战被解封了，它就犹如黑洞一般，疯狂地吸收海水和海内所有的生灵，顷刻间东海的海平面就下降了十分之一，这场面，当真是异常恐怖！
　　“吼！”在这恐怖的事情正在发生的时候，终于，一道龙吟声响起，只见一条百万丈大的神龙从龙宫中飞出，周身绽放出耀眼的神光，他大声下令道：“太乙金仙以下修为的龙族速速退往苍龙界，太乙金仙及以上修为的龙族，随我拯救水族！”
　　“吼！”说完，敖玥张开嘴，将他的龙珠吐了出去，龙珠一路飞射，将海眼释放出来的吸力强行反震了回去，为众多水族争取逃生的时间。
　　……
　　另一边，南荒大地尽头。
　　“轰！轰！轰！……”坐落在地表的不死火山喷发，元凤用自己仅剩的真灵化作的封印，在巫妖决战的冲击下，赫然破碎。
　　“快跑啊！”
　　“该死，为什么，为什么我们要承受这种灾难？啊！！”
　　“兄弟，不！”
　　无数大地上的生灵发出撕心裂肺的呼喊，无数飞禽想要逃离，可速度不够，几个呼吸的时间就被黑烟笼罩，被岩浆侵蚀，此时，众生都在受苦！
　　“锵！”听到外面的动静，沉睡多年的凤族大长老陵光终于苏醒，她张开双眼，振动双翼，化作一束长虹朝九天之上射去，然后，俯视着下面的残忍画面，再转头望着那边正在上演的巫妖之战，看着那逐渐消失的星图和开始破碎的盘古真身，顿时，她什么都懂了。
　　经历过龙汉大劫的她，从来都没有想过未来居然还会出现比龙凤麒麟三族之战还要惨烈的战争，不禁叹了口气，随后，眼中闪过一抹决然之色，俯身下冲，施展大神通，尽全力将岩浆吸入自己的体内，试图拯救南荒众生。
　　……
　　北方，洪水滔天，水中早年被镇压的凶兽在周天星斗大阵和十二都天神煞大阵全力对拼的那一刻，全都恢复了自由，四处杀虐，北方生灵既要承受水灾又要与凶兽对抗，实在是惨不忍睹。
　　“吼！”在惨剧不断发生的时候，终于，一只巨大的玄龟从海底冲出，一口咬住一头大罗修为凶兽的脖子，将其活活咬断，然后，一只脚用力踩着北海，另一只脚用力踩着北地，厉声喝道：“玄武界，开！”
　　“轰！”话落，一扇巨大的神门出现，并向两侧开启。
　　就像敖玥和孟章老早就着手开辟苍龙界了一样，执明，他也早就着手开辟玄武界了，为的就是有朝一日，能给玄龟一族和无数北方生灵留一个保命的场所。
　　“凶兽都给我滚，其他的生灵，还能动的全都进去，这是你们唯一的机会！”执明对着整个北方，大声喊道。
　　……
　　西方，这里曾经因为道魔之战，灵脉断了九成之上，后来接引和准提不辞辛劳，日复一日，年复一年地到处修补灵脉，这才勉强让西方恢复了些许生机，灵气也相对浓郁了很多，虽然仍无法与东方媲美，却也不至于相差到不忍直视的地步。
　　可现在，那修补好的灵脉竟又开始陆续断裂，这也就算了，魔气是怎么回事？
　　在帝俊操控的漫天星光与手持斩妖剑的盘古真身相碰后，剧烈的震动让西方大地裂开了一条深渊，那里面绽放出了无数魔气，到处侵蚀生灵，大罗之下，几乎没有谁能抵挡得住！
　　巫妖战场附近，盘坐在十二品功德金莲里的接引圣人突然感知到了什么，扭头望着西方，惊呼道：“不好，黑暗之渊解封了！”
　　“嗖！”说完，接引懒得去看巫妖结局，就要赶回西方，可是，就在他决定要这么做的时候，突然，他的元神微微一颤，明悟到了一丝天意。
　　这是西方的劫，也是整个洪荒的劫，在巫妖量劫结束前，自己……不能插手！
　　天道圣人，不可逆天！
　　是以，收到这丝天意后，接引立刻就停了下来，即使心中再不愿，再不甘，再想回去拯救西方生灵，此时他也不能这么做。
　　无奈，用力咬着嘴唇，低下头，心里喃喃道：“罪过，罪过~”
　　一旁的准提，同样收到了这丝天意，不过他的表现就很淡定了。
　　既然改变不了，那就坦然接受，总之，不管发生什么，终会有雨过天晴的一日。
　　嗯，这么想着，准提点了点头，脸上露出一抹淡然的笑意，只是……握紧的拳头都被指甲掐出血来了。
　　“吼！”天道限制圣人在量劫结束前出手，但却没有限制其他生灵，察觉到魔气正在西方肆虐，白虎森林内，一头趴在巨大洞穴里的白虎缓缓睁开了眼睛，起身朝洞外走去，看着如今西方的严峻场景，他眯了眯眼，然后仰天发出一声长啸。
　　接着，纵身一跃，直接跳出了森林，张开血盆大口，口中喷出一道骇人的白光，直接进行横扫，将视线范围的魔气悉数湮灭。
　　“是监兵大神！”
　　“大神，求您救救我们吧，求您了！”
　　“虎祖出现了，我们西方有救了！”
　　……
　　看到监兵出现，无数西方生灵就像是行走在黑暗中突然见到了一点明光一般，兴奋地大喊道，不少生灵甚至不争气地流下了眼泪。
　　不是我们不坚强，而是这场灾难……太恐怖了！
　　“我以自身开庇所！”将方圆百万里内的魔气湮灭后，监兵大声喊道，随后，他绽放出耀眼的白光，在附近生灵震惊的目光下，化作了一扇大门，大门自动打开，发出属于他的声音道：“速速进来，要快！”
　　听到这话，无数生灵先是一愣，随即赶忙反应了过来，连忙朝着大门内涌去，边跑边感激涕零道：“多谢大神！”
　　在附近的生灵都进去了以后，大门重新化作监兵的样子，他脚踩祥云，朝着更远的，还在被魔气肆虐的地方飞去。
　　……
　　中荒。
　　麟皇森林内，这些年越发不被元始待见，心情不好，于是回家休息一段时间的四不相，看到一颗颗太古星辰从天外砸落，将中荒大地砸得是碎裂不堪，而且每次落下所产生的冲击都堪比一位太乙金仙甚至大罗金仙自爆的威力，将附近的生灵当场震死，此时，中荒沃土已经陷入到彻底的混乱之中，这一幕，让身为始麒麟嫡子的他，看得是瑟瑟发抖。
　　“这可怎么办啊？我要回昆仑，我应该早些昆仑的！”胆颤不已的四不相来回走动，嘴里重复念叨道。
　　“殿下，中荒万族损失惨重，我们是否要出手救救他们？”在成功开启了麟皇森林的守护禁制后，一位麒麟族的长老过来对四不相问道。
　　“救……救什么啊？这么多星辰坠落，都有两颗砸到我们这来了，谁知道这禁制能撑多久，现在，你们最重要的是保护好我，哦不，是保护好我们的祖地，其他的，你们都不用管！”四不相既着急又害怕地说道。
　　“可是……”听到他这话，麒麟长老有些为难，麒麟一族曾统领走兽，掌控大地，虽说如今已经失去了尊位和那强大的力量，但到底还有些情分，要是真的完全不管，那……
　　“你还是一如既往的无能！”一道冷漠的声音从一旁传来，听到这大胆的竟敢羞辱自己的话，害怕的四不相有些怒了，扭头望去，就要呵斥这个无礼的臣子，但是……
　　看到从那边大步走过来的人，他立马就把想要呵斥的话给咽了回去，同时，再咽了口口水，后退了两步，畏惧道：“大，大兄。”
　　“大殿下！”麒麟长老见到来人，对其作揖道。
　　来者身着一袭黄衣，头上没有戴道冠，就只系着一根黄带子，面容不是很英俊，但非常坚毅，一看就是个硬汉子。
　　没错，此人就是滚滚很多年曾在血海见过的始麒麟的庶出长子，四不相的兄长——黄麟！
　　黄麟走到四不相和麒麟长老的面前，冷视着自己的弟弟，面对来自兄长的注视，四不相不自禁地低下了头，一言不发。
　　“哼！”见此，黄麟不屑地哼了一声，随后，转头对长老吩咐道：“中荒万族受苦，麒麟一族不可视若无睹，立即于东南西北四个方向开启进入麟皇森林的通道，供万族生灵入内避难。”
　　“是，大殿下！”听到黄麟的命令，麒麟长老毫不犹豫，立即作揖应道，然后赶紧退下，办事去了。
　　在长老走后，黄麟对四不相伸出一个手掌说道：“麒麟印，给我。”
　　“什么？”
　　“别装！我知道，在你手里，拿给我，我要用它斩尸，只有这样我们才能平安度过这场浩劫！”黄麟对四不相威严道。
　　听到自家兄长这话，四不相眨了眨眼睛，随后脸上露出了一抹震撼之色，惊呼道：“大，大兄，你是说……你要突破到准圣了？”
　　“如果不是缺少先天灵宝，早在二十万年前我就能迈入准圣之境，给我！”
　　“哦，是，是。”四不相连连点头，然后，张开右手，手中闪过一道神光，从滚滚那拿回来的麒麟印出现，将其恭敬地递给了黄麟。
　　接过麒麟印，看着这件属于自己父皇的伴生灵宝，很多往事顿时如潮水般涌上黄麟的心头，让他的心……变得又疲惫又舒缓。
　　“呵，罢了，都过去了，再想也无用。”嘴里随意道，接着，黄麟眼中冒出金光，下一秒，整个人出现在了麟皇森林的上空。
　　一朵庆云从他的体内飘出，悬浮在他的头顶，随后，他将手中的麒麟印往上一抛，喝道：“斩！”
　　“镪！”顿时，麒麟印化作一束神光往庆云斩去，斩开了一道口子，然后，一个面色冷酷，一看就不是个好神的身影从口子里飞出，出现在他的面前，对他作揖一礼，说道：“齐远道人见过本尊。”
　　“嗯。”看着面前自己的恶尸，黄麟对他点了点头，然后，让他留在这里盯着麟皇森林的守护禁制，以防被太古星辰撞破，至于他自己，则纵身一跃，带着麒麟印前往各处拯救各族生灵。
　　下方，望着那逐渐降落下来的自己兄长的善……不，这是恶尸吧？
　　“大兄斩去的第一尸居然是恶尸？”四不相在心里惊讶道。
　　“看什么？废物！”见是四不相一直盯着自己看，齐远道人对他凶狠地喝道，这一喝，立刻就把他给吓跑了。
　　呜呜呜，自己家里也不安全啊。
　　“哼！”望着四不相逃远的身影，齐远道人哼了一声，然后，抬起双手，输出法力，用以加固森林的禁制。
　　……
　　九天之上，巫妖战场。
　　滚滚盘坐在十二品净世白莲上，整头熊大口喘气，吓熊，太吓熊了！
　　刚才即使被净世白莲保护着，外界的冲击没能伤到自己分毫，可那恐怖的，从未见过的宏大场面依旧给它幼小的心灵造成了巨大的冲击。
　　这就是周天星斗大阵和十二都天神煞大阵全力对拼时的力量吗？
　　太惊熊了！
　　滚滚拍了拍自己的胸口，然后，望着眼前的一幕：星图已经彻底消失了，这意味着周天星斗大阵被破了，也是，同时面对盘古真身和后土的六道轮回盘，不管帝俊用了什么手段，让周天星斗大阵变得很奇怪，居然比上次厉害了那么多，这个阵也都该被破。
　　只是……
　　因为当时星光全部冲向了盘古真身，所以，盘古真身现在也没有了，不知道诸位祖巫怎么样了？
　　心里有些担心，于是，滚滚朝祖巫们先前站着的方向望去，这一望，顿时，它就瞪大了眼睛。
　　帝江祖巫，烛九阴祖巫，强良祖巫，蓐收祖巫，你们……
　　帝江低头看着自己被星光射透了的身体，眼中闪过一抹不甘之色，然后，抬头望着远处身上都是血，旁边的妖神开始陆续朝地面落去的帝俊，嘴里不甘地说道：“我本以为，我能笑着看你死在我前面，没想到……”
　　“无需不甘，早或者晚，我都活不了了，你也就比我快一步罢了。”帝俊面无表情地对帝江说道。
　　闻言，帝江的脸色有些波动，随后，似是释然了，闭上眼睛，轻声道：“也对啊！”
　　“嗡~”说完，帝江的身体开始消失，精魄和血气也开始消散。
　　其他三位祖巫也是如此。
　　“大兄！六哥！九哥！十哥！”脸色也有些苍白的后土，看到这一幕，悲痛地大声喊道，同时，朝他们快去飞去。
　　其他的祝融等祖巫，也都受了不轻的伤，不过并没有陨落之危，看到帝江他们正在陨落，纷纷握紧了拳头，虎目含泪。
　　开战前，他们都没有想过，此战……自己这边竟然会付出这么大的代价！
　　“咻~”他们都很悲痛，其实滚滚心里也很不好受，毕竟相处这么多年了，诸位祖巫对它都蛮照顾的，不过，难受的程度到底远远比不过后土和祝融他们，所以，它很快就反应了过来，从小世界里取出它得意的收藏品——极品先天灵宝乾坤袋，将其对准开始消失的帝江四位祖巫，刹那间，将他们连同那些就要消散的精魄和血气一起都收了进去。
　　“滚滚？”看着这突如其来的一幕，后土动作一停，将目光望向滚滚，呆呆道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　ps：这一章5300多字，还有一些等下发。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百八十七章 天柱崩，女娲出
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“祖巫，我的乾坤袋可以隔绝时空，帝江祖巫他们正在陨落，但还没有陨落，我将他们收进去，他们会一直保持这个状态，将来，我们要是能找到救他们的办法，就再将他们放出来！”滚滚对着后土喊道。
　　听到滚滚的话，先后发生太多的事情，整个神都有些呆了的后土慢慢反应了过来，点了点头，原来如此，心情莫名的好了很多。
　　虽然说自己现在根本就没有救诸位兄长的办法，但托滚滚的福，成功阻止了他们完全陨落，将来……一定能找到办法的！
　　后土坚信这一点。
　　“祖熊，你，你找死！”也快要不行了的帝俊，将滚滚的话收入耳中，转头对它冷声说道，然后，抬起手，手心出现些许火焰，看样子是想攻击它。
　　“轰！”只可惜，如今的帝俊已经不再像刚开战时那么强悍了，那点火焰刚冒出来，就被后土大手一挥扑灭，不仅如此，他还喷出一口鲜血，整个妖倒飞了出去，身上冒出各种颜色的光芒，这是周天星神的本源之光，他全胜状态还能凭借自身的修为勉强压制住它们，可现在，他已经压制不住了。
　　“帝俊，你给我们去死！”这时，祝融等还活着的祖巫对帝俊怒吼道，然后，一起朝他冲去，想要亲手将他虐杀，不能让他就这么自己伤重死去。
　　“呵，死？是啊，我该死了，只是，我的妖族怎么办？我的妖族……算了，我也管不了了，一切……就交给天意吧。”听到那边传来的祝融等祖巫的吼声，帝俊轻声道。
　　然后，体内属于他自己的太阳本源和周天星神的本源相互纠缠，他缓缓闭上眼睛，吐出了一个字：“爆！”
　　“轰！！！”
　　足以毁天灭地的力量从他的体内爆发出来，刹那间，将祝融等祖巫全都震飞了出去，甚至，将后土和不远处的元始等圣人都震得连连后退，顶天立地的天柱不周山，在这股冲击下，轰然崩塌，一瞬间，天河之水倒泄，洪荒大地寸寸裂开，比先前更恐怖的灾难……出现了！
　　……
　　三十三重天外，紫霄宫中。
　　望着面前昊天镜上显示的画面，鸿钧闭上眼睛，喃喃道：“巫妖量劫，结束了！”
　　……
　　“轰！”太素天，封住此处的禁制开始消失，只是，不等它自己完全消失，一道圣光就从娲皇宫内射出，撞击在它上面，将它强行冲垮，然后，一位至高女神从宫里走出。
　　第一步，迈过了无数距离，来到了太素天的边缘，眺望洪荒世界，第二步，直接来到了洪荒之内，九天之上。
　　居高临下地俯视着下面发生的一切，女娲转头望着紫霄宫的方向，问道：“这就是您想要的吗，老师？”
　　“这一切……都是天意！”鸿钧苍老的声音传入到女娲的耳中。
　　“天意？真是高高在上的说辞啊，老子曾说‘天地不仁，以万物为刍狗’，这话本另有深意，但弟子以为，不用看它的深意，只看它的表面意思就足够了，老师，您认为呢？”
　　“女娲，你放肆了！”
　　“哼，被关了那么久，老师就让我放肆这一回吧。”女娲冷哼道，然后，张开双手，就像施法拯救洪荒众生，只是，突然间她感知到了什么，脸色一变，急忙朝着青城山的方向飞去。
　　……
　　另一边。
　　“哎哟~”被帝俊临死前自爆的威力震得不知道倒飞到了什么地方，滚滚闭上眼睛，用力揉着自己的额头，发出一声呻吟。
　　然后，在它的麻布短裤里，一面旗子开始剧烈颤动了起来。
　　“嗯？”感知到这一点，难受的滚滚眉头顿时皱得更紧了，接着，猛地睁开眼睛，赶紧拉开裤子，从里面取出那面旗子——朱雀旗。
　　拿着它，看着绽放出红光，并一阵颤动的它，冥冥中，滚滚有种感觉——该将它交给它真正的主人了！
　　……
　　与此同时，东海。
　　因为早有准备，所以在危机来临时还算比较圆满地救下了龙族和其他大部分水族，此时正屹立在东海上空的敖玥，突然间，袖子里的苍龙鞭，白虎令和玄武玺也一阵颤抖。
　　冥冥中，他也有种感觉——叔叔说的救世，就是现在！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百八十八章 熊龙平分天庭？五方大能齐聚！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“吼！”随即，此时是先天道体模样的敖玥化作一条神龙朝不周山的方向飞去。
　　不周山是天柱，顶天立地，如今轰然崩塌，导致天崩地裂，若要救世，就必须从不周山入手！
　　想着，敖玥皱着眉头，下一秒，加快了速度。
　　……
　　另一边。
　　滚滚拿着朱雀旗，看了看四周，没有瞧见后土和其他巫族的身影。
　　“后土是混元大罗金仙，没有周天星斗大阵加持的帝俊，就算自爆也肯定伤不到她，眼下……还是先去处理这件事吧。”滚滚将目光垂下，望着手里的朱雀旗，心里想到。
　　“嗡~”随即，所在的空间一阵波动，然后，整头熊消失不见。
　　……
　　不周山。
　　这里原本是直耸入云的天柱，如今却只剩下一截山峰，看的真叫人心里一阵感慨。
　　“吼！”不多时，一道龙吟声响起，只见一束紫光从东方射来，不到片刻就出现在了这里，光芒消失，化作了一位身着白色仙衣，头上长有一对龙角的俊美青年，正是敖玥。
　　“嗡~”在敖玥抵达后，没过几秒，空间一阵波动，坐在十二品净世白莲上的滚滚也到了。
　　一熊一龙相见，似乎都对对方的到来不感到意外，相互点了点头。
　　“滚滚道友，这一天还是来了！”点完头后，敖玥对滚滚感叹道。
　　“记得当年你很期待这一天能来，因为这是龙族崛起的机会。”滚滚说道。
　　“不错，这是龙族崛起的机会，但却是众生的劫难。”敖玥抬头望着那破开了一道巨大的口子，无数天河之水从中落下的天空，再俯视着那裂成了一片又一片的大地，还有海啸不断，海平面逐渐下降的四海，摇了摇头，继续说道：“众生何其无辜，要受此等浩劫？”
　　“生在洪荒，谁能说自己无辜，谁又能说自己不无辜？我们都是活在天意下的蝼蚁，做神做事，只求问心无愧就好，别的……别想太多！”滚滚对敖玥随意道，似乎对众生受苦一事，它毫不怜悯。
　　听到这话，敖玥有些意外地看着面前这头熊，见它身上有些狼狈，白毛沾了很多灰，脖子上原本戴着的黑色大珍珠项链也没了，顿时明白了什么，随后，点了点头，轻声道：“不错，生在洪荒，谁都不能说自己无辜，我等……只需问心无愧就好！”
　　“嗯。”滚滚发出一声鼻音，然后，举起手里的朱雀旗，问道：“感受到了吧？”
　　“啊，五位救世的大能，正在朝这赶来。”敖玥回答道，同时，抬起右手，苍龙鞭、玄武玺和白虎令这三件灵宝出现，悬浮在他的手心上方。
　　“滚滚道友，你说，巫妖战毕，今后的洪荒会是怎样的景象？”等待的过程中，敖玥对滚滚问道。
　　“今后啊……”滚滚抬起下巴，做出一副思考的模样，然后，将头低下，大胖脸上浮现出一抹淡淡的笑意，说道：“今后的洪荒将会变得非常美好，因为……今后的洪荒将是我们的天下！”
　　“什么？”没有想到滚滚居然会这么说，敖玥顿时一愣。
　　“兄弟，还记得你当年来食铁森林找我的时候，我和你说过的话吗？”
　　“什么巫妖争夺天地主角之位，等我们得到了救世的功德后，将他们全都打趴下，然后这洪荒的主角就是我们，届时，我们一统洪荒，称霸海陆空！”一道遥远的憨厚声音在敖玥的脑海中响起。
　　下一秒，他瞪大了眼睛，一脸不可思议地望着滚滚，问道：“你要……背叛巫族？”
　　“胡说什么呢？我可是忠肝义胆的祖熊大神，你能背叛妖族，但我绝不会背叛巫族！”滚滚脸色一正，对敖玥严肃道。
　　“那你……”
　　“帝俊已死，天帝之位空缺，东皇太一又被困在九幽，未来将步入轮回转世，而且，妖族的三百六十五位大罗妖神至少有八成都死在了盘古真身的斩妖剑下，你觉得，如今的妖族还守得住天庭吗？此外，我早就和你说过，后土娘娘和诸圣商量好了，决定率领巫族退守南荒大地，共推人族为天地主角，也就是说，中东西北，这四荒之地和天庭全都要空出来，你就不想趁这个机会做些什么吗？”滚滚对敖玥问道。
　　听到滚滚这话，敖玥的脸色也逐渐变得严肃了起来，眉头紧锁，片刻后，沉声道：“你想做什么？”
　　“巫妖退场，万族生灵又因为天崩地裂，太古星辰坠落之灾元气大伤，等救世之后，这偌大的洪荒还有几个种族可以和我们两族抗衡？兄弟，你说，到时候我拿下四荒，你收复北海，接着我们再一起攻上天庭，平分天庭，怎么样？”滚滚聊着聊着，似乎越聊越起劲了，对敖玥建议道。
　　“平，平分天庭？”即使心中已经有了猜测，但听到滚滚这么直白的回答，敖玥还是很吃惊。
　　“对，昔年帝俊太一共掌天庭，来日我们也可以效仿他们，我做天帝，你做天皇，怎么样？”滚滚对敖玥再次问道。
　　敖玥：“……”
　　滚滚道友，你是认真的吗？
　　“他们来了！兄弟，好好考虑一下我这个提议，说真的，让我为了天帝之位去拼命，我肯定不愿意，但这唾手可得的天帝宝座，如果不要那就成傻子了！”突然感知到了什么，滚滚止住这个话题，最后对敖玥说道，然后，将目光转向四周。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　五道极光从远处射来，很快，他们就来到了这里，出现在滚滚和敖玥的身边，分别是：孟章、滚滚曾经见过的黄麟、一位穿着红色仙裙，头上插着一根火焰羽毛的女神、一位身上露出部分虎皮，双手抱在怀里的威武中年、一位浑身绿油油，手里驻着根木仗的老者。
　　“孟章，是你？”看到被自己安排在苍龙界里照料龙族的孟章居然也来了，敖玥震惊道。
　　“殿下，臣安置好龙族和其他水族生灵后，突然心有所感，觉得有必要赶来这里，事先未经请示，还请殿下恕罪。”孟章对敖玥作揖道。
　　敖玥深深地看了看他，然后摇了摇头，说道：“无妨。
　　“呵，昔年的小子如今也长大了，而且还斩去了两尸，只是，不知道有你老子几成的实力？”这时，监兵望着敖玥，冷冷笑道。
　　“放肆！”听到监兵这话，孟章脸色一变，立即起身对他喝道。
　　“孟章，你说谁放肆呢？你不过是昔年跟在烛龙身边给他持剑的随从，也敢这么和我说话？”监兵斜视着孟章，对他不屑道。
　　“晚辈曾听叔父提及虎祖昔年威名，虎祖跟随始麒麟一路南征北战，威震洪荒，晚辈佩服！只是，时过境迁，虎祖该睁眼看看如今的洪荒，莫要小觑了后辈！”敖玥抬起一个手掌，示意孟章不必和他吵，然后，望着他，淡淡说道。
　　“哦？这么说，你觉得自己比我强咯？”监兵来了些兴趣，将抱着的双手放下，对敖玥问道。
　　“至少，此刻是。”
　　“哈哈哈，够狂妄，你的长相和你老子一点都不像，但这股子狂妄倒是不输给他。罢了，本座今日是来拯救洪荒的，不是为了算当年那些破账，白虎令，还给我！”监兵哈哈大笑，然后，笑容收敛，伸出一个手掌对敖玥说道。
　　敖玥记得，烛龙说过那五位大能是手持这五件灵宝救世的，所以，犹豫了一下，也不再和监兵针锋相对，看了眼手中的白虎令，随后，将它朝监兵丢去。
　　“轰！”在白虎令飞到距离自己只有一步之遥的时候，监兵大手一挥，将它抓住，顿时，白虎令绽放出了比先前耀眼无数倍的白光，然后，监兵纵身一跃，向后退到了万丈以外的地方。
　　见此，执明也开口向敖玥讨要这原本就属于他的伴生灵宝——玄武玺。
　　敖玥二话不说，将灵宝还给了他。
　　执明接过灵宝后，对敖玥作揖一礼，然后，从原地消失，下一秒，也出现在了万丈以外的地方，站着的方向是北方。
　　“殿下，我……”在监兵和执明都拿到了灵宝后，孟章有些为难地看着敖玥，想要说什么却又不好意思开口。
　　“孟章，你我虽名为君臣，但在我的心里，早已将你视作了兄长。当年，我离开龙族，是你一直护卫在我的身边；我加入天庭，也是你不避嫌，随我一起混迹在群妖之中；之后，又辅佐我执掌龙族，这一切，我都记着，现在，你能承担起救世的重任，为我龙族再争取到一份功德，我从心底里感到高兴，苍龙鞭，拿去！”说着，敖玥将最后的苍龙鞭郑重地递给了孟章。
　　听到敖玥的这番话，再看到他递过来的苍龙鞭，这一刻，孟章的眼睛有些红了，回想往事，那个被祖龙后娘娘抱着，被烛龙大长老托付给自己的小子……真的长大了啊！
　　“时间过得……真是太快了！”孟章在心里苦笑道，随后，深呼了一口气，躬身接过苍龙鞭，对敖玥认真说道：“多谢殿下，孟章……愿为殿下，为龙族，不惜一切！”
　　……
　　看着他们君臣谈话的场面，明明天破了，天河之水在疯狂地往地上倒，大地又裂开了，还有一颗颗太古星辰坠落，将整个洪荒世界搅得混乱不堪，可不知道为什么，滚滚却从他们身边看到了一片粉嘟嘟的气泡。
　　难道……这就是友情吗？
　　“祖熊，朱雀旗还给我！”就在滚滚心中感叹的时候，突然，一道清冷的声音从它的左侧响起。
　　回过神来，滚滚转头一看，只见陵光正伸出手，一脸冷漠地看着自己。
　　冷漠？
　　我滚滚大神最讨厌的冷漠的女人了！
　　当即，滚滚对她喊道：“什么还给你？这是我捡到的，上天有意让我做它的主人，而且，它的前任主人是元凤，也不是你，这……哼，也是我滚滚大神心地善良，慈悲为怀，不忍众生受苦，这才牺牲自己的利益，将朱雀旗给你，没错，我这么做都是为了众生，我滚滚为了众生不惜一切！”
　　滚滚大义凛然地说道，然后，在陵光有些发愣的表情下，大手一挥，将朱雀旗丢给了她。
　　“拿去！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　ps：一天六千字实在太难了，只能熬夜更，等下还有，老铁们可以先睡，醒来后看。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百八十九章 五兽许宏愿，女娲救腾蛇
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　我从未见过如此厚颜无耻之熊！
　　这一刻，陵光的脑海中情不自禁地冒出了这么一句话，然后，反应了过来，一把接过被丢来的朱雀旗，望着滚滚说道：“祖熊，你私藏我凤族至宝多年，这份因果……”
　　“不是私藏，是光明正大地拿着，这是上天赐给我的，让它掉到我的面前，就连准提圣人都说它和我有缘。陵光大神，我看你年纪比我大，所以叫你一句大神，你可不要蹬鼻子上脸啊，小心我发火！”说着，滚滚做出撸袖子的动作，虽然它光着上半身，没有袖子。
　　“哼，发火……你先尝尝我的火吧！”
　　“轰！”话落，陵光张开口，对着滚滚喷出了一道南明离火，然后，也不管结果，直接纵身一跃，同样退到了万丈以外的位置。
　　“我去你大爷的！”面对袭来的火焰，滚滚大手一挥，一道黑白两色光芒出现，彼此纠缠，共同勾勒出了一个两仪图案，然后，南明离火撞击在两仪图上，火焰被不断扭转的两仪图消磨，没几秒就全部消失了。
　　在应付掉陵光的攻击后，滚滚望着那已经跳到了自己位置上的她，脸皮微微抽搐了一下，在心里爆了好几句粗话，接着，张开熊掌，变出了一颗蟠桃来吃。
　　什么，你现在吃东西？
　　是啊，怎么了，不然我现在该干什么？接下来，是他们的主场了！
　　……
　　另一边，敖玥和孟章进行完那番粉嘟嘟的对话后，接过了苍龙鞭的孟章也纵身一跃，倒退到万丈以外的地方，他所站的方位是东方。
　　至于黄麟，他就站在这，哪也不跃。
　　在孟章站好以后，霎时间，他们五个都冥冥中都收到了一条天机，告诉他们该怎样做才能拯救洪荒。
　　收到天机的他们，不由得睁大了一些眼睛，然后彼此对视，最后，一起点了点头，将手中的灵宝高高举起。
　　“嗡~嗡~嗡~嗡~嗡~”
　　五道神光出现，化作神柱直冲云天。
　　“苍龙鞭！”
　　“白虎令！”
　　“朱雀旗！”
　　“玄武玺！”
　　“麒麟印！”
　　五位准圣大能一起高声呼喊，顷刻间，已经破裂开来的天空剧烈震动，倒泄的天河之水在这一刹那停滞，陆续坠落的太古星辰也卡在了半空中，就像所处的空间被禁锢了一样。
　　然后……
　　五道浩大的喊声响彻整个洪荒。
　　“天道在上，吾东洋青龙（西极白虎、南疆朱雀、北域玄武、中土黄麟），今许下大宏愿，愿开辟五界，镇守四极，拱卫洪荒，唯愿天道怜悯众生，挽众生于劫！”
　　“呀！”话落，五位大能各自显露出自己的真身，巨大的青龙法相，白虎法相，朱雀法相，玄武法相，麒麟法相出现，映入到洪荒众生的眼中。
　　五大法相彼此配合，一个偌大的阵法逐渐形成，共同勾勒出一张巨大法图。
　　这张法图论规模，不如帝俊周天星斗大阵的星图，论威势，也不如巫族十二都天神煞大阵召唤出来的盘古真身，但就是它，一出现，正处于水深火热中的洪荒众生，就像是见到了生的希望，心中难以控制地生出兴奋之情，而在众生的兴奋笑容下，他们五位，一起抬头对着九霄发出全力呐喊。
　　“吼！！！”
　　“咻！”顿时，法图移动，就像是母亲的手抚摸孩子一般，开始扫遍整个洪荒，将受损的世界恢复……
　　……
　　青城山。
　　“砰！”女娲祭出红绣球，终于击溃了元始贴在了山壁上的符令，顿时，整座青城山剧烈晃动了起来，然后……
　　“轰隆！”一道石破天惊的声音响起，只见一条百万丈大，长有双翼的神蛇从山底飞出，他在空中来回游动了几圈后，朝着女娲冲去，身上冒出一阵蓝光，紧接着，身体快速变小，最后化作了一个穿着天蓝色仙衣，满头白发，但容貌年轻俊美的青年。
　　“拜见娘娘，恭喜娘娘恢复自由，成功走出太素天！”腾蛇双脚落地后，对着女娲一拜到底道，然后，眼睛有些泛红，停顿了一会儿，继续说道：“我……我很想您！”
　　听到腾蛇这话，女娲用力眨了眨眼睛，似乎是想止住什么东西，然后，露出一个笑容，上前亲自将他扶了起来，帮他拍了拍肩膀上的灰，对他笑道：“成熟了，也懂事了。”
　　“娘娘……”
　　“嗯？”腾蛇还想说些什么，这时，女娲却转头望向了他刚才冲出来的洞口，那里，有一条小白蛇正从里面缓缓爬出。
　　“嗡~”小白蛇身上闪过一道白光，化作了一个穿着白色仙裙的少女，她先是看了看腾蛇，然后连忙对着女娲跪下叩首，紧张道：“小仙白矖，拜见女娲娘娘。”
　　“白矖？”女娲看着她，眯了眯眼，在她的注视下，她发现这条小白蛇竟然不是寻常的蛇妖，身上竟有着一丝龙血，还是天地间第一条白龙的血，她是……龙种？
　　“娘娘，当初我回青城山的时候，元始天尊正在抓这条小白蛇，然后我将她救了下来，接着，元始就找个乱七八糟的借口对我出手，将我镇压在了山下，这小蛇还算有良心，知道自己坑惨了我，于是主动一起被镇压，在下面陪我。”腾蛇将原本想要说的话咽下，转而对女娲说道。
　　闻言，女娲点了点头，接着……
　　“隆~”手中的红绣球微微颤动，冒出了一阵红光。
　　刹那间，女娲露出了不可思议的神色。
　　见状，腾蛇也变得严肃了起来，红绣球怎么了，竟让娘娘这般失态？
　　女娲看着自己手里的红绣球，然后再看着那跪在洞口的白矖，接着，眼角瞥了瞥身旁的腾蛇，心里……真的是接受不了。
　　怎么会，怎么可能呢？
　　当年帝俊有天定姻缘就已经够让自己惊讶的了，如今，连腾蛇也……
　　“唉！”心情很是复杂的女娲，重重地叹了口气，然后，收起红绣球，犹豫了好一会儿才望着白矖说道：“你于山下陪伴腾蛇神君有功，今后，便留在本座的身边做个侍女吧。”
　　听到这话，白矖大喜，脸上浮现出浓浓的兴奋与震惊之色，然后，给女娲连连磕头，高兴道：“多谢女娲娘娘，多谢女娲娘娘。”
　　“嗖！”面对白矖的磕头，女娲不为所动，大手一挥，一道神光洒在了她的身上，顿时，白矖的修为由玄仙迈入太乙金仙，直到太乙巅峰境界才停下。
　　强行提高了白矖的修为后，女娲对她说道：“起来吧。”
　　“谢娘娘。”感受到自己变强了，白矖整条蛇就像是被馅饼砸中了似的，乐得晕乎乎的，开心道。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百九十章 女娲补天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　女娲赐给了白矖神力，助她提升修为后，没有在青城山多作逗留，带着她和腾蛇直奔北地。
　　此时天柱崩塌，苍穹破裂，海眼和不死火山的封印都因为巫妖决战的冲击被破，更有无数太古星辰坠落，洪荒可谓满目疮痍，自己身为天道圣人，正当出手拯救众生，如此才符合自己的造化大道！
　　“娘娘，他们五个是什么情况？”祥云上，腾蛇指着远处那五个巨大的法相对女娲问道。
　　先前他虽然听到了那浩大的喊声，但到底没有亲眼见到，如今看到孟章他们几个聚在一起，还搞出了一张法图游扫洪荒，顿时感到很好奇，对女娲问道。
　　闻言，女娲看了眼那里，然后转过头，答道：“他们也在修复洪荒。”
　　“娘娘，我当然看得出他们是在修复洪荒，我是问他们为什么会聚在一起，等等，也？娘娘，您的意思是我们也要去修复洪荒？”腾蛇突然反应到了什么，对女娲追问道。
　　“不错，此乃分内之事！”
　　“嗡~”说完，脚踩在祥云上他们三个，被一道神光覆盖，下一秒，从原地消失，出现在了一座巍峨的神山前，洪荒上，山川大泽皆有真名，此山的名字就叫做：天台山！
　　……
　　“天台山，这不是神鳖扛着的那座山吗，娘娘，我们修复洪荒需要用到这座山吗？”白矖跟在一旁，不敢说话，腾蛇却是个话痨，加上被关了那么久，憋得慌，对女娲又一次问道。
　　女娲也没有不耐烦，望着眼前的神山，对他回答道：“天台山不重要，修复洪荒也不需要用到它，重要的是扛着它的那只老鳖！”
　　“嗯？”听到这话，腾蛇眨了眨眼睛，心里突然冒出了一个猜测。
　　很快，他的猜测就得到了印证。
　　女娲挥了挥手，一股无形的力量涌出，然后，她开口道：“神鳖，醒来！”
　　“吼！”话落，一道震耳沉闷的声音从山底传出，随后，天台山剧烈震动，在腾蛇严肃，白矖惊慌的目光下，它逐渐升高，一个体型巨大到让人难以想象程度的身影映入到他们的眼帘，这正是自洪荒开辟以来，体型最大的生灵——神鳖！
　　“圣人？”神鳖睁开眼睛，望着那唤醒自己的女娲，闷声道。
　　“不错。神鳖，如今天柱崩塌，群星坠落，洪荒有毁灭之危，我欲向你借一物用以撑天，不知你可愿意？”女娲对神鳖问道。
　　沉睡太久的神鳖抬头看着那裂开的天空，再眺望了一下大地和大海，心里顿时就有数了。
　　他没想到，自己沉睡了这么多年，醒来后，洪荒居然变成了这么一副废墟之状。
　　随即，对女娲问道：“圣人欲借我何物？”
　　“借你四肢，以撑四极！”
　　神鳖：“……”
　　我能拒绝吗？
　　“纵观洪荒，只有你的四肢才能撑得起这片天空，将天地分隔开来，为了洪荒众生，我希望你能答应。”见神鳖不说话，女娲对他沉声道。
　　“圣人，我不沾因果，不造杀劫，背负神山应有大功，圣人不来嘉奖，反而要取我的四肢，这世上……没有这种道理！”神鳖对女娲严肃道。
　　“是，这世上没有这种道理，但这世上有个词，叫‘大势所趋’。取你四肢撑天势在必行，即使我不来，其他圣人也会来，即使其他圣人不来，不希望洪荒毁灭的诸天大能也会相继来找你，届时，你仍逃不掉断肢之灾！此时，你若答应，我可保你生机不绝，真灵不灭，待洪荒恢复后，你也将获得救世功德，享万劫不灭之福！若你不答应，为了洪荒，我将舍你之命，全众生平安。”
　　“嗡~”说着，女娲抬起手，一把仙剑出现在了她的手中。
　　望着这把仙剑，神鳖没有露出害怕的情绪，而是认真的思考。
　　女娲不愿耽误时间，因为每时每刻都有无数生灵陨落，但是……到底还是给了他几秒考虑。
　　几秒后，神鳖重重地叹了口气，一脸无奈地对女娲说道：“罢了，身在洪荒，不沾因果，因果却自己沾上来，真乃时也命也，圣人，我这四肢……你拿去吧！”
　　“本座代洪荒众生，谢你大恩！”女娲立即说道。
　　“镪！”话落，一道剑光闪过，神鳖断足，他仰天长啸，发出痛苦的呻吟，然后，轰隆一声，连同他背上的天台山一起摔落在地上，让大地猛烈的颤动了几下。
　　“嗡~”女娲大手一挥，收起神鳖的四肢，然后，对他甩了甩衣袖，一道造化神光洒落在他的身上，让他的伤口愈合，接着，神鳖的断肢处居然快速生出了一些肉，成扇形。
　　“我无法让你长出四肢，但能给予你另外的生活方式，今后，你便以海为生吧，待洪荒恢复，你将获救世功德！”女娲对神鳖说道。
　　闻言，神鳖活动了一下自己断肢处长出来的肉片，闷声道：“好。”
　　“嗯。”女娲对他点了点头，随后，对腾蛇和白矖吩咐道：“你们护送他前往东海，务必保他周全。”
　　“是，娘娘。”腾蛇作揖应道。
　　一旁的白矖见状，也连忙作揖道：“是，小仙领命。”
　　神鳖看了看腾蛇，再看了看白矖，隐晦地翻了个白眼。
　　腾蛇也就算了，可那小白蛇……老夫即使没了四肢，也用不着一个太乙金仙来保护吧？
　　神鳖在心里想到，不过，这话到底没有说出来，毕竟，肉身受损严重，他的实力真的是大幅下降了。
　　……
　　很快，腾蛇和白矖护送神鳖前往东海，女娲则以大神通将神鳖的四肢运往四极，用以撑天。
　　“四极天柱，立！”女娲浩大的声音响起，然后，四根巨大的柱子出现在众生的眼前，上面刻满了女娲敕令，起到加固的作用。
　　有了神鳖的四肢支撑，天空不再倾斜，只是，天河之水仍在通过那条裂缝和那个窟窿不断地往下流出，给大地生灵带来巨大的灾难。
　　孟章他们，此时刚堵住海眼，正操控着法图往不死火山飞去，无暇修补苍穹。
　　见此，女娲取出乾坤鼎，开始炼制五彩石，用以修补天上的那个窟窿。
　　时间一点一滴过去，七七四十九天。
　　终于，天穹被女娲给补上了，与此同时，西方大地，最后一缕魔气被湮灭，黑暗之渊被孟章等五位大能合力封印，洪荒乱局消失，世界……重入正轨！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　ps：我要疯了，码字太难了，熬夜熬夜，又要熬夜，我申请今天不熬，明早更新，可以吗？再熬下去，我怀疑我会死的，就这样！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百九十一章 圣兽归位，敖玥斩三尸
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“轰！”
　　在天地都恢复了正常，洪荒重新步入正轨后，九天之外，剧烈的撼动声响起，随后，一朵不弱于成圣功德，甚至规模还隐隐超出一些的巨大功德金云出现。
　　它悬浮在九天之上，让下面还活着的无数生灵都震撼不已。
　　紧接着，一道浩大的仿佛莫得感情的声音响起。
　　“孟章、监兵、陵光、执明、黄麟，救世有功，可尊为圣兽，镇守四极中土，不沾因果，万劫不灭！”
　　“咻！咻！咻！咻！咻！”
　　随着这道声音落下，这朵功德金云分出六成朝孟章他们射去，转瞬间就落入到他们的体内，刹那间，他们绽放出夺目的神光，照耀天地，身上的气势也不断地攀升，弱于圣人，但远远超过其他的准圣。
　　“吼！”感受到这一点后，他们五个一起仰天呐喊，发出兴奋的吼声。
　　随后，齐声说道：“多谢天道，我等愿永镇四极中土，护卫洪荒！”
　　“嗖！”话落，他们各自化作一束极光射出，孟章他们四个来到了神鳖的四肢处，守卫新的天柱，而黄麟则降落在已经崩塌了的不周山上，守着这里，在这，已经有一棵参天大树立地生根了。
　　没错，这正是森木魔神的肉身。
　　在这七七四十九天里，出手救世的并非只有女娲和孟章他们几个，滚滚吃完蟠桃后，与魔神的肉身沟通，将它迁移到了此处，勉强代替不周山，撑起中荒的天空，同时，通过扎根，将裂开的大地闭合。
　　……
　　书归正传，在孟章他们五个都归位了以后，由他们五个的法相勾勒而成的法图逐渐缩小，在缩小到只有万丈大的时候，嗡鸣一声，一股不输圣人的威压席卷洪荒。
　　没错，五方合力，可敌圣人！
　　“砰！”顿时，洪荒众生纷纷作揖拜倒，对着孟章他们感激高呼：“多谢圣兽救世大恩，礼赞大慈大悲功德无量五方圣兽！”
　　崩塌的不周山上空，森木魔神肉身身旁，对着东极作揖的敖玥，感受到龙族的气运在孟章归位后，大幅提升，虽然与龙汉大劫前还有很大的差距，但却远远胜过救世之前，今后，有这些气运，龙族不说恢复往日的荣光，至少，统治四海的地位将牢不可破！
　　想到这里，敖玥望着东极之地，那逐渐变得透明起来的孟章身影，在心里暗道：“谢了，孟章……”
　　……
　　“咻！咻！咻！咻！咻！”
　　犒赏完孟章他们五个后，九天之上，那剩余四成的功德金云一分为五，分别朝着滚滚、敖玥、女娲、神鳖以及森木魔神的肉身飞去，只是，这一次，天外没有再传来什么话语。
　　女娲是天道圣人，得到这些功德，她依旧是圣人，没什么好说的。
　　滚滚是斩一尸准圣，获得这些功德后，加上它原本从后土那得到的部分开辟轮回的功德，它有种感觉，只要它想，随时都能斩掉第二尸，成为斩二尸的准圣，不过……
　　它考虑了一下，还是算了。
　　对如今的它来说，斩一尸准圣还是斩二尸准圣其实没多大的区别，都是准圣，它原本打得过的人还是打得过，原本打不过的人斩尸后还是打不过，既然这样，那留着这些功德无疑更好，毕竟，功德可是个万金油啊。
　　有功德傍身，今后它不容易遇到危险，修炼也不会被心魔所扰，等等，它好像从来都没有主动修炼过。
　　突然，滚滚反应到了什么，用一根熊爪挠了挠自己的嘴角，抬头望天，整头熊看起来很是呆萌。
　　“嗡~”滚滚决定留着这些功德，但离它不远的敖玥却做出了截然相反的决定，他要将这些功德全部用来提升自己的实力，巫妖战毕，鲲鹏失去了妖帝的压制，今后很有可能会掌控妖族，侵犯四海，他必须尽快变强，这样才能稳稳地战胜鲲鹏，减少龙族的损伤，抱着这个想法，他体内的功德快速消失，身上绽放出神光，一朵庆云从头顶升起，气势不断增高。
　　“嗯？”察觉到这一点后，滚滚立即转头朝他望去，张开口，想要说些什么，但犹豫了一下，还是将嘴巴闭上，把原本想要说的话咽了回去。
　　算了，这是他自己的选择，而且这个选择对他来说，未必就是错的。
　　就这样，在滚滚的注视下，从敖玥头顶升起的那朵庆云越来越大，越来越大，终于，随着敖玥睁开双眼，冷声道出一个‘斩’字，一把神剑出现，对着这团庆云用力一划，一道口子被它的剑光划出。
　　“吼！”接着，一条长有双翼的数百万丈大的神龙从口子里飞出，对着敖玥说道：“大日天龙，见过本尊。”
　　抬头望着这条和自己原本的真身一模一样的神龙，敖玥抿着嘴，点了点头，然后，张开双臂，喃喃道：“成功斩去了自我尸，然而……我真的斩掉了吗？”
　　这个答案，敖玥自己也不知道。
　　“轰~”下一秒，大日天龙飞回到庆云里，消失不见，而敖玥身上也彻底爆发出一股强大的骇人威压，这正是……斩三尸准圣的威压。
　　即日起，祖龙嫡子，不输乃父！
　　“喂喂，你这是什么情况，威压正对着我，是给我下马威吗？”敖玥正在心里感慨，回味着过往，谁知，刚感慨几秒，一道不满的叫声就从前面传来，循声望去，只见滚滚正脸皮剧烈抽搐地望着自己，身上的熊毛被自己的威压震得全部向后，看起来……滑稽的很！
　　思绪就这样被它打断，看着这样的滚滚，敖玥的嘴角不禁动了动，但硬是没有笑出声，当下，收起威压，脸色有些僵硬地对它作揖道：“抱歉，滚滚道友，刚斩去自我尸，一时没有控制住，我并不是有意……额，下马威是什么意思？”
　　“重点是下马威是什么意思吗？重点是，你给我幼小的心灵造成了巨大的伤害。”威压消失，滚滚赶紧整理自己毛发，对他喊道。
　　“这个……不好意思。”
　　“哼。”滚滚轻哼了一声，然后，侧着头，望着他问道：“喂，斩掉自我尸是什么感觉？爽不爽？”
　　“……还好吧，感觉还行。”被滚滚跳跃性的思维弄愣了一下，敖玥回答道。
　　“哦，还行就行。”得到回答，滚滚点了点头。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百九十二章 熊龙联军，谁为天帝？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　然后，它从云上站了起来，飞身向下，来到森木魔神的肉身前，伸出熊掌摸了摸它的躯干，对它问道：“魔神，怎么样，得到那些功德后恢复了多少实力？”
　　“吱吱~”眼前这棵参天大树微微摇晃，通过意念回答滚滚的问题，七八成吧。
　　七八成。
　　这个数字不低了，尤其是对魔神而言，它的七八成实力，即便只是肉身实力，那也是很多诸天大能一辈子都达不到的高度。
　　所以，滚滚放心了，它将熊掌放下，转身扫视了一眼如今的洪荒。
　　四海风平浪静，八荒再现生机，不过……
　　那漫天的怨气，无尽的尸骸，直白地在告诉它，这一量劫，众生过得有多么凄惨！
　　“嗖！”上方，熟悉了一下如今境界的敖玥化光而来，降落在滚滚的身旁，和它一起眺望着远方，片刻后，叹了口气道：“死伤如此惨重，也不知要过多久，洪荒才能恢复到巫妖决战前的繁荣？”
　　“或许永远都不会再达到那种高度，嘛，也不一定。”滚滚说道。
　　听到滚滚的话，敖玥没有反驳，沉默了一会儿后，对它问道：“滚滚道友，巫妖量劫已过，今后……你有什么打算？”
　　“今后啊……”滚滚挠了挠头，抬头望着天庭的方向，笑道：“不是和你说了吗，我要做天帝，这白捡的宝座，我是不要白不要。”
　　“你认真的吗？”敖玥皱着眉头，露出一脸严肃的表情问道。
　　“我滚滚从不开玩笑！”滚滚大手一挥，霸气道。
　　只是，它的霸气在敖玥眼中显得有些呆萌可笑，不过，敖玥还是认真听进去了，点了点头，然后，也一起抬头望着天庭的方向。
　　一熊一龙抬头望天，都保持着安静，过了大概有一盏茶的时间，滚滚才对敖玥再次问道：“兄弟，真的不考虑一下吗，现在众妖都在逃命，天庭空虚，正是一举拿下的好时机，机不可失，失不再来啊？”
　　“我若是不接受道友的提议，道友会怎么做？”敖玥低下头，望着滚滚问道。
　　“那我就做个身边没有天皇的天帝吧。”滚滚回答道。
　　“呵。”听到这个回答，敖玥笑了笑，然后，认真考虑一下，最后点了点头，缓缓道：“好，就当是让妖族偿还昔日进犯东海的因果，滚滚道友，你这个提议……我接受了！”
　　得到了让自己满意的回答，滚滚立即举起手臂，对他高兴道：“合作愉快！”
　　敖玥看着它这个动作，虽然觉得有些奇怪，但还是理解了它的意思，握住它的熊掌，说道：“合作愉快！”
　　……
　　另一边，三十三重天外，紫霄宫中。
　　老子，元始，通天，接引，准提，还有刚补完天的女娲，此时都坐在这里。
　　上首，鸿钧端坐在一个蒲团上，俯视着他们，然后，开口道：“量劫已过，洪荒百废待兴，尔等圣人共推人族为天地主角，引天地气运于人族，自此，主角归位；然人族弱小，可为主角，却不可为洪荒主宰，故当有天帝坐镇天庭，总理山河，统御万灵，你们谁有合适的人选？”
　　听到鸿钧的问话，诸圣纷纷皱了皱眉，天帝？
　　“老师，如今量劫虽过，巫妖两败俱伤，可巫妖两族仍是洪荒最强的种族，若立天帝，恐怕需要得到他们两族的认同，否则，这个天帝怕是会有名无实。”老子对鸿钧提醒道。
　　闻言，鸿钧望着他，说道：“你有何人选，直说便是。”
　　“是，弟子以为，祖熊乃巫族之师，可得巫族认同，且祖熊于十日横空之灾中有拯救大地万灵的功德，如今又有救世之功，功德无量，可出任天帝尊位，总理洪荒。”老子对鸿钧低头道。
　　听到这话，鸿钧面不改色，坐在老子对面的准提却立马就亮起了双眼，认同道：“大师兄所言，正是师弟心中所想。师尊，祖熊乃先天大神，不但德才兼备，而且神通广大，若为天帝，洪荒众生必定心服。”
　　“师弟所言甚是，恳请师尊明鉴。”一旁的接引圣人连连点头说道。
　　主位上，鸿钧看了看老子，再看了看接引和准提，对他们问道：“你们都举荐祖熊为天帝？”
　　“正是。”三位圣人回应道。
　　“你们呢？”鸿钧对着元始通天和女娲问道。
　　元始没有抢先答话，他在考虑，自己究竟是扶持九黎做人皇好呢，还是做天帝好？人皇只是人族之皇，天帝却是统御洪荒万灵的主宰，但是……上一个天帝才刚死啊！
　　想到这里，元始一时间有些拿不定主意。
　　见元始不答话，通天也不客气，直接越过他对鸿钧答道：“师尊，弟子举荐我坐下的首徒多宝，他走的是唯我独尊的路子，可为天帝。”
　　“师兄，多宝师侄不过刚成就大罗，连境界都未稳固，如何能担任天帝尊位？再者，天帝统御万灵，当有大德，唯我独尊乃是霸道，如何可行，你这不是又招来了一个帝俊吗？”听到通天的话，准提立即对他说道。
　　闻言，通天的眉头狠狠地跳动了一下，接着说道：“我坐下还有一弟子应龙，他乃祖龙嫡子，福缘深厚，虽然才步入大罗，但凭借龙神真身和我赐给他的法宝，准圣之下少有敌手，而且他品性极佳，尊师重道，对待弱小的生灵也具有怜悯之心，他可为天帝了吧？”
　　“应龙师侄固然是洪荒少有的福德之仙，但他太年轻了，难以让众生，尤其是老一辈的先天神灵信服。再者，巫妖两族也不可能认同他为天帝，还是滚滚好，本身就是先天大神，有大功德，又是巫师，得巫族信任，这种种条件加在一起，怎么看也比应龙师侄更合适。”准提继续说道。
　　“你！”通天气得伸手指着准提，看架势要不是有鸿钧在，他都想过去将准提暴打一顿。
　　“咳咳~”见场面争论的有些激烈，刚补完天，有些疲惫，本不想与他们吵的女娲，脑海中突然冒出了伏羲的身影，她犹豫了一下，还是忍不住张开口，咳嗽了一声，对鸿钧说道：“老师，我兄长伏羲无论修为还是威望，都在祖熊和应龙之上，又为妖族羲皇，得妖族信任，可出任天帝尊位，总理洪荒。”
　　“师姐，你这话不对，伏羲道友是妖族羲皇，他做天帝，那天庭不还是妖族的吗？这和巫妖决战前，帝俊执掌天庭没有分别啊！”准提此时仿佛化身成了喷子，扭头将火力对准女娲说道。
　　“哼，照师弟的说法，祖熊乃是巫师，它做天帝，那不是把天庭交给巫族吗？”女娲对准提不满道。
　　“这不一样，滚滚是食铁兽一族的族长，他不是巫族。”
　　“我兄长也不是妖族。”
　　“他是！”
　　“你说什么？”女娲脸色瞬间变冷。
　　“妖族乃后天成立之族，不以血缘为要，仅以承诺为证。帝俊，太一，羲和，他们皆是先天大神，但他们哪个不是妖族？既如此，自愿加入妖族，并成为妖族羲皇的伏羲道友自然也是妖族。而滚滚不同，巫族只认血脉，滚滚没有巫族血脉，所以，它不是巫族。”准提解释道。
　　“你！”女娲伸手指着准提，脸上浮现出一丝怒容，强词夺理啊你！
　　面对女娲的怒指，准提心里还是有些慌的，不过，他强忍着露出微笑，师姐，你看，我笑的多好看啊，我只是实事求是，一点都没有想要得罪您的意思。
　　将准提和通天还有女娲的争论听进耳中，鸿钧深深地看了他们几眼，然后微微摇头道：“祖熊确有大福缘和功德，修为与资质也都足以胜任天帝之位……”
　　听到鸿钧这话，准提露出了开心的笑容，以后，天庭就是我西方教的了，哈哈哈~
　　“但它心性慵懒，不喜为外物所扰，故，总较而言，当不得天帝！”鸿钧把话说完道。
　　“……”顿时，准提傻了眼。
　　我看好的滚滚当不得天帝，那谁能当，谁配当？总不能让我亲自上吧？
　　“老师，我兄长如何？”见准提吃了瘪，女娲将指着他的手放下，转头对鸿钧问道。
　　“正如准提所言，伏羲乃妖族羲皇，且他欠妖族因果，故不可为天帝。”
　　“师尊，应龙呢？”通天也将指着准提的手放下，狠狠地瞪了他一眼，然后对鸿钧问道。
　　“正如准提所言，应龙太过年轻，难让众生心服，且巫妖两族也不会认同他，故不可为帝。”
　　听到这个回答，通天闭上眼睛，握紧了拳头，扭头对着准提笑了笑，准提师弟，你很好啊！
　　准提更加傻眼了，我不但没能扶持滚滚上位，反而还得罪了女娲和通天，我……
　　此时，准提心里真是有一万句话想说。
　　“元始，你可有要举荐的人选？”将准提他们推荐的人都否决了以后，鸿钧也不管他们的情绪，直接对最后的元始问道。
　　被直接点名，元始也不再考虑，他做出了决定，对鸿钧答道：“弟子没有合适的人选，还是由师尊钦定吧。”
　　没错，虽然在通天开口后，他就想好还是试着扶持九黎坐上天帝之位，这也更加契合自己阐述天意的教义，只是……
　　连滚滚、应龙和伏羲都被否决了，自己再提九黎还有什么意义呢？
　　九黎的年龄和修为还不如应龙呢。
　　所以，只能弃权，让鸿钧自己决定人选。
　　听到元始的回复，鸿钧对着他点了点头，然后，扫视了一眼诸圣，再次问道：“你们还有要举荐的人选吗？”
　　准提不死心，说道：“师尊，我门下有一弟子名为弥勒，可为天帝否？”
　　“不可。”
　　得，准提现在也不想再说些什么了。
　　接引看着不说话了的准提，犹豫了一下，尝试道：“师尊，弟子坐下的药师，有悲天悯人之心，他……”
　　“无果敢之心，无大罗修为，不可为天帝。”鸿钧直接打断了接引的话道。
　　闻言，接引低下了头。
　　果然，我就知道会是这样。
　　“好了，你们还有要举荐的人选吗？”
　　诸圣相互对视，均能看出对方眼中的意思。
　　这也不行，那也不行，我们堂堂圣人，总不能推荐自己去做那啥子天帝吧？
　　老师他……这明显就是想乾坤独断嘛，还装模作样地来问我们，不要脸！
　　想着，通天重重地呼吸，准提抬头望天，叹了口气，其他几位圣人也都脸色有些变化，但最后，他们还是一起对鸿钧作揖道：“天帝尊位，事关重大，还请老师决断！”
　　听到六位圣人这话，鸿钧脸上露出一丝满意之色，说道：“既然你们都没有合适的人选，那么，这个人选就由我来决定好了。昊天，瑶池！”
　　站在鸿钧身后两侧的昊天和瑶池大步走下圣阶，对着鸿钧俯身拜倒，恭敬道：“老爷！”
　　“你二人可愿为天庭之主，承担起总理洪荒的重任？”鸿钧对两人问道。
　　即使心里已经有了准备，可亲耳听到自家老爷这话，昊天和瑶池的心还是控制不住地颤了颤，脸上露出兴奋之色，然后，连忙叩首道：“弟子愿意。”
　　“好。”
　　“嗡~”话落，鸿钧大手一挥，几道神光从他的袖子里射出，落到昊天和瑶池的面前。
　　“昊天，即日起，你为天帝，本座赐你昊天剑，昊天塔，昊天镜为立身之本！”
　　“瑶池，即日起，你为天后，本座赐你不死药，青莲宝色旗为立身之本！”
　　“多谢老爷！”看着面前这几件法宝，昊天和瑶池恭敬地接过，对着鸿钧感激道。
　　两侧，诸位圣人望着那跪在圣阶前的昊天和瑶池，心里都泛起了各自的心思。
　　“立自己的道童为天帝，老师他……也不是那么公正嘛！”准提在心里嘀咕道。
　　“昊天和瑶池，也好，一位斩一尸准圣，一位大罗巅峰，又是老师钦定，巫妖两族应该会认同。”老子心里想到。
　　“轰！！！”
　　他刚这么一想，突然，一道惊天动地的声响从天庭的方向传来，让诸圣，包括主位上的鸿钧，脸色都不由得一变。
　　怎么回事，巫妖量劫已经结束了，怎么好像又发生大战了，是谁在道祖和诸圣开会的时候搞事情？
　　想着，鸿钧和诸圣都开始推算，然后，他们全都晓得了。
　　准提闭上眼睛，努力让自己不笑，但是……真的忍不住啊，滚滚，好样的，我没看错你！
　　“哈，这头蠢熊，这时候倒是很有魄力！”通天不为难自己，想笑就笑，直接笑着说道。
　　“咳咳，量劫已经结束，又制造战争，这样其实不好。”坐在通天身旁的元始，咳嗽了一声，淡定道。
　　“天庭无主，滚滚顺势夺之，此乃顺其自然，与我主张的无为相似，看来，那三千年的道，它没有白听。”老子淡淡笑道。
　　“我的腾蛇，之所以那么大胆，估计就是被它带坏的。”女娲点了点头道。
　　然后，几位圣人互相看着对方，顿时，包括准提也忍不住了，一起笑出声来。
　　“……”看到这一幕，昊天有些目瞪口呆，听到老子说天庭无主，滚滚顺势夺之，他心里忽然有种不敢的感觉，立即掐指一算，算滚滚，可是，他算不到关于滚滚的事情，于是，着急的他直接对鸿钧问道：“老爷，出什么事了吗？”
　　鸿钧面无表情，将手掌搭在膝盖上，对他说道：“方才，祖熊和敖玥率领食铁兽与龙族进攻天庭，天庭留守的妖族不敌，被熊龙联军破开天门，当下，联军已经进入天庭。”
　　昊天：“……”
　　……
　　天庭。
　　“给我滚开！”
　　“砰！”滚滚挥动熊掌，将一左一右两位大罗妖神拍飞，大声喊道，然后，取出自己的伴生灵宝‘万熊旗’，用力挥舞，号召天下熊族更加卖力地伐天。
　　“大家都加把劲，以后，你们陛下我就是天帝了！”滚滚给自己的族人们打鸡血道。
　　另一边，敖玥拿着烛龙的龙牙剑，率领一队龙军大步朝凌霄宝殿赶去，所过之处，除了少数曾参与攻打东海的妖族，大多数妖族都选择束手投降，因为，他们没有忘记，敖玥曾经是东皇太一的护法。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百九十三章 妖圣退，祖巫醒，滚滚要登基（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　就这样，敖玥率领自己的亲卫军势如破竹，很快就冲到了凌霄宝殿前，只是，他们没有直接进去，而是全都突然停了下来，因为，他们在殿门口见到了一个白色的苍老身影。
　　“唉！”这个苍老的身影看着那身披战甲，手持神剑的敖玥，深深地叹了口气，然后，对他作揖道：“护法，许久未见。”
　　听到‘护法’这个称呼，敖玥皱了皱眉，说道：“妖圣叫错了，我已非妖族护法，如今的我，只是龙族太子。”
　　“东皇陛下曾经说过，您永远都是东皇护法，即使您不认，但我妖族不敢不认。”白泽起身说道，然后，轻轻咳嗽了几声，嘴角溢出了一丝血迹。
　　看来，他虽然在巫妖决战中保住了性命，但也受了伤，至今都没能恢复。
　　见此，敖玥将龙牙剑收回剑鞘，对他作揖道：“妖圣，您有伤在身，不是我的对手，念在过去的情分，还请离开，敖玥保证，联军中不会有人阻您离去。”
　　听到这话，白泽摇了摇头，回头看着身后的凌霄宝殿，感叹道：“这凌霄宝殿是我妖族众神议政之所，乃重地，若神殿易主，今后妖族……还有何颜面在洪荒上立足啊？”
　　闻言，敖玥皱着的眉头顿时更深了，沉声道：“巫妖之争，虽然两败俱伤，但巫族仍有七位祖巫存世，妖族却已无妖帝妖皇。巫族因为妖帝自爆，元气受损，加上不周山崩塌，群星坠落，这才暂时撤军，等他们缓过来后，见天庭仍在妖族手中，定会再次攻天，届时，妖族同样要失去天庭。”
　　“不错。”白泽将头转回来，颔了颔首道：“自妖帝陨落的那一刻起，妖族就已经没有能力再守住天庭了。”
　　“既如此，妖圣何必阻我？”
　　“唉，护法也称我为妖圣，既为妖圣，在这天庭即将易主之时，我总要为妖族做些什么，不然，于心不安啊。”白泽叹了口气道。
　　听到这话，敖玥明白了，也不再相劝，手中的龙牙剑伴随着一道神光消失，空着手说道：“既然如此，敖玥不用法宝，请妖圣赐教！”
　　“嗯，护法，得罪了！”
　　“嗖！”
　　“吼！”
　　话落，白泽和敖玥分别化作一束白光和紫光直冲九霄，彼此相互纠缠，激战，道道法术光芒闪烁，一阵阵冲击和威压四散。
　　……
　　“砰！砰！砰！……”另一边，率领熊族大军冲到东皇宫前的滚滚，挥动万熊旗，和竟然还留守在这里的妖圣鬼车大战，双方使出各种法术神通，谁也不肯退让半步。
　　“祖熊，此时离去，饶你不死！”鬼车一把抓住万熊旗的旗杆，对滚滚冷声说道。
　　“哈，好笑，你个只剩下半条命的残废居然也敢威胁我，我看你是不知道我滚滚大神的恐怖！”滚滚发笑道。
　　“岂有此理！”见滚滚居然敢瞧不起自己，鬼车大怒，旋即，右手握住的方天画戟朝它用力戳去，戟尖泛出一道红色的光芒。
　　“岂你个头，肃静！”
　　“嗡~”
　　寂静法则波动，顿时，鬼车连同他挥动的方天画戟一起静止不动了片刻，而就在这片刻里，滚滚果断抬起自己的大肥腿，熊脚冒出耀眼的白光，朝着鬼车的肚子用力踹去。
　　天残熊脚！
　　“轰！”瞬间，鬼车遭到重创，整个妖喷出老大一口鲜血，急速倒飞了出去，束缚住他的寂静法则之力也在他被踹飞的那一刹那消失。
　　“啊！”恢复自由后，鬼车发出一声惨叫，然后，强忍着身上的剧痛，在空中翻了个筋斗，最后有些踉跄地站在了云层上，一滴滴鲜血顺着他的嘴角滴下。
　　“哈哈，所谓妖圣，也不过如此嘛！”滚滚将自己的熊脚放下，得意地大笑道。
　　“呸，要不是之前和刑天一战消耗了大量法力，接着又被周天星斗大阵和十二都天神煞大阵对拼的余波所伤，凭你也想打败我？”鬼车很看不惯滚滚这幅小熊得志的样子，对它咬牙道。
　　“说的好像我现在打你，用尽了全力似的。”滚滚耸了耸肩，然后，脸色一正，摇头晃脑地拿着万熊旗朝他冲去，喊道：“不和你废话了，你觉悟吧！”
　　“轰！”
　　“哎哟~”
　　正想‘趁他病要他命’，谁知，冲到半路，突然一根巨大的混铁棍从虚空中飞出，朝自己砸来，滚滚甚为惊讶，连忙止住脚步，用万熊旗横挡，结果没挡住，被震飞了出去，发出一声惨叫。
　　“嗖！”接着，一个人面马身，背生双翅，身有虎皮的身影从虚空中飞出，快速来到鬼车的身旁，化作一个相貌凶恶的青年，搀扶着他道：“挡不住了，我们快走！”
　　“可是白泽老大……”鬼车对赶来的同样在巫妖决战中受了重伤，且伤势尚未痊愈的英招担心道。
　　“老大不会有事的，我们先离开，等伤势恢复后再设法夺回天庭。”
　　“好！”鬼车不甘心地咬了咬牙。
　　“咻！”见鬼车同意，英招张开左手，将混铁棍召回，然后，两位妖圣一起化作两束极光朝天庭外飞去。
　　在他们走后不过一秒，滚滚就从远处蹦了回来，身上除了有些狼狈，并没有什么伤势，它左顾右看，然后抬头望着那两束远去的光芒，哼了一声，拍了拍身上的灰，心里想到：“没有黑莲项链还挺不方便的。”
　　随即，扛着万熊旗回头对自己的族人们喊道：“妖圣已逃，这东皇太一的道宫，以后就是我们食铁兽一族的了。”
　　“轰！”说完，滚滚挥动万熊旗，对着东皇宫的大门打出了一道黑白二色光柱，顷刻间，就将大门给撞了开来。
　　“孩子们，给我冲！”
　　“是，冲啊！”
　　听到滚滚的话，无数食铁兽都兴奋不已，拿着各种兵器向前猛冲，涌入这富丽堂皇，收藏了无数珍宝的传说中的宫殿里。
　　……
　　就在滚滚顺利了占领东皇宫时，另一处战场，敖玥和白泽的战斗也到了尾声。
　　“轰！”白泽被敖玥真身的龙爪拍中，如同断线的风筝一般，狠狠地摔了出去。
　　“妖圣，你败了！”敖玥变回先天道体的样子，居高临下地望着那摔倒在凌霄宝殿前阶梯上的白泽，对他说道。
　　听到这话，白泽周身闪过一道神光，变回了老年人的模样，叹了口气，然后，从阶梯上爬了起来，摇了摇头，对着敖玥作揖道：“恭喜护法斩去三尸，问鼎圣人之下最强，今后……天庭是护法的了，东皇陛下若是知道，应该也会感到高兴。”
　　“我的事，不需要他高兴。”见白泽又提到了太一，敖玥身上爆发出丝丝威压，对他冷声道。
　　见状，白泽适时地闭上嘴巴，转身最后看了眼这座凌霄宝殿，然后……
　　“唉！”又是一声叹息，接着，他的身影逐渐变淡，最后消失在了这里。
　　是的，他离开了，自此，熊龙联军将凌霄宝殿和东皇宫全部拿下，天庭……已基本掌握！
　　……
　　冥界，地皇殿中。
　　后土和祝融等祖巫围坐在一起，身上都冒出耀眼的神光，一道道法则之力波动。
　　没错，他们正在疗伤，准确的说，是后土在为七位祖巫疗伤。
　　那一战，帝俊不顾后土的出手，将周天星斗大阵的满天星光凝聚一处，全力攻击盘古真身，竟强行将十二都天神煞大阵冲破，令诸位祖巫重伤，尤其帝江、烛九阴、强良、蓐收，他们四个更是……唉！
　　接着，帝俊那只疯鸟又选择了自爆，因为吞噬了周天星神的本源，他自爆的威力竟然无限接近圣人的全力一击，令前去追逐他的几位祖巫顿时伤上加伤，若不是后土出手及时，用六道轮回盘护住了他们，只怕所有的祖巫都要在那一战中陨落。
　　祖巫侥幸活了下来，可本就因为两座大阵对拼而摇摇欲坠的天柱不周山却轰然崩塌，霎时间，天崩地裂，群星坠落，洪荒血流成河。
　　巫族大军方面，儿郎们也被星光冲刷得死伤惨重，加上与十大妖圣和众多妖神对敌，最后，数百位大巫，幸存下来的还不到一半。
　　基于种种因素，后土在救回了重伤的诸位祖巫后，选择了下令撤军，没有一鼓作气将天庭拿下。
　　之后，量劫结束，天地主角气运出现，本来，巫妖两族都想要夺到这股气运，可是，巫族放弃了，后土考虑到来自诸圣的掣肘，决定扶持人族为主角，而妖族方面，帝俊和羲和陨落，太一被困在九幽无法出去，他们的实力也大不如前，在诸位妖圣恢复过来前，哪里能管得了这个？
　　于是，主角气运就理所当然地被诸圣引导到了人族中。
　　顺便一提，因为后土早就与诸圣有约，巫人也算作人族，所以，巫人族也获得了部分主角气运，只是，在他们彼此的认知中，人族依旧视巫人族为亲族，而非本族，巫人族……亦然。
　　书归正传，在连续为诸位祖巫治疗了七七四十九天后，终于，伴随着祝融睁开双眼，大口喘气，其他六位祖巫也都陆续睁开了眼睛，他们脱离了生命危险，算是彻底活了下来。
　　见状，额头上泛着些许汗水的后土，脸上闪过一抹笑意，抬起双手，将体内运转的法力回转，然后，将双手缓缓地搭在了膝盖上，张开口，也松了口气。
　　“诸位兄姐，感觉如何了？”后土对祝融等七位祖巫问道。
　　“还没有恢复到巅峰状态，不过剩下的伤，我们可以自己调理，辛苦你了，小妹。”句芒对后土说道。
　　“嗯。”闻言，后土彻底放心了，对他点了点头。
　　“小妹，如今外面是什么情况？”祝融周身火光闪闪，开始自己调理伤势，同时，对后土问道。
　　听到这个问题，其他几位祖巫也都一起将目光望向了后土，没错，外面是什么情况，巫妖决战，帝俊那只疯鸟自爆了，所以该是我们巫族赢了吧，那么，我们巫族现在是天地主角了吗？
　　见几位兄姐都用那种期待的眼神望着自己，后土抿着嘴，沉默了好一会儿，然后才对他们回答道：“帝俊已死，十大妖圣全部重伤，三百六十五位大罗妖神应该也剩下的不多，不过，当时因为不周山崩塌，诸位兄姐也都身负重伤，所以我让后羿撤军，率领儿郎们退守到南荒的十万大山，没有继续和妖族死战。”
　　听到后土的回答，句芒点了点头，说道：“不错，当时的情况确实不适合死战，毕竟我们都退了，仅靠后羿，刑天和九凤他们，不可能是白泽那十个家伙的对手，不过，呵，现在不一样了。”
　　“二哥说的对，现在我们的伤势虽然没有全好，但对付白泽他们还不成问题，该重新发兵，攻上天庭，彻底灭了妖族！”脾气火爆的祝融，立即对句芒的话表示赞同。
　　“小妹，传令给后羿，让他立刻出兵，封锁天庭。”共工对后土说道。
　　见几位兄长都吵着要立刻起兵，再次伐天，后土皱着眉头，有些为难。
　　如今巫妖量劫已经结束，天地主角也已经定下了，是人族，还有必要和妖族死战吗？
　　好吧，即使不为了主角之位，只为了那么多年的仇恨，加上如今也有足够的实力覆灭妖族，但……女娲和伏羲会答应了吗？
　　伏羲是妖族羲皇，女娲是妖教教主，如今她又出来了，若巫族真要彻底灭了妖族，恐怕她不会坐视不理，毕竟……妖族的数量太多了，她那家伙，自诩有大爱，一定……嗯？
　　心里正在为此事纠结，突然，后土感知到了什么，抬头望着天庭的方向，眨了眨眼睛，然后，双眼逐渐睁大，下意识地惊讶道：“滚滚，你！”
　　“小妹，怎么了？那胖子出什么事了，它有十二品净世白莲，当时又没有去追帝俊，伤势总不可能比我们还重吧？”看到后土的异常举动，听到她的话，诸位祖巫纷纷脸色微变，共工更是直接对她问道。
　　对于共工的提问，后土还处于惊讶状态，没有第一时间作答。
　　“小妹！”共工再次叫道。
　　“啊？”
　　“出什么事了？”
　　“四哥，滚滚它……”
　　“它怎么了？”
　　后土指着天庭的方向，语气极为复杂地说道：“它趁我们和妖族两败俱伤，与敖玥结盟，组成熊龙联军，把天庭给打下来了，现在，它正穿着天帝冕服，满脸笑容地赶去凌霄宝殿登……登基。”
　　共工：“……”
　　其他的祖巫：“……”
　　……
　　另一边，三十三重天外，紫霄宫中。
　　昊天镜悬浮在半空，上面显示着此时天庭里的情况。
　　十大妖圣在巫妖决战中全部负伤，并且被打散了，就只有白泽、鬼车和英招，伤势相对较轻，所以及时回了天庭，在他们选择逃遁后，整个天庭就更没有力量能抵挡滚滚的食铁兽大军和敖玥的龙族大军了，群妖要么逃，要么投降，现在，整个天庭已经完全被熊龙联军接管。
　　“快点快点，这种时候速度一定要快，因为你永远不知道下一秒会不会发生什么意外，所以我们必须赶快将事情做成定局。什么事情？哎呀，你怎么这么笨啊，当然你家陛下我登基做天帝的事情了，现在还有比这更重要的事情吗？”
　　画面中，滚滚穿着它早就准备好的天帝冕服，带着两队食铁兽快速飞往凌霄宝殿，同时，满脸笑容地对它们说道。
　　“陛下，现在天庭已经落入我们手中，您也和敖玥上神约定好了，您做天帝，他做天皇，这还能有什么意外啊？”跟在滚滚身后的一头食铁兽对它问道。
　　看到这头食铁兽，紫霄宫里，元始的脸皮微微抽搐了一下，暗道：“熊萌……”
　　“师兄，这是您的坐骑吧？还真是眼疾手快啊，这么快就赶去做新天帝上位的第一批功臣了。”准提对元始笑着问道。
　　听到这话，元始低着头，一言不发，只是，双手缓缓握紧成拳，之前一直舍不得，但如今看来，真的有必要好好管教一下那头笨熊了！
　　“别吵，继续看！”女娲对准提喝道。
　　准提立即将嘴巴闭上，继续看。
　　只见，滚滚听到熊萌提问，突然祭出乾坤钵，将整个天庭都给罩了起来，防止有人闯进来打扰自己的大事，然后，对它回答道：“我这么聪明熊，怎么会有你这么笨的族人？你也不想一想，你家陛下我这么聪明，这么威武，这么强大，我要是做了天帝，那肯定是四海俯首称臣，八荒作揖朝拜，再加上我本来就是冥帝，好家伙，海陆空都听我的了，这样的天帝符合那些圣……那些大能的利益吗？”
　　“这个……”
　　“肯定是不符合啊。对他们来说，只有洪荒无主，他们才能肆意洒脱，想做什么就做什么，所以，他们肯定不会坐视我登上天帝的宝座，他们会想尽一切办法扶持一个中看不中用的废物当上天帝，这样，洪荒名义上有天帝，可那个天帝却又只是个摆设，没人听到他的，他也没本事强迫别人听他的，只有这样，那些大能的利益才能充分得到保障，所以，我们必须把握一切时间，赶紧登基，以防夜长梦多，懂吗？”
　　“嗯……不懂。”熊萌认真思考了一下，然后摇头道。
　　“得，你没救了！”滚滚转过头说道。
　　然后，终于来到了凌霄宝殿前的它，看着那正好从里面走出来的敖玥，顿时一急，赶紧化光朝他飞去，来到他的面前，一把抓住他的手臂，拽着他朝里面跑，边跑边对他说道：“兄弟，你还闲逛什么啊，赶紧换衣服，登基！”
　　“登基？”被滚滚拽着往里跑，敖玥猛地一愣。
　　“没错，我们现在就登基，你做天皇，我做天帝，共掌天庭！”
　　“这……太快了吧？”敖玥有些接受不了，他还没有做好心理准备呢，事实上，他是想着自己要不先回东海，接任祖龙的龙皇之位，也就是海皇，然后再重新返回天庭，登基做天皇，他觉得这样比较好一些。
　　“哎呀，哪里快了？再慢指不定各方大能就会推出一个废物过来和我们抢位置，你听我的，立刻换衣服，我们现在就登基，不能拖了！”
　　“这……好吧，诶，滚滚道友，你别扯我衣服啊，我自己来，自己来！”
　　……
　　看着昊天镜上的画面，听到里面传出来的声音，诸圣的表情都变得有些古怪，紫霄宫在这一刻也变得十分安静了起来，最后，还是通天率先打破沉默，出声道：“那熊，它说的想要扶持个废物做天帝的各方大能……指的应该不是我们吧？”
　　老子，元始，女娲，接引，准提，相互看了看对方，然后，一起将目光望向那站在圣阶前，脸色铁青地看着昊天镜的昊天和瑶池，异口同声道：“应该不是。”
　　昊天：“……”
　　瑶池：“……”
　　应该？
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百九十四章 天帝天皇归位，新天庭，立！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到左右两边传来的诸位圣人的话，昊天和瑶池，尤其是昊天，本就铁青的脸色顿时转变得有些黑了。
　　我，昊天，混沌顽石跟脚，斩一尸准圣，这样的我能算是废物吗？
　　祖熊，你竟敢如此辱……等等，道祖和诸圣才决定让我出任天帝，祖熊它不可能提前知道，也就是说，它并没有在针对我。
　　可是，没有在针对我的它，却认为诸方大能（圣人）会扶持一个中看不中用的废物去做天帝，以此来符合他们的利益，所以，它是非常公正，没有任何偏见的认为……我是一个废物？
　　这么‘乱七八糟’的一想，顿时，昊天的心情更糟糕了。
　　然后，他噗通一声，给主位上的鸿钧跪下，叩首道：“还请老爷做主！”
　　一旁的瑶池见状，也给鸿钧跪下，恳求道：“请老爷做主。”
　　望着昊天镜上的画面，见敖玥开始施法改变行头，也换上了一身和滚滚一样的天帝冕服，再看着那跪在自己圣阶前的昊天和瑶池，鸿钧手指轻轻敲打着膝盖，有些犹豫，此时……究竟该怎么做呢？
　　“咳咳，师尊啊，虽然我还是觉得比起那头蠢熊，我那弟子应龙更适合做天帝，不过，既然他们俩已经将天庭给拿下来了，我们就承认这个事实，让他们登基吧。”目光在画面中敖玥的那对龙角上多停留了一会儿，突然，通天咳嗽了一声，对鸿钧建议道。
　　没错，自己之前想要扶持应龙做天帝的提议被师尊给否决了，师尊他想要让昊天这个小道童做天帝，说实话，这么做对洪荒众生而言是挺公平的，道祖的道童，立场中立，对待众生应该会不偏不倚，但是，这对我没有好处啊。
　　而现在，那头蠢熊做了天帝，嗯……它就不谈了，谈的都是气，我们谈敖玥，敖玥做了天皇，那自己的应龙徒儿以后就是天皇胞弟，天庭的殿下，这虽然不如做天帝的好处多，但好处也不少，所以，通天觉得，咱们就由着那头熊，让它将这件事坐实了吧，反正我期待它坐实！
　　听到通天这话，鸿钧还没有开口，坐在通天对面的准提立刻就眼前一亮，大为赞同道：“不错不错，师兄所言与师弟我不谋而合！”
　　“先前师尊说，滚滚的资质和修为都足以胜任天帝，只是心性慵懒，不喜为外物所扰，现在，有敖玥出任天皇，两人相互扶持，这种担心就完全没有必要了！敖玥作为龙族太子，在烛龙陨落后，将四海治理的井井有条，而且事先和孟章一起开辟出苍龙界，不，如今该叫青龙界了，他们以青龙界作为避难之所，在巫妖决战，洪荒大乱时，积极拯救水族，功德无量，他的管治能力无可挑剔，有他做天皇，我们大可放心，大可放……额。”
　　准提说的正起劲，突然，对上鸿钧那朝自己望来的冷漠眼神，顿时，他的声音卡住了，将嘴巴闭上，咽了口口水，然后……缓缓低下了头。
　　“老师，为何不让准提师弟把话说完，弟子以为，他说的很好啊，难道老师不觉得祖熊和敖玥，比起您这两位道童更适合做天帝吗？”准提被鸿钧给吓住了，不敢说话，而在举荐伏羲做天帝的提议被否决后，女娲则没什么好顾及的了，直接望着鸿钧问道。
　　对，丝毫不惧！
　　转头望向女娲，然后，再望了眼那跪着的昊天和瑶池，最后，鸿钧用力闭上了双眼，缓缓呼了口气出来。
　　“老师为何不说话，是认为弟子所言极吗？既然如此，诸位师兄师弟，我们这便一起动身前往天庭，祝贺天帝天皇登基，如何啊？”见鸿钧没有立刻回答自己的问题，女娲也不等他，直接扭头对老子，元始，通天，还有接引准提说道。
　　闻言，几位圣人相互对视了一眼，都不敢表态，就只有准提，冲着女娲不断地小幅度点头。
　　虽然有个天皇在旁边，但滚滚做了天帝，我西方教至少也有半个天庭，可以的，我不贪。
　　“够了，女娲，你放肆了！”听到女娲这接连暗暗顶撞自己的话，终于，鸿钧睁开双眼，对她威严道。
　　听到来自鸿钧的呵斥，女娲面无表情地瞥了他一眼，然后抬起双手，挥了挥衣袖，将双手搭在腹部前，闭上眼睛，沉默无语。
　　见此，鸿钧也不说话，就这么盯着她看，过了好一会儿，才将目光从她身上移开，扫视着下方的诸圣，声音浩大道：“量劫以后，主角归位，当有天帝总理山河，统御万灵。敖玥，祖熊，固有救世功德，无边法力，然他们与巫妖两族渊源过深，故，不可执掌天庭！”
　　听到鸿钧这话，准提的脸色立刻就垮了下来，他严重怀疑老师是在针对他，针对他西方教！
　　通天的脸色也略微有些变化。
　　我的弟子不能做天帝，现在连做个天皇胞弟都不可以吗？师尊，你过分了啊！就非要扶持你那两个小道童上位不可吗？
　　想着，通天握紧拳头，看了看那闭眼不语的女娲，想了下，也闭上眼睛，暗自磨牙，不说话。
　　这时，老子对鸿钧说道：“可是老师，天庭已落入祖熊与敖玥之手，且他们现在就要登基，我们若平白阻止他们，并让他们交出天庭，恐会失了道理。”
　　“太清圣人所言有误，道祖之令，便是天意，既为天意，如何会失了道理？”之前一直不敢插嘴鸿钧和诸圣谈话的昊天，现在终于有些坐不住了，扭头对老子说道。
　　老子平淡地看着他，慢条斯理道：“天道有常，唯世事无常，故天庭易主，落于祖熊与敖玥之手，也属天意。”
　　“这……老爷！”昊天不知道该怎么和老子争论，重新望向鸿钧，求他能为自己做主。
　　如果说，鸿钧没有表明想要立自己为天帝，总理洪荒，那么，此时的他一定闭口不言，静静地看着，可是，道祖已经说了，要让我做天帝，那我怎么能让到嘴的鸭子飞了呢？
　　而且这可不是鸭子，这是天帝尊位啊。
　　我，昊天，不想永远只做一个道童，我要做天帝，做洪荒的主宰！
　　将老子和昊天的话全部收入耳中，鸿钧思考了片刻，没有理会昊天，直接对老子问道：“你有何想法？说吧。”
　　“是。”老子恭敬地低头道，然后，抬起头，冷静地给鸿钧分析：“弟子之前已经说过，新天帝若要名副其实，首先就必须得到巫妖两族的认同，因为即使经过量劫，巫妖两败俱伤，他们也仍是洪荒最强的种族，若不能得到他们的认同，想要治理洪荒，根本就无从谈起，因为除了诸圣，整个洪荒没有任何一位大能可以在实力上威压两族。”
　　“嗯。”鸿钧点了点头，发出一声鼻音，看样子是认可老子的这番话。
　　见此，老子面不改色，继续说道：“而想要得到巫妖的认同，最直接的方法是从两族中选择大能出任天帝尊位。”
　　“这如何使得？”闻言，昊天有些激动地叫道。
　　老子没有理他，这回甚至都不去看他，继续对鸿钧说道：“而这显然不合适，所以，最好的办法是退一步，选择他们认同的，却又不是巫妖两族的大能。祖熊，虽为巫师，却非巫族族人，它若为天帝，必得巫族认同。敖玥是龙族太子，早已退出妖族，但他曾是太一的护法，深受太一的器重，妖族中也有不少妖神是他的旧部，他若为天帝，妖族十有八九会选择拥戴。”
　　鸿钧皱了皱眉，问道：“你的意思是……放任他们登基？”
　　“老师，请听弟子把话说完。”
　　“你说吧。”
　　老子瞥了眼那边的昊天和瑶池说道：“祖熊和敖玥若为天帝，巫妖两族就会承认新天庭拥有总理山河，统御万灵的权力，将来天庭法令也能在洪荒上畅通无阻，但祖熊毕竟是巫师，敖玥毕竟曾是妖族的护法，洪荒众生受巫妖欺压久矣，怎能继续将天地交给他们？所以，可以封昊天为第三位天帝，与祖熊和敖玥并尊，共掌天庭，以此来制衡他们！”
　　“嗯？”听到老子这话，心中焦虑不安的昊天猛地一愣，随即，脸上露出了激动的笑容。
　　我，还有机会？！
　　“第三位天帝？”主位上，鸿钧喃喃道。
　　“是的，老师。自天庭现世，帝俊和太一共掌天庭，由此，洪荒诞生了‘天帝’和‘东皇’的尊号，如今，熊龙联军占据天庭，祖熊欲为天帝，敖玥欲为天皇，天庭之主从来都非一人！既然如此，立第三位天帝，也别无不可。”老子对鸿钧一脸认真地说道。
　　鸿钧皱了皱眉，看起来是在考虑这件事的可行性。
　　下面，怀疑鸿钧是在针对自己，针对西方教的准提，见事情还有转机，滚滚还有机会，犹豫了一下，最后还是决定再试一试，小声说道：“大师兄到底是大师兄，这么绝妙的处理办法也能想得出来，师弟万般佩服。是啊，三帝共尊，互相牵制，这样对洪荒不是最有利吗？”
　　说完最后一句话，准提偷偷地瞄了瞄主位上的鸿钧，心里想到：“老师，您还在犹豫什么呢？”
　　仿佛听到了准提的心声，鸿钧皱着的眉头舒缓，转头看向了他。
　　又一次对上鸿钧的眼神，准提赶紧把头再低了下来。
　　见此，鸿钧不去管他，移开目光，望着昊天镜上显示的，滚滚拽着敖玥大步冲上凌霄宝殿的台阶，在原本属于帝俊和太一的位置上坐下，哈哈大笑的画面，深呼了口气，接着，开口道：“便依太上所言，立祖熊，敖玥，昊天为天帝，三帝并尊，共掌天庭！”
　　“谨遵圣命！”老子和元始等圣人立即对着鸿钧作揖应道。
　　通天虽然心里有些不舒服，但见事情的处理结果到底还是对自己有好处的，于是，睁开眼睛，也有些别扭地对鸿钧作了一揖，就只有女娲还坐在那里一动不动。
　　不是我大兄做天帝，谁做天帝，和我有什么关系吗？
　　哼！
　　“多谢老爷看重，弟子今后一定认真执掌天庭，管理洪荒事务，不让老爷失望。”见事情终于定下来了，昊天一脸感动地对鸿钧叩首道。
　　倒是一旁的瑶池，一时间不知道该说些什么了，昊天还是天帝，那我呢？
　　鸿钧倒也没有忘了她，宣布完天帝的最终人选后，继续说道：“立瑶池为天庭女仙之首，号‘瑶池金母’！”
　　“多谢老爷！”闻言，瑶池心里踏实了，也赶紧一起给鸿钧叩首道。
　　“老师，三帝并尊，对洪荒固然有利，但还是应该在称呼上有所区别才是，不然众生都不知道各自说的是哪位天帝。”准提即使心里还有根刺，但他不会轻易表现出来，之前低下头的他现在又把头抬了起来，对鸿钧一脸灿烂地建议道。
　　这回，鸿钧没有否决他的建议，淡淡道：“祖熊和敖玥已约好，分别就天帝天皇，那么，昊天便称天尊吧。天帝，天皇，天尊，皆为天庭之主！”
　　“是！”诸圣与昊天瑶池应道。
　　……
　　另一边，天庭，凌霄宝殿内。
　　滚滚和敖玥分别坐在原本属于帝俊和太一的宝座上，居高临下地扫视着殿内的众多食铁兽和神龙，一股豪情壮志顿时涌入到他们的心头。
　　这……就是君临九天的感觉吗？
　　一个字，爽啊！
　　滚滚的大胖脸上挂满了笑容，不过，它到底没有被喜悦冲昏头脑，坐好后，立刻就张开双臂，对着整个洪荒喊道：“天道在上，诸圣鉴之，洪荒自盘古开辟至今，历凶兽量劫，龙汉量劫，道魔之争，巫妖之争，众生苦不堪言，今，我滚滚，怜众生受难，虑天地失合，忧群星坠落，悲洪荒无主，故，挺身而出，入主天庭，于凌霄宝殿内就天帝之位，自此，管理山河，统御万灵，将天地归于有序……”
　　……
　　“嗡~”南天门外，一道神光闪过，后土和七位祖巫出现在了这里，刚来，他们就听到从里面传出来的浩大喊声，顿时，纷纷脸色一黑。
　　玛德，我们受苦受累，还差点没了命，你现在却在这里登基？
　　登基就算了，你的话还这么无耻。
　　怜众生受难，虑天地失合，忧群星坠落，悲洪荒无主，我悲你个头啊！
　　还挺身而出，这种事，我们也可以挺身而出！
　　“小妹，这胖子一定要好好教训教训，它太野了！”共工忍不住对后土叫道。
　　听到这话，这一次，后土没有反驳，而是一脸郑重地点了点头。
　　这时，又是一道声音从天庭里传出。
　　“天道在上，诸圣鉴之，巫妖战后，洪荒混乱不堪，众生苦不堪言，吾，敖玥，欲以己身微末之力，挽众生于苦海，经略群星于周天，携四海疆域，同祖熊携手，共治洪荒，今，入主天庭，于凌霄宝殿内就天皇之位，自此，管理山河，统御万灵，将天地归于有序……”
　　“哼，天帝天皇，这是想学帝俊和太一啊！”祝融冷哼了一声，不满道。
　　“吼！”就在祝融刚这么说完，下一秒，洪荒各处传来了无数怒吼，一个个气运法相凝现，黑水玄蛇，黄鸟嘶鸣，九尾天狐，死灵蜘蛛……洪荒上可称大族的种族，有七成都在仰天怒吼。
　　“不服，我等不服！”
　　“凭什么你们做天帝？”
　　“洪荒不该再有天帝！”
　　……
　　“轰！”万熊旗和龙牙剑从天庭里飞出，分别冒着漆黑与火红的神光，悬浮在洪荒之上，迅速变大，转瞬间就遮住了小半个天空。
　　“有谁不服，尽管来战！”滚滚浩大的声音响彻洪荒。
　　随后，来自各地的怒吼声渐渐消失。
　　“呵，一群歪瓜裂枣，也想跟我们抗议！兄弟，我们继续！”滚滚对敖玥说道。
　　“嗯。”敖玥对着滚滚点了点头，然后，一熊一龙共同的声音再次响起：“天道再上，我等愿以十二品净世白莲，龙头拐杖，镇压新天庭气运，新天庭，立！”
　　“轰！”顿时，天空剧烈震动，九霄之外，一朵巨大的功德金云出现，在众生震惊的目光下，朝着凌霄宝殿内落去。
　　这是天道承认了新天庭的标志！
　　殿内，望着那朝自己和敖玥飞来的功德金云，滚滚瞪大了眼睛，它能说，它一开始就只想占便宜，趁着天庭空虚，将这个便宜给捡过来，过一把天帝的瘾，压根就没考虑过还有功德的事情吗？
　　不过，不管怎样，想占便宜，结果不但占到了，还有意料之外的其他便宜，这种好事，它滚滚大神向来是来者不拒的。
　　当即，笑容更甚，将双臂张开的更大，坦然接受了这些功德的到来。
　　“嗡~”片刻后，均分了功德的滚滚和敖玥，身上都冒出耀眼的金光，随后，金光收敛，一熊一龙相互对视，都能看出对方眼中的兴奋之色。
　　而就在这个时候，一道声音从外面传来，打破了他们的兴奋。
　　“道祖法旨到，祖熊敖玥接旨！”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百九十五章 滚滚封神，昊天怒吼（五千字）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　道祖法旨，接旨……
　　我现在都已经是天帝了，结果还要去接旨，靠！
　　“嗡~”正当滚滚在心里爆粗口的时候，外面，手持鸿钧符令的昊天，将手中的符令高高举起，霎时间，笼罩住整座天庭的乾坤钵的金光快速消散，打开了一道口子，然后，他和瑶池大步进入其中。
　　有道祖符令在手，圣人之威震慑住周围所有的龙熊，昊天和瑶池得以畅通无阻地直接进入到凌霄宝殿里。
　　主位上，刚得到立天功德的滚滚和敖玥，原本的心情非常美妙，可现在，却不免有些沉重了。
　　鬼知道那位鸿钧道祖会下达什么旨意。
　　随即，不情不愿地对着那挺起胸膛，在来到帝阶前停下脚步，眼中难掩激动之色的昊天……他手中的符令作揖行礼，恭敬道：“恭听道祖法旨。”
　　见祖熊和敖玥都对自己，好吧，都对自己手中的符令行礼，昊天心里那叫一个爽啊，虽然以后大家平起平坐，但至少你们现在都低我一头，然后，张开口，朗声道：“道祖法旨，量劫已过，天地主角归位，怜众生受苦，虑天庭之责繁重，特敕封祖熊为天帝，敖玥为天皇，昊天为天尊，三帝并立，共掌天庭，总理山河，统御洪荒万灵，尔其钦哉！”
　　“轰！”话落，凌霄宝殿上方，九霄之外传来了一声震动，接着，一朵功德金云出现，朝着里面飞来，进入昊天的体内。
　　很显然，他的天尊之位也得到了天道的认同。
　　听完这封旨意，再看到昊天居然被天道承认了天尊之位，站在滚滚身旁的敖玥皱了皱眉。
　　这天庭是我龙族和食铁兽一族不惧牺牲，用血汗打下来的，现在居然空降了一个什么天尊，要和我们一起执掌天庭，天道还同意了，他凭什么啊？
　　与敖玥不同，滚滚听完这封旨意，再看到昊天功德加身，得到了天道的认同，大胖脸上露出了一点点笑容。
　　天尊……呵，有点意思！
　　随即，滚滚对着昊天手中的符令低头笑道：“谨遵道祖法旨。”
　　见滚滚接旨了，心里对这旨意极为不满，但事情已成定局，接与不接都改变不了昊天要入主天庭的大势，相反，还会得罪了道祖，无奈，敖玥只能叹了口气，也跟着一起低头道：“谨遵道祖法旨。”
　　看到滚滚和敖玥都接旨了，昊天心里的豪情壮志顿时涌上心头，从今以后，我，昊天，就是这天庭之主了。
　　“嗡~”随后，手中的符令化作一道金光落在身上，天帝冕服加身。
　　接着，昊天带着瑶池一起飞上帝阶，来到滚滚和敖玥的身旁，对着他们点了点头，算是打了个招呼。
　　然后，转身对着殿内所有的龙熊，也对着整个洪荒众生，张开双臂，大声喊道：“蒙道祖看重，诸圣信任，即日起，我，昊天，就天尊之位，执掌天庭！”
　　见昊天如此张狂，敖玥的眉头皱得更深了，心中很是不喜。
　　倒是滚滚，跟看猴子似的看着他。
　　执掌天庭？
　　可以啊，但你首先得有人！
　　这天庭现在里里外外不是熊就是龙，我倒要看看你拿什么执掌天庭？
　　想着，滚滚对敖玥使了个眼色，示意他放宽心，看我的。
　　然后，对着昊天呵呵笑道：“还是道祖考虑的长远啊，将昊天道友给派来了，今后，有道友这位天尊在，洪荒众生一定会过的比妖庭统治时幸福多了。”
　　听到耳旁响起的滚滚的话，昊天挑了挑眉，眼中闪过一抹得意之色，那还用说！
　　“道友，既已昭告洪荒，我们这便入座，接受众臣的参拜吧。”滚滚继续对昊天说道。
　　本来还想再多说几句，让洪荒众生好好记住自己这位天庭之主，但听到滚滚这话，昊天也不好反驳，毕竟，他心里也有谱，刚来不能太不给另外两位天帝面子，即使自己有道祖撑腰，而且……
　　接受众臣的参拜，那好像也很不错啊！
　　于是，昊天转身对滚滚笑道：“听道友的。”
　　“嗯。”滚滚笑着点了点头，然后，返回原本属于帝俊的位置坐下。
　　见此，敖玥一言不发，走回原本属于太一的位置坐下。
　　而昊天……
　　他有些尴尬，我的位置呢？
　　好吧，原本就没有，他们也不知道我会来，没有准备也很正常，不怪他们。
　　“嗡~”随即，大手一挥，自己变出了一个，双臂一甩，威严地坐下。
　　瑶池走到他的帝座旁，站在这里，和他一起面对众臣。
　　在昊天坐下以后，滚滚非常自然地扫了眼那站在帝阶之上，帝座之下，被临时抓来充当礼仪官的熊萌。
　　熊萌收到示意，眨了眨眼睛，然后，在别的事情上很呆很笨，但在这种关系到自身利益的事情上却异常机灵的它，立刻就大步走了出来，率先拜倒在地，对着三人大声喊道：“恭贺陛下即位，礼赞天帝陛下，天皇陛下，礼赞大天尊！”
　　下一秒，殿内所有的龙熊一起跪了下来，齐声喊道：“礼赞天帝陛下，天皇陛下，礼赞大天尊！”
　　看到这以前从未见过的众多生灵给自己磕头的场面，宝座上，昊天威严的脸上泛着难以掩饰的笑容，点了点头，发出一声沉重的鼻音：“嗯。”
　　“呵，都起来吧。”滚滚笑着抬起手道。
　　“谢陛下。”喊声再次响起，随后，殿内的众多龙熊一起从琉璃仙砖上站了起来。
　　接着，滚滚继续说道：“今日新天庭成立，三帝即位，合该册封众神，各司其职，熊萌，念吧。”
　　“是，陛下。”熊萌对着滚滚弯腰应道，然后，变出一封滚滚早就准备好了的天旨，打开来，对着殿内的龙熊喊道：“太上幽冥立天大德开明崇高至尊九阙上帝，太上东玄龙明极景英合至武大历真道上皇敕命：熊远上前听候敕封！”
　　闻言，站在左边队伍最前面的食铁兽一族长老熊远从队伍里走了出来，对着帝座上的滚滚和敖玥作揖道：“小仙在。”
　　“熊远，尔为食铁兽族长老，天柱崩塌之时，尔于中荒拯救生灵有功，夺天之战更一勇当先，拿下弥罗神殿，立下赫赫战功，今奉天帝天皇敕令，册封尔为负鼓天王，全权组建中央十万天军，赐上品先天灵宝，净鼓！”
　　“嗖~”话落，一道神光从虚空中飞出，落到熊远的面前，化作一方冒着白色神光的双面筒形鼓，这正是滚滚当年从通天那得到的法宝——净鼓。
　　听到熊萌喊出来的旨意，再看到这落到自己面前的净鼓，熊远立即再次拜倒，对着滚滚和敖玥大喊道：“微臣熊远，谢封！”
　　“砰！”说完，熊远给他们重重地磕了一个，然后站起来，接过净鼓，退回到队伍里。
　　看到这一幕，昊天点了点头，还不觉得有什么，但是……很快他就感觉到有些不对劲了。
　　“奉天帝天皇敕令，册封敖轩为天河龙王，执掌天河，全权组建天河十万水军，赐上品先天灵宝，金鼎幡！”熊萌拿着天旨继续喊道。
　　“微臣敖轩，谢封！”
　　“奉天帝天皇敕令，册封熊坎为天东大元帅。”
　　“奉天帝天皇敕令，册封敖铭为天南大元帅。”
　　“奉天帝天皇敕令，册封熊磊为天西大元帅。”
　　“奉天帝天皇敕令，册封敖博为天北大元帅。”
　　……
　　“奉天帝天皇敕令，册封熊萌为玄坛真君。”熊萌终于喊到了自己的名字，脸上露出无比开心的笑容，然后，继续念着名字。
　　每念到一个，下面就有一头熊或者一条龙站出来，下跪谢封。
　　望着这一幕幕，原本心情很好，饶有兴趣地看着的昊天，不知何时，脸色逐渐变得难看了起来。
　　封了这么多神，全是他们的手下，我……不，朕以后该怎么办啊？
　　两炷香后，终于，神封完了，熊萌将天旨合上，转身对着坐在中间位置的滚滚作揖道：“陛下，三百六十五位神君已册封完毕。”
　　“嗯，辛苦了。”滚滚对它一脸微笑地点了点头，然后，站起身子，抬起两只熊掌，对着殿内所有的龙熊喊道：“传令下去，诸神归位，我天庭大贺九日，周天星光无一隔绝，全部洒向万族，供众生休养！”
　　“谨遵陛下法旨！”殿内的众神一起对着滚滚作揖喊道，声音之大，震得昊天无比心烦。
　　两炷香前，他的心情很好的，怎么现在……
　　“两位，你们还有什么要交代众神的吗？”滚滚宣布完要庆贺的事情后，扭头对敖玥和昊天问道。
　　敖玥看了眼那边脸色难看的昊天，对滚滚笑着摇了摇头。
　　于是，滚滚扭头望着昊天，对不答话的他再次问道：“昊天道友，你还有什么要交代众神的吗？”
　　“啊？哦，没，没有。”昊天回过神来，有些结巴道。
　　“好，那便退朝吧。”见天皇和天尊都没有要说的，滚滚大手一挥，下令道。
　　“是，臣等告退！”龙熊齐声行礼喊道，然后，一起排队转身朝凌霄宝殿外走去。
　　在他们都走了以后，滚滚非常热情地握住昊天的手，对他说道：“昊天道友啊，你来的可真是时候，我和敖玥道友之前心里非常忐忑，生怕自己不能胜任天帝和天皇尊位，无法将洪荒治理妥当，现在，你来了，有你和我们携手，我这心里瞬间踏实多了！”
　　听到滚滚这话，此时心情极不美妙的昊天，对它露出一个勉强的笑容，说道：“道友言重了，互相扶持，互相扶持。”
　　“诶，什么言重，你是道祖的童子，跟在道祖身边那么多年，时刻聆听圣人的教诲，懂的肯定比我们多。这样，我也不跟你客气，以后啊，我要是在理政的过程中有什么过错，你不必给我面子，直接和我说，可以吗？”
　　听到滚滚这极为‘真诚’的话，昊天愣了愣，它认真的？
　　“嗯？”滚滚睁大自己的卡兰姿大眼睛，等着昊天的回答。
　　昊天犹豫了一下，点头道：“好，那……冒犯了。”
　　“诶，客气，太客气了。我们既然身为天庭之主，肩负着总理山河，统御万灵的责任，遇到事情就应该仗义执言，你放心，你要是在理政的过程中有什么过错，我也不会给你留面子的，我也会直接和你说，你放心！”滚滚摆了摆手，随意道。
　　昊天：“……”
　　“哦，差点忘了，这位是瑶池道友吧？”滚滚将目光移向昊天身后的瑶池，对她问道。
　　瑶池上前一步，给滚滚行礼道：“瑶池见过天帝陛下。”
　　“嗯，有礼了，有礼了。冒昧地问一句，两位……是道侣？”
　　“啊？”滚滚这话一出，顿时，昊天和瑶池全都呆住了，然后，相互对视了一眼，彼此的脸上都不由得露出了一抹羞红。
　　见此，滚滚哈哈笑道：“真是郎才女貌，天作之合啊，既然这样，那正好，不用特意安排两个道宫了，两位不妨就共用一座道宫。凌霄宝殿是天庭议政之所，不可为道宫。太阳宫和东皇宫已经被我和敖玥道友给用了……兄弟，你以前是妖族的护法，你对天庭熟悉，天庭剩下的仙境里，哪处最气派啊？”
　　后面那句话，滚滚对敖玥问道。
　　听到这个问题，敖玥不明所以地回答道：“瑶池。”
　　“哦，大名鼎鼎的瑶池仙境啊！诶，正好，道友你也叫瑶池，看来瑶池仙境与你有缘，两位道友，那你们的道宫就定在传说中，那云雾缭绕，美不胜收的瑶池仙境，如何啊？”滚滚一脸灿烂地对昊天和瑶池问道。
　　昊天和瑶池见它如此热情，连住的地方都帮自己想好了，而且还不是随便一个地方，是高大上的瑶池仙境，总觉得哪里有些古怪。
　　但是，关于瑶池仙境的大名，他们俩很早就听过，确实是天庭里最顶尖的仙境，而且从名字来看，也确实和瑶池金母有缘，既然这样……
　　两人认真考虑了一下，然后，一起对滚滚点了点头，昊天说道：“那我们就将道宫定在瑶池仙境好了，有劳道友为我们思虑。”
　　“应该的，应该的。好，我们也是刚入主天庭不久，还有很多地方都没有检查过，现在想要去看看，那……我们也下朝吧？哈哈。”滚滚大笑道。
　　“嗯。”昊天和瑶池点了点头，然后，结伴朝瑶池仙境飞去。
　　滚滚和敖玥则结伴前往了另一处地方。
　　……
　　天河旁，一熊一龙在这里行走，敖玥对滚滚不解道：“道友，为何对昊天如此友善，你难道没见到他最开始的张狂姿态吗？他的野心可着实不小，恐怕不会甘心天庭大权都落于我等之手，将来……他一定会与我们为敌！”
　　滚滚张开熊掌，变出一颗蟠桃来，边吃边笑道：“是啊，他一定会与我们为敌，争取成为一位名副其实的大天尊，甚至成为唯一的天庭之主！”
　　“那你怎么还把瑶池仙境给了他？”敖玥皱眉道。
　　“给他，我给他了吗？我给他的明明是一处废墟啊。”说着，滚滚吧唧吧唧，将咬烂的桃肉咽下，一脸满足地摸了摸自己的大肚腩。
　　“什么？”敖玥有些没弄明白，废墟？
　　“兄弟，你还不知道吧？所谓的瑶池仙境早就在巫妖决战中被诸圣打成了废墟，那地方，我原本还为难以后该怎么处理，要修葺的话，怕是要投入不少资源，而且费时费力，可要是不修葺，堂堂瑶池仙境，天庭的一大门面，就这么荒废在那，总有些说不过去。现在好了，交给他们，让他们去修，我们落得轻松。”说完，滚滚呸了一口，将桃核吐掉，然后又变出了一颗大南瓜，抱在怀里啃咬。
　　而听完它的这番话，敖玥的眼睛逐渐亮了起来，嘴角扬起了一丝弧度，喃喃道：“原来如此！”
　　“不过，还是有些需要注意的地方。眼下天庭众神，不是龙族就是食铁兽一族，这是绝对不行的，洪荒万族会有意见，不利于天庭的长远发展，需要尽快从其他种族中选出优秀的生灵，赐予神位。”滚滚咬着南瓜，继续说道。
　　“嗯，这段时间，我会从投降的妖族中选些合适的大妖出来。”敖玥点了点头道。
　　“我也会从巫族和巫人族中选些生灵。对了兄弟，你说，我们如果去招安白泽，他有没有可能接受我们的招安啊？”
　　一熊一龙就这样，边谈话，边走远。
　　……
　　南天门外。
　　“嗡~”乾坤钵被收回，笼罩住整座天庭的金光消失。
　　“哼，我们走，去好好教训教训那头为洪荒挺身而出的熊！”见金光没了，不用再强行冲进去，怕当着众生的面落了那熊的面子，祝融哼了一声，大声说道，然后，径直朝南天门里走去。
　　后土和共工等祖巫见状，没有阻拦，而是一起跟上。
　　那些被安排守卫在这里的食铁兽，看到后土和诸位祖巫来了，连忙赶紧跪在地上，把道路让开，不敢阻拦。
　　一旁的龙族见状，也不敢拦着，就这样，后土他们没有遇到丝毫阻碍的进入了天庭。
　　……
　　与此同时，瑶池仙境外。
　　站在这里，看着眼前所谓的仙境，昊天和瑶池全都沉默不语。
　　之前滚滚那灿烂的笑容，热情的话语，全都如同播放机一样，回映在自己的脑海中，渐渐地，昊天握紧了拳头，随后，怒声吼道：“混账祖熊，欺我太甚！！！”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百九十六章 我滚滚都是为了祖巫！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　欺负人，太欺负人了，亏我之前还以为它是头好熊！
　　昊天双手紧握成拳，咬着牙，刚成功上位的时候有多开心，现在他心里就有多愤怒。
　　我是谁？天庭之主！
　　如今竟然被那该死的祖熊如此愚弄，瑶池仙境，我瑶你个头啊！
　　“昊天，冷静些，现在这天庭里里外外都是祖熊和敖玥的手下，你在这咒骂它，当心被人传到他们的耳中。”瑶池拉了拉昊天的衣袖，对他小声提醒道。
　　“怕什么？我们是道祖钦定的大天尊和天庭女仙之首，难道他们两个还敢对我们出手不成？”昊天怒喝道。
　　“对我们的出手肯定不敢，但……就怕他们今后各种排挤我们，让我们在天庭里寸步难行。”瑶池金母对昊天担心道。
　　听到这话，昊天闭上眼睛，深呼了一口气。
　　不一样，这和他来之前想的完全不一样。
　　在拿着道祖符令走出紫霄宫的时候，他是意气风华，想着入主天庭后，能凭借道祖这座大山，力压滚滚和敖玥一头，成为天庭三帝之首，一声令下，八方臣服，万灵朝拜，再不济，也能和他们两个平起平坐，真的做到共掌天庭。
　　可是，残酷的现实狠狠地给了他一巴掌。
　　想着面前这被滚滚忽悠着定下的道宫，再想着先前在凌霄宝殿里，那一熊一龙封了那么多神的场景，顿时，他的肝胆就忍不住溢出滴滴苦水。
　　此时，他终于发现了一个严重的问题：这偌大的天庭，身为大天尊的他麾下竟无一神可用，而祖熊与敖玥早在他登基的那一刻起就已经开始联手针对起他了，这是何等的悲哀啊？
　　“瑶池，我们也要封神！”想着，昊天睁开眼睛，对瑶池金母严肃道。
　　“嗯，没错，我也是这么想的，想要掌控天庭，不能只靠一个天尊的名分，必须要有可以为我们办事的诸天众神，只有这样，我们才能与祖熊和敖玥分庭抗礼。”对于昊天的话一点也不意外，瑶池金母对他点了点头，支持道。
　　“可是……我们该怎么封神呢？”刚做出决定，昊天在第一步就感到了苦恼，滚滚和敖玥都是大族族长，可以直接册封自己的族人为神，上天出任要职，但他身后既无种族，又无大教，除了瑶池，就只有瑶姬那一个妹妹，想要封神，一时间还真找不到合适的人选。
　　“昊天，无需忧心，洪荒这么大，生灵无数，如今你是大天尊，想要招揽些有能力的生灵为己所用，一定非常简单，我们可以昭告洪荒，向圣人立教那般，设下几座大阵，允许所有仙魔妖怪前来闯阵，只要能顺利通关者，便可获封神位，上天任职，你看如何？”瑶池金母对昊天建议道。
　　“效仿圣人立教……哈哈，好，就这么办，瑶池，你可真是我的贤内助啊！”听到瑶池金母的建议，昊天认真地想了一下，随后，眼睛亮起了希望的光芒，转身握住瑶池的双手，对他激动道。
　　听到昊天这么说，瑶池有些害羞地低下了头，你知道就好了。
　　……
　　另一边，滚滚和敖玥还在天河边上走着，突然，远处有几道身影大步朝他们走来，看到这些不速之客，顿时，滚滚停下了脚步，大胖脸微微抽搐，暗道：“来的好快啊！”
　　“见过后土娘娘，诸位祖巫有礼！”敖玥也脸色微变，不过，很快就调整了回来，对着后土和祝融等祖巫作揖说道。
　　“哼。”面对敖玥的问候，祝融等祖巫皆哼了一声，懒得理他，倒是后土给他留了些面子，对他微笑道：“太子客气了，你与滚滚联手伐天，魄力不输乃父。”
　　“娘娘谬赞了。”敖玥恭敬道。
　　“没有谬赞，只是实话实说。”说着，后土扫了眼这站在敖玥身旁的胖熊，继续说道：“我们有事想要和滚滚单独说，不知太子可否回避一二？”
　　“小龙告退。”敖玥立即说道，然后，身影变得透明，最后消失不见。
　　“诶，兄弟……”被敖玥这说走就走的洒脱给惊讶到了，滚滚转过头想要和他说些什么，但在它张开嘴的时候，敖玥整条龙就已经没影了，无奈，只能将嘴巴闭上，将目光重新移向面前的后土和诸位祖巫。
　　然后……
　　抿了抿嘴，暗中用法力冲击自己的眼部神经，让自己的双眼瞬间变得湿润起来，接着，滚滚张开双臂，呜嗷一声，朝着后土的大腿扑了过去，哭叫道：“祖巫，您终于来了，我终于又见到您了！呜呜呜~”
　　抱住后土的大腿，滚滚用自己的大胖脑袋不断地蹭着她，整头熊表现地就像是一头惨遭抛弃的宠物，突然又见到了那狠心的主人一样，这一幕，看得后土整个神瞬间就有些懵了。
　　我……不是来兴师问罪的吗，怎么现在好像是我有罪了呢？
　　不只是后土，祝融等祖巫看到这一幕，也都不由得愣住了，然后，相互对视，都能看出对方眼中的迷茫之色，什么情况啊？
　　“祖巫，您不知道，滚滚我这段时间承受了多大的压力，不周山塌了，我们的家没有了，天河之水还不断地倾泻，导致我们的大地生灵涂炭，我，我……一边要忙着拯救生灵，一边要到处寻找您和诸位祖巫，我很担心，不知道你们怎么样了，但我到处都找过了，就是找不到您！后来，我得知昊天童子野心勃勃，竟想趁妖族元气大伤，向道祖进谗言，让自己接替帝俊的位置，成为新的天帝！”
　　“这怎么能行呢？”滚滚哭着对后土喊道。
　　“巫妖决战，我们巫族付出了多少牺牲啊，就连帝江祖巫都……呜呜，现在，天庭空虚，他昊天道童什么都没有做，却想平白成为天帝，统御万灵，这怎么能成？但他是道祖的童子，深受道祖的信任，我也说不好道祖会不会真听了他的谗言，让他做天帝，将本该属于我们巫族的战利品交给他，于是，我没有办法，只好带着自己的食铁兽一族和敖玥结盟，组成熊龙联军，不顾牺牲，不怕流血地抢先将天庭给打了下来。”
　　“然后，为了防止昊天夺位，我和敖玥决定将天帝的名分赶紧定下来，也就是尽快登基，但没想到，英明的道祖最后还是听信了昊天那个小人的谗言，哪怕我们登基了，也让他带着一封旨意来表明要封他做天尊，和我们共掌天庭。祖巫，我对不起您啊，我没能守住我们巫族的战利品，让昊天那个小人硬生生地分走了我们三分之一的天庭，呜呜呜~”
　　说完，滚滚不说话了，就只顾着嚎啕大哭。
　　而后土，还有祝融等祖巫，听完它的这番话，感觉自己的三观完全被颠覆了。
　　这熊……是为了帮我们守住天庭这个即将到手的战利品才出兵的？它也是为了防止昊天夺位，才片刻都不停留地登基？
　　这……好像也有道理啊，先前昊天那张狂地向洪荒宣告，说他从即日起就是天庭之主了，那时我们还感到疑惑，不是滚滚和敖玥即位吗，怎么他们之后又突然冒出了一个昊天，现在，仔细想想，昊天当时说‘蒙道祖看重，诸圣信任’，所以，他还真是领了鸿钧的旨意过来的！
　　有鸿钧的旨意在手，滚滚这头笨熊，不敢抗旨，只能眼睁睁地看着昊天上位，倒也正常。
　　这么想着，后土暂且不说，她身旁的七位祖巫很快就悟了！
　　和滚滚关系最好的共工率先反应了过来，一脸恍然地点了点头，喃喃道：“难怪，我之前还纳闷呢，你明明是头除了吃和睡，对什么都不感兴趣的懒熊，为什么会突然想要做登基做天帝，原来背后竟有如此隐情，嗯……胖子，是我误会你了！”
　　“啊，误会？什么误会啊？”还在抱着后土的大腿痛哭的滚滚，转过头，仰望着共工，对他一脸疑惑地抽泣道。
　　“额……不，没什么，是我误会了，想着你怎么不快来找我们。”共工脸色一僵，非常艰难地想到了一个借口，对它说道。
　　“我找了啊，可到处都找不到你们。对了，祖巫，当初妖帝自爆，我们都被震飞了，你们到哪里去了，为什么没有回不周山啊？”滚滚做出突然想到了什么的样子，将头转回来，对后土问道。
　　对于这个问题，后土还没有来得及回答，玄冥祖巫就走了过来，蹲下身子，摸了摸它的脑袋，对它柔声道：“我们没有回不周山，而是都在冥界，当时帝俊自爆，不仅不周山崩塌，我们兄妹也都身负重伤，所以回了冥界疗伤，后羿他们则率领儿郎们返回到十万大山，你没去十万大山找我们吗？”
　　“没有，我从东边开始一直找，到了不周山后，没有见到诸位祖巫，本来想再去十万大山看看的，可那时孟章神君他们几个聚在一起，要用到我的朱雀旗救世，还有女娲娘娘斩了神鳖的四肢撑天，但中荒大地的上空还是有些不稳，于是我就将森木魔神的身躯移往了不周山，希望它能肩负起撑天之责，再然后，魔神身躯得到了功德，灵智变高，告诉了我一个秘密，说它在被瑶姬看管的时候，曾听到过她和昊天兄妹间的对话，昊天想要趁着巫妖决战，向道祖进言，求道祖封他做天帝，执掌天庭。”
　　“我当时一听到这话，立刻就急了起来。昊天想要执掌天庭，可天庭应该属于我们巫族啊！我们和妖族斗了那么多年，好不容易终于擒住了东皇太一，逼得妖帝帝俊自爆，那天庭合该是我们巫族的战利品，哪里能白白便宜了那个昊天？再说了，我们刚解决了一个天帝，难道又要迎来另一个天帝悬在我们的头顶吗？所以，我就想着快些将天庭打下来，让它确实地落到我们手中。”
　　“可即使妖族元气大伤，仅凭我食铁兽一族的力量，想要拿下天庭还是太过困难，所以，我没有办法，只好找到敖玥，和他结盟，组成联军，一起攻打天庭。事后，想着即使祖巫们不在，我也要帮你们把天帝的位置守住，不能别有用心之神的野心得逞，于是，我赶紧登基，可是……呜呜呜，为什么，为什么英明的道祖会听信昊天那个小人的谗言，封他做大天尊啊？呜呜呜，为什么？”
　　滚滚就像是辛苦收集来的食物突然被人抢走了一半一样，有些‘崩溃’地叫道。
　　见此，玄冥赶紧安慰它，将它的身子转了过来，正对着自己，然后将它抱入怀中，拍着它的背，对它安慰道：“没事的，没事的，你已经尽力了，不怪你，不怪你！”
　　站在旁边的祝融，俯视着眼前这头痛哭的胖熊，眯了眯眼睛，眼中闪过一道火光，随后，冷哼了一声，跃过他们，大步向前，握紧拳头道：“那个昊天混账在哪？劳资现在就去灭了他！”
　　“我和你一起去，敢和我们抢天庭，他怕是嫌自己活得太长了！”共工连忙跟上，冷声说道。
　　“昊天不过是紫霄宫的一个看门童子，蝼蚁般的东西，竟然也敢妄想天帝尊位，好，今天是他荣登大天尊的日子，我们就给他送上一份大礼，让他见识一下何为祖巫，何为盘古正宗！”现存的祖巫中，年龄最大的句芒也发声说道，然后，周身冒出绿色的神光，跟上祝融和共工，就要去将昊天给一百遍掉。
　　可是，这时终于说话的后土抬起了手，阻止了他们，说道：“且慢。”
　　“嗯？”听到身后传来的后土的声音，祝融共工还有句芒一起停下了脚步，回头望着她，句芒问道：“小妹，怎么了？”
　　“昊天虽弱，但毕竟是道祖的童子，若将他斩杀，道祖定不会坐视不理，眼下我巫族元气大伤，不宜得罪道祖，诸位兄长，此事……暂且作罢吧。”后土对句芒他们说道。
　　“可是这天庭难道就白白……”
　　“昊天虽然已经是大天尊了，但他麾下并无神祗，想要掌控天庭，统御万灵并没有那么容易，而且……”
　　后土将目光望向那被玄冥抱着的滚滚，大手一挥，将它夺了回来，提在空中，深深地看了眼它，然后对它问道：“滚滚，你刚才说的都是真的吗，你真是为了我们才趁机攻占天庭的？”
　　还在痛哭的滚滚，听到后土的这个问题，整头熊瞬间就愣住了，它眨了眨眼睛，对后土茫然道：“当，当然了，难道还会有别的原因吗？祖巫，你为什么这么问啊？”
　　为什么，还不是因为你够贪！
　　后土在心里嘀咕道，随后，静下心来，想要听听它的心声，看它到底有没有欺骗自己。
　　谁知，她还没有听到，滚滚接着就说出了这样的一番话来。
　　“祖巫，难道你以为我是因为和昊天那个小人有仇才这么做的吗？天地良心啊，真的不是。还是说，你怀疑我攻打天庭是为了我自己？不，你不能想我！我，滚滚，虽然比不上四圣兽那般大仁大爱，但我也是一头知恩图报的熊，祖巫对我有养育之恩，照拂之德，我无论如何都要回报您的恩情啊，而为您拿下这天庭，正是我报恩的大好时机。”
　　“没错，我滚滚，正是为了祖巫您才拿下的天庭。祖巫，您要是不信，放我下来，我现在就回去昭告洪荒，将天帝之位禅让给您，呜呜呜~”
　　滚滚一脸悲愤地喊道，喊完，用熊臂重重地擦着眼泪。
　　“玛德，刚才用法力冲击眼部神经，冲击地太过了，现在眼泪止不住，怎么办啊？”滚滚在心里叫道。
　　“……”终于听到了它的心声，听到这一句话，后土的脸皮微微抽搐了一下，然后，缓缓地呼了口气。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百九十七章 后土封神，后羿上天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　想着，后土深呼了一口气，然后，对着滚滚咬牙道：“别哭了，堂堂准圣，要点脸！”
　　“在祖巫面前，滚滚没有脸。”滚滚还不知道自己假哭的秘密已经被后土发现了，继续抽泣道。
　　“呵。”听到这话，后土笑了，你这么大的一张脸还能没有？
　　随即，将滚滚放下，两只手掌按住它的脸颊两侧，在它懵逼的表情下，开始用力反复揉捏，将它的胖脸硬生生地揉变了形，然后……
　　“砰！”一拳打在了它的头顶，顿时，滚滚眼冒金星，在原地打转，然后，噗通一声，向后面倒去。
　　对，整头熊被后土给打晕了。
　　“小妹，你这是做什么？”看到这一幕，玄冥连忙起身对后土问道，然后过去，将滚滚从地上给抱了起来，让它的大胖脑袋枕着自己的肩膀。
　　“它不是说这段时间承受了很大的压力吗？我让它好好休息一下！”后土对玄冥回答道，然后，又招了招手，将滚滚再一次给夺了回来，由自己抱着，接着，对句芒说道：“二哥，有劳你辛苦一趟，召后羿，刑天，风伯，雨师上天，我有事情要交代他们。”
　　句芒不明白后土想要做什么，不过，他知道，后土作为祖巫中唯一元神完整者，现有的智慧已经凌驾在自己之上，所以她的决定一定不会有问题，于是，毫不犹豫地点头道：“好。”
　　说完，句芒大步朝天庭外走去。
　　“五哥，巫妖决战后，蚩尤因为当时没有去追帝俊，伤势较轻，我让他率领巫人大军返回了九黎部落，有劳你过去向他传令，说人族因为量劫，损失惨重，且地域迁移，四分五裂，女娲部落已难以再统御全族，这正是巫人争夺人皇之位的大好时机，让他立刻出手，援助各个人族部落，并将他们收拢起来。”
　　“还有，九黎部落的首领之位……暂时转交给九黎。”后土接着对祝融说道。
　　“嗯？”听到这话，祝融皱了皱眉，趁着人族四分五裂，让蚩尤过去援助他们，对他们施以恩义，借机收服，这没有问题，但将九黎部落首领的位置让给九黎……
　　九黎虽然是蚩尤的哥哥，但修为不过太乙金仙，远不及蚩尤，为什么要这么做啊？
　　看到自己兄长脸上的疑惑表情，后土直接对他答道：“九黎是元始的首徒，他若为巫人首领，元始必定会全力扶持他登上人皇之位，除我巫族外，另有一位圣人相助，巫人成就人皇的可能性将会大大提高。”
　　听到后土的解释，祝融瞬间明白了，原来如此。
　　“至于蚩尤，他已炼化了我留下的那些精血，肉身强度无限接近祖巫，待九黎登上人皇之位后，他可以留在巫族，接替我的祖巫之位。”后土继续说道。
　　对于后土的这句话，祝融不敢苟同，在他心里，地之祖巫就是后土，没有任何生灵可以接替。
　　不过，要是将来蚩尤真能将肉身修炼到祖巫的程度，让他做个第十三祖巫也未尝不可。
　　这么想着，祝融点了点头，也对后土说道：“好。”
　　说完，他也转身，跟着句芒一起朝天庭外走去。
　　然后，后土对剩下的五位祖巫说道：“几位兄姐，我们这便前往凌霄宝殿吧，滚滚刚占据天庭不久，昊天又拿着道祖的旨意来了，现在是关键时候，必须确保天庭牢牢地掌握在我们手中，不能让昊天有可乘之机！”
　　“嗯。”奢比尸和天吴等四位祖巫点了点头。
　　而玄冥，她看着那被后土抱着的滚滚，犹豫一下，张开双手对后土说道：“小妹……要不我来帮你抱着滚滚，这样你也方便做事？”
　　“不用，我自己可以的。”
　　“嗡~”话落，滚滚身上闪过一道神光，然后，原本有一米多高的它瞬间变成了一个只有十几厘米长的小食铁兽。
　　后土换了个姿势，将变小了的它很轻松地抱在怀里，然后对玄冥笑道：“你看，这样一点也不影响。”
　　说完，后土朝凌霄宝殿的方向走去，其他祖巫连忙跟上，就只剩下玄冥还在这风中凌乱。
　　过了一会儿，玄冥回过神来，摇了摇头，叹了口气，然后迈步朝他们追去。
　　……
　　“铛~”很快，天钟响起，这意味着天帝在宣众神上朝。
　　瑶池仙境。
　　商量完效仿圣人布置大阵，招收合格的仙魔妖怪上天出任神位，成为自己手下的事情，昊天心里正兴奋着呢，他仿佛已经看到未来自己麾下也有一大堆神灵，可以与滚滚和敖玥分庭抗礼的场面，突然，钟声传入到他和瑶池的耳中，顿时，将他从幻想中拉了回来。
　　昊天皱起眉头，望着凌霄宝殿的方向，不满道：“这才刚下朝不久，怎么又要上朝了，祖熊和敖玥在胡闹些什么？”
　　“不知道，我们过去看看吧，别忽视了他们的举动？”瑶池说道。
　　“嗯。”昊天点了点头，然后，两人原路返回，朝凌霄宝殿飞去。
　　另一边，收到句芒传令的后羿，刑天，风伯和雨师正朝天庭急速飞来。
　　没多久，昊天和瑶池来到了凌霄宝殿，此时，这里已经站好了一些滚滚先前册封的神祗，不过，除了他们，还有几个生灵映入到他们的眼帘，让他们的脸色瞬间大变。
　　“后，后土娘娘！”望着那抱着滚滚，坐在中间帝座上的后土，昊天瞪大了双眼，惊呼道。
　　一旁的瑶池，表现得也不比他冷静多少。
　　然后，他们一起对后土作揖行礼道：“见过后土娘娘。”
　　“不必多礼，起来吧。”望着帝阶下的昊天和瑶池，后土嘴角扬起了一丝不易察觉的弧度，淡淡道。
　　“谢娘娘。”说着，两人起身，然后，昊天小声地对后土询问道：“敢问娘娘，您来是为了？”
　　“听闻滚滚和敖玥太子，还有昊天童子你分别荣登天帝，天皇和天尊之位，特来庆祝，顺便……”
　　后土看着自己怀里还昏迷着的一头小熊，轻轻地摸了摸它的毛发，然后抬起头来，望着昊天继续说道：“顺便向滚滚举荐一些优秀的生灵，希望他们能上天封神，今后为天庭效力，滚滚很配合，立刻就答应了下来，并敲响了天钟，诏众神上殿。”
　　昊天：“……”
　　娘娘，您是不是看我长得傻，还是觉得我的眼睛瞎掉了啊？祖熊它……这明显就是被人打晕了嘛！
　　难道……
　　昊天下意识地脑补出了一副后土威逼滚滚封神，滚滚坚决不答应，然后后土强行将它打晕的画面。
　　“嘶~”顿时，昊天忍不住倒吸了一口凉气，若是真的，这后土娘娘也太不讲规矩了吧，堂堂天帝，说打就打？
　　“报！”这时，一道喊声从外面传来，只见一头穿着战甲的食铁兽从殿外跑了进来，跪在帝阶前，对主位上的后土说道：“启禀娘娘，大巫后羿，刑天，风伯，雨师已到殿外候旨。”
　　“嗯，让他们进来。”后土将目光从昊天身上移开，对这头食铁兽说道。
　　“是。”说着，这头食铁兽再朝殿外跑去，然后大声喊道：“娘娘有旨，宣大巫后羿，刑天，风伯，雨师觐见。”
　　话落，在昊天和瑶池紧张的目光下，后羿等四位大巫大步踏入殿中，来到了他们的身旁，然后，对着主位上的后土还有那站在帝座两侧的五位祖巫作揖说道：“拜见后土娘娘，拜见诸位祖巫。”
　　“免礼！”
　　“谢娘娘。”
　　在后羿等四位大巫起身后，后土当着殿内众神的面对他们说道：“后羿，本座向天帝举荐你四人上天封神，今后为天庭效力，尔等可愿意？”
　　听到后土这话，后羿等四位大巫纷纷一愣，他们身旁的昊天和瑶池更是脸上露出了震惊与着急之色，让这四个家伙也上天封神，那我们以后还怎么夺权，做个名副其实的大天尊啊？
　　和昊天的担心不同，后羿他们虽然都对后土的这番话感到吃惊，但也仅仅只是吃惊，他们都愿意接受。
　　毕竟，他们都知道，刚登基成为天帝的是自家的巫师，所以这天庭以后就是他们巫族的势力了，既然这样，从十万大山调到这里来也没什么，而且换一段时间的工作环境也挺好的。
　　这么想着，很快，四巫就一起对着后土作揖回道：“我等愿意，多谢娘娘。”
　　“好。众神听着，天帝有旨，册封后羿为箭神，统领十万天兵，那十万天兵，稍候会从地府调拨上天。”后土朗声道。
　　“后羿多谢娘娘，多谢天帝！”后羿大声喊道，然后，归队，站在熊远的前面。
　　“册封刑天为战神，统领五万天兵，那五万天兵，便从巫族中择选，由你自行选择。如今，量劫已过，天庭当统御万灵，相信巫族也愿意听从天庭的号令，诸位祖巫，你们说是吗？”后土对着共工等祖巫问道。
　　对于这个提问，年纪最大的共工当着众神的面回复道：“那是当然，天庭有令，我巫族自当遵从，以前是帝俊在没办法，其实我们也不想打仗。”
　　“很好，祖巫没有意见，那就这么办吧。”后土说道。
　　“是，刑天谢封，多谢娘娘，多谢祖巫，多谢天帝！”刑天恭敬道，然后归队，站在后羿的身边。
　　昊天：“……”
　　瑶池：“……”
　　祖巫说……自己也不想打仗？很好，很好啊，好到我忽然有点想哭。
　　“风伯雨师听令，天帝有旨，册封你二巫为风神雨神，司掌大地风雨之事。”后土继续说道。
　　“小神遵旨，多谢娘娘，多谢天帝！”风伯和雨师一起对后土作揖应道，然后，也站到了食铁兽的队伍里。
　　做完这一切后，后土望着昊天，对他微笑道：“大天尊，你看，有四位大巫加入，天庭的实力大幅提升，有这么多贤才辅佐，相信今后天庭一定能治理好洪荒，为众生带来福祉，你说对吗？”
　　“……”昊天握紧拳头，沉默不语，转头看了看那站进食铁兽队伍里的后羿，刑天，风伯还有雨师，深呼了一口气，然后，扭头望着坐在主位上的后土，对她声音中带着一丝气愤道：“娘娘，您这么做……不太好吧？”
　　“哦？有何不好？”后土挑了挑眉，问道。
　　“天庭封神，与地府无关，您身为轮回之主，却在天庭里发号施令，娘娘，您……”
　　“你说错了！”后土收起脸上的笑容，对昊天冷声道：“本座是在传达天帝的旨意，莫非大天尊以为，你拿着道祖的旨意，平白登上了天尊之位，其他两位帝皇就不能下旨了？”
　　“小神绝无此意，但是，祖熊……天帝它明明就没有下旨……”
　　“你怎知它没有？本座说它有，它就有，不信，你自己问它。”说着，后土抚摸着滚滚毛发的手心里闪过一道神光，然后，感觉自己做了一个好长的梦的滚滚，缓缓睁开了眼睛，喃喃道：“我的头……好痛啊！”
　　“下次不装哭，头就不会痛了。”一道清冷的声音从上方传来，听到这话，滚滚皱了皱眉，然后，视线逐渐变得清晰起来，后土的面孔映入到它的眼帘，这一望，滚滚眨了眨眼睛，接着，它昏迷前的一幕被它给想起来了。
　　“呜啊~”瞬间吓了一跳，从后土的怀里蹦了出来，降落在帝阶上，然后，整头熊快速变大，一秒就变回了原本的大小。
　　“祖……娘娘，我，不是，我没有装……那什么”滚滚说到一半，对上后土那淡定地望着自己，仿佛是在看自己发挥的眼神，顿时，底气不足，声音越来越小，最后低下了头，干脆不说话了。
　　只是，它实在想不明白，它滚滚大神这么好的演技，后土到底是怎么发现它是在装哭的？
　　完全没道理啊！
　　“祖熊道友，天帝！”这时，帝阶下一道喊声响起，是昊天。
　　“啊？”滚滚回头望着他。
　　“道友，先前后土娘娘一口气册封了后羿，刑天，风伯和雨师四位大巫为神，还要统领十五万天兵，天兵还要分别从地府和巫族调拨，这事，你知道吗？”昊天对滚滚着急道。
　　“什么？”听到这话，滚滚大吃一惊，扭头望着后土，然后，眼珠子一转，几乎片刻就想明白了原因，跺了跺脚，对后土说道：“娘娘，不可啊！”
　　昊天连连点头，没错，绝对不可！
　　“天庭乃洪荒重地，怎么能没有顶尖大能坐镇呢？滚滚恳请娘娘，让共工祖巫上天出任水神。”
　　“嗯？”被点名的共工一愣，我？
　　“让玄冥祖巫出任冰神。”
　　玄冥：“？？？”
　　“让祝融祖巫出任火神。”
　　“至少要有三位祖巫坐镇，这天庭才能稳住啊！”滚滚对后土发自肺腑地说道。
　　听到滚滚这话，帝阶下，昊天彻底懵了。
　　什么情况，来四个大巫还不够，还要再来三个祖巫，这是彻底不给我机会的节奏吗？
　　主位上，后土也被滚滚这话给惊到了，让祖巫坐镇天庭？等等……好像……也不是不可以啊。
　　后土认真地考虑了起来，谁知，她刚一考虑，突然一道浩大的声音从天外传来。
　　“巫妖量劫已过，巫族不可过多干预天庭运转，后土，速回冥界！其余祖巫，速回十万大山！”
　　“嗡~”
　　话落，空间一阵波动，在滚滚和其他众神的注视下，后土和五位祖巫的身影快速变淡，然后消失在了这里。
　　见此，滚滚眼眸望着帝座不动了几秒，然后，皱眉望着紫霄宫的方向，暗道：“又是他！”
　　“道祖英明！”另一边，昊天连忙对着紫霄宫的方向作揖喊道。
　　还好，祖巫被赶走了，不然，自己就真的一点机会都没有了。
　　听到昊天喜悦的声音，滚滚转身俯视着他，想了想，然后大胖脸上露出一抹灿烂的笑容，对他说道：“昊天道友，祖巫虽然走了，但……我还在这里呢。”
　　“镪！”
　　“轰！”
　　“砰！”
　　随着滚滚的声音落下，霎时间，后羿，刑天，风伯，雨师，还有殿内所有的食铁兽和神龙一起转过身子，将手中的武器对准昊天和瑶池，摆出战斗姿势，场面瞬间变得严峻了起来。
　　昊天：“……”
　　瑶池：“……”
　　它想做什么？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百七十八章 滚滚逼昊天，鲲鹏救孔宣
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“祖熊，你意欲何为？”被这么多神灵拿武器对着，尤其后羿和刑天还是和自己修为相当的准圣，昊天此刻心里还真的有些慌，将目光望向滚滚，对它质问道。
　　“意欲何为？”滚滚从原地消失，下一秒，整头熊端坐在了原本被后土坐着的中间帝座上，两只熊掌搭在扶手处，威严道：“本帝身为天帝，所做所为自然都是为了天庭，为了洪荒！”
　　“什么？”
　　“昊天，今日众神齐聚，正好天皇也来了。”滚滚望着那终于迈步踏入凌霄宝殿的敖玥，对昊天继续说道：“本帝就数一数你的罪状！”
　　“我有何罪？”昊天也看了眼敖玥，对滚滚生气道。
　　他来到天庭以后，除了宣布道祖的旨意，什么都没有做，他能有什么罪？
　　“尸位素餐，于天庭没有丝毫贡献，这就是你的罪！”滚滚指着他大声喊道。
　　昊天：“……”
　　“这新天庭，是本帝和天皇率领众神浴血奋战才成立的，而你，那时还在紫霄宫做你的安乐童子！之后，你凭借道祖的宠爱，登上了天尊之位，你初来之时，本帝对你是期望甚高，热情之至，但未曾想，这么久了，你竟一事无成，全然不知道为天庭做贡献，做你身为天尊应做的事情！”滚滚一脸失望的样子说道。
　　昊天：“……”
　　这么久了？我今天才刚来啊！
　　“天庭初立，气运不稳，本帝不顾自己一族的安危，将原本镇压着食铁兽一族气运的净世白莲，用来镇压天庭气运。天皇他也如我一般，奉献出了原本镇压着龙族气运的龙头拐杖，可你呢？你只顾着待在瑶池仙境里享福，从未考虑过天庭的忧患，我问你，你是否想过要为天庭的长治久安寻找一件可镇压气运的灵宝，你有，还是没有？”滚滚对着昊天逼问道。
　　说完，不等昊天回答，直接一个熊掌打在了扶手上，发出砰的响声，接着，整头熊从帝座上蹦了起来，喊道：“我就知道没有！”
　　“堂堂天尊，只知享乐，全无公心，与你并列三帝，真乃奇耻大辱！”
　　“祖熊，你……”昊天伸手指着滚滚，此时脸都青了。
　　滚滚才懒得听他把屁放完，继续说着自己的话道：“本帝纵横洪荒多年，什么大风大浪没有见过，但从未见过似你这般厚颜无耻之神！”
　　“咳咳！”昊天再也忍不住了，剧烈咳嗽了起来，还好，没有被气得吐血。
　　“昊天！”一旁的瑶池见状，连忙扶住昊天，然后，怒视着滚滚，咬了咬牙，思考了片刻后，对它强忍着怒意，声音尽量平淡道：“天帝误会了，大天尊一心为公，从未考虑过自身的利益，只知享乐这种话，根本就无从谈起。”
　　“哦，所以，你的意思是，本帝和天皇用法宝镇压天庭气运的事是多此一举？还是说，这种需要自我牺牲的事情，只要本帝和天皇做就可以了，而你的这位大天尊，就只需要保持他天尊的威严即可？”滚滚眯了眯眼睛，对瑶池悠悠道。
　　“小仙断无此意，小仙的意思是……”瑶池眉头紧锁，心中快速思考解决之道，但……除了应下寻找法宝，用以镇压天庭的气运，好像一点别的选择都没有啊。
　　毕竟，昊天决不能背上一个存在私心，或者无能，总之不如天帝天皇的名声。
　　想着，瑶池深呼了口气，然后对滚滚回复道：“其实，大天尊早就在思考该如何镇压天庭的气运，为天庭贡献自己的一份力，只是今日我等初来，身上又无可镇压气运之宝……不过，请天帝放心，也请天皇放心，大天尊对天庭，对洪荒的一片关怀，为公之心，绝对不会亚于两位，大天尊已经想好了该取何物镇压气运，不日就要动身去取，届时，还请天帝为大天尊正名，大天尊绝对没有像您说的那么不堪！”
　　听到瑶池的话，滚滚在心里嗤笑了一声，脸上却露出认真的神色，对昊天问道：“天尊，瑶池所言可对？”
　　昊天转头望着瑶池，见她对自己点头，于是，对滚滚咬牙道：“对。”
　　“好。那就给你们一个月的时间，一个月后若是仍找不到法宝镇压天庭的气运，届时，本帝就要向道祖和诸圣参你们一个玩忽职守之罪，那时，你们不会抗辩吧？”
　　“一个月……那若是大天尊顺利取到法宝镇压天庭的气运呢？”瑶池对滚滚问道。
　　“本帝为天尊正名，并当着众神的面向他作揖赔罪。”滚滚仰着脖子说道。
　　“好，一言为定！”
　　“你说的不算，天尊，你怎么说？”滚滚对昊天问道。
　　昊天心里有些不安，道祖是赐了昊天剑那些法宝给自己，但那些法宝厉害归厉害，却不能镇压气运啊，一个月……自己该到哪里去找可以镇压气运的灵宝？
　　不过，见瑶池如此坚定，出于对道侣的信任，昊天硬着头皮，还是对滚滚回答道：“就这么办！”
　　“好，在场众神皆为见证！对了，天尊在外行事，可千万别毁了我天庭的清誉！”滚滚突然想起来了什么，对昊天提醒道。
　　对于滚滚的这句话，昊天不觉得它有什么深意，只是单纯地在讥讽自己，毕竟，这种事自己还用它来提醒吗？自己身为天庭之主，毁了天庭的清誉，那不就是毁了自己的清誉吗？
　　想着，昊天对滚滚恼怒道：“本尊知道！”
　　“哼！”说着，昊天冷哼了一声，就要带着瑶池离开。
　　只是，后羿等神灵围住了他们，没有让开道路。
　　“让他们走吧，天尊既然说自己一心为公，那我们就绝不可以对天尊无礼，来，一起恭送天尊！”滚滚对后羿他们说道。
　　听到这话，后羿等四位大巫让开道路，殿内的龙熊则退到两侧，一起对他们作揖行礼，口中喊道：“恭送大天尊！”
　　“……”扫视着这些食铁兽和神龙，还有后羿和刑天他们四个，昊天只觉得自己心里有一团怒火想要爆发出来，但他不能发火，至少眼下不能，因为祖熊和敖玥在天庭里的势力太过强大，自己必须忍，忍到自己有了足够的力量可以和他们分庭抗礼，那时……
　　“哼！”想着，昊天再次冷哼了一声，然后衣袖一甩，双手负在身后，大步朝殿外走去。
　　瑶池见此，连忙跟上。
　　……
　　在他们都走了以后，滚滚挥了挥手，让众神都退下，就只留下了敖玥，后羿，刑天，风伯和雨师五个。
　　“道友，为何突然又与他们撕破脸皮，你之前不是？”敖玥对滚滚不解道。
　　“唉，还不是娘娘的锅，本来我想温火煮青蛙的，现在……我要是还用温火，那要不了多久，娘娘就会用大火煮了我！”滚滚从帝阶上下来，揉了揉额头，有些苦恼道。
　　敖玥：“？？？”
　　煮青蛙，用大火煮你？
　　“算了，昊天野心不小，虽然实力远不及帝俊，但想君临天下，独霸洪荒之心，我看是丝毫不亚于他。既然这样，早晚都要对上，早一点晚一点也无伤大雅，就是……”话说到一半，滚滚突然有些郁闷了起来，取下自己的冕冠，坐在帝阶的第一层，抓了抓脑袋。
　　“滚滚兄弟，你怎么了？”见此，后羿对它问道。
　　“大巫，娘娘她打破了我原本的计划，搞得我现在很茫然。”
　　“为什么这么说？”刑天插话道。
　　“本来，我想过拿下天庭后，娘娘和诸位祖巫要是对天帝之位感兴趣，那我就将帝位禅让给他们，反正我是巫师，将来封……咳咳，不，我的意思是，我是头完全没有野心的熊，我所做的一切都是为了娘娘，为了巫族，为了洪荒众生！”
　　“我其实对天帝之位不感兴趣的。要是娘娘不愿意接受禅让，那我也可以请她或者某位祖巫上天做个大帝，然后，以这个名义掌管天庭。现在，道祖不许巫族过多干预天庭的事务，这岂不是说，我这个天帝将来有很多事情都要亲力亲为？我不想，我怕累。”说到最后，滚滚低下了头。
　　它这番话有一大半都是真的。
　　没错，它想做天帝，但它不想活得像帝俊那么累，它只要挂个名，享受顶尖的福利待遇就可以了，至于其他的那些琐事……它不想掺和。
　　什么，既然这样，那你干嘛要和昊天作对，让昊天手握大权不好吗？
　　当然不好，因为昊天不是自己人，他要是成为了名副其实的天庭之主，那自己就不是甩手掌柜，而是被人架空了，以后要看别人的脸色，成为被人瞧不起的熊。
　　所以，昊天绝对不能得势！
　　听到滚滚这么说，再看到它这垂头丧气的姿势，后羿和刑天相互对视了一眼，脸皮都狠狠地抽搐了一下。
　　先前，得知它趁妖族空虚，一举拿下了天庭，还登基坐上了天帝之位，我们还以为它变了，变得胸有大志了起来，没想到，还是老样子，够贪，却又更懒。
　　不过，这事倒也好办。
　　后羿对滚滚笑道：“这有什么，滚滚兄弟，道祖虽然不许巫族过多干预天庭的事务，但至少还是让我们四个留在了这里，你放心，以后你想休息的时候，我们帮你分担政务，一定不让你累到！”
　　“嗯？”滚滚瞬间抬起头来，眼中闪烁着精光，对后羿惊喜道：“大巫，此话当真？”
　　“千真万确！”后羿拍着胸口说道。
　　“好。”见后羿这么说了，滚滚也不和他客气，直接从阶梯上站了起来，对他说道：“既然这样，除了之前娘娘交代的组建天军的事情，修复天庭的事也交给大巫你来负责吧。”
　　“修，修复天庭？”后羿猛地一愣。
　　“没错，你也看到了，这天庭因为巫妖决战的冲击，到处都有破损，后来我和敖玥兄弟率领熊龙联军，又和妖族打了一场，天庭再次受损，为了我们今后的脸面，天庭是肯定要修复的，这件事，大巫，就交给你了，我相信你一定能办好它的。”说完，滚滚对着后羿点了点头，脸上露出一副我看好你的表情。
　　后羿：“……”
　　“还有，新天庭成立，我登上了天帝之位，必须前去拜访诸位圣人，向他们表示敬意，好叫他们知道，我，滚滚，即使成为了天帝，也仍是那头会向他们请安问好，会听他们话的熊。刑天大巫，就辛苦你去为我准备天帝规格的车辇和给诸位圣人的礼物，拜托了。”滚滚接着将目光望向刑天说道。
　　刑天：“……”
　　“巫妖战毕，当前洪荒的顶尖大能，除了诸圣和妖族那边，就只剩下血海冥河和五庄观的镇元子，风伯雨师，就辛苦你们准备两份厚礼，分别送往血海和五庄观，向他们表明我天庭有意……等等，你们两个怎么上天了？”
　　滚滚突然反应到了什么，望着眼前的风伯和雨师问道：“你们两个都上来了，那孔宣呢，谁在看守他？”
　　听到滚滚的这个问题，风伯和雨师瞬间都愣住了，随后，瞪大了双眼，连忙对着滚滚作揖道：“请巫师降罪！”
　　看到他们这样，滚滚哪里还不知道，他们忘了找人交接工作，此时……孔宣无人看守。
　　明白这一点后，滚滚望着十万大山的方向，轻声道：“小鸟……要飞了啊！”
　　……
　　十万大山。
　　“咻~”一声鸟叫划破天际，随后，一只大鹏席卷而来，一挥翅膀，瞬间就将下面无数的巫众掀飞，再挥了一下翅膀，无数金色的羽毛化作利箭射出，攻击在滚滚镇压孔宣的那座山峰上。
　　“嗡~”山峰上的禁制被金光利箭不断撞击，渐渐碎裂开来，接着……
　　砰的一声，整座山峰轰然崩塌，耀眼的五色光芒从山底射出，然后，一只帅气的孔雀从里面飞了出来，来到大鹏的身边，对他恭敬道：“大兄！”
　　“没事就好，现在不是叙旧的时候，我们回梧桐林，走！”
　　“是！”孔宣应道，随后，两只鸟一起朝着梧桐林的方向飞去。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿内。
　　滚滚刚说完‘小鸟要飞了’，没几秒，它就感受到自己设下的禁制被破，帝俊已死，太一也被关在九幽不得出来，如今这洪荒有能力破开自己的禁制，又有可能这么做的就只有……
　　“呵，都说妖师鲲鹏心狠手辣，背叛妖族，但人家还是一个好哥哥呢！”滚滚轻笑道。
　　然后，看着面前对自己作揖请罪的风伯和雨师，对他们说道：“算了，本来也打算差不多放了他，只是想着再晚一点，等河图洛书的事有了结果，现在……也行，就这样吧，下次注意点。”
　　“多谢巫师海涵！”风伯和雨师听到滚滚这话，感激道。
　　他们从滚滚刚才的话中，也能听出，被他们看守那么多年的孔宣，被鲲鹏给救走了。
　　如果他们在，即使敌不过鲲鹏，也能勉强拖延一段时间，等来援兵，没了他们，那附近就只剩下一些太乙金仙甚至金仙级别的巫众，哪里能是鲲鹏的一合之敌啊？
　　“鲲鹏在巫妖决战中被帝俊重创，他的伤势不可能这么快就恢复，滚滚兄弟，我们要不要去追他，将他们兄弟俩彻底除掉？”这时，后羿对滚滚问道。
　　对于后羿的这个建议，讲道理，滚滚曾经也考虑过，但……想了想，还是算了，陵光已经成就圣兽，妖族也战败，再对鲲鹏出手没什么好处，至于河图洛书……
　　如果自己没猜错，瑶池之前说的昊天想好的镇压气运的灵宝，也是它吧，呵呵，和通天一样呢。
　　“昊天和瑶池能争得过圣人吗？”想着，滚滚的大胖脸上露出了一抹阳光的笑容。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第两百九十九章 昊天通天都要河图洛书
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　没笑多久，滚滚接上之前的话题，对风伯和雨师交代道：“这事到此为止，不再说了，你们去准备两份厚礼，分别送往血海和五庄观，向冥河和镇元子表明我天庭的交好之意，还有，见到冥河后，告诉他，我借他的元屠和阿鼻剑，不日会亲自奉还，还请大神莫急。”
　　“是，属下领命。”风伯和雨师作揖应道。
　　“嗯……哈，就这样，大巫，你们跪安吧，本帝要休息了。”将所有工作都分派了下去，滚滚打了个哈欠，对后羿等大巫挥了挥手道，然后，转身朝帝阶上的主位走去。
　　接着，在后羿他们和敖玥懵逼的眼神下，它身上神光一闪，天帝冕服消失，张开熊掌，变出了一张毛绒绒的毯子，躺在主位上，给自己盖好。
　　“呼，呼，呼~”下一秒，一阵听了让人容易入睡的声音响起。
　　后羿：“……”
　　敖玥：“……”
　　几位大神全都脸皮抽搐，以一副不知道该说什么是好的样子，望着躺在主位上的那头熊。
　　过了好一会儿，后羿终于回过神来，摇了摇头，对一旁的敖玥作揖道：“太子，哦不，让天皇见笑了。”
　　敖玥对后羿点了点头，没有说话。
　　“走，去办事吧。”后羿接着对刑天和风伯雨师说道。
　　“嗯。”几位大巫出声应道，随后，他们也对着敖玥作了一揖，然后一起朝凌霄宝殿外走去。
　　在后羿他们走后，整座凌霄宝殿顿时就只剩下了滚滚和敖玥两个。
　　敖玥看了眼身后，然后，将头转过来，迈步踏上帝阶，来到滚滚右侧的那个帝座上坐下。
　　沉默了一会儿，敖玥开口道：“治理天庭，若仅凭一己之力，自然苦累不堪，但道友放权于族中长老和四位大巫，说累……也绝不会累到哪去，倒是你让昊天去寻可镇压天庭气运的灵宝。”
　　“纵观整个洪荒，除了圣人和我们手中的，就只剩下被鲲鹏夺走的河图洛书以及冥河手中的业火红莲也可以镇压天庭的气运。冥河乃是血海之主，神通广大，昊天不敢轻易得罪。鲲鹏的修为虽然不亚于冥河，但他在巫妖决战中因为叛变，被妖帝重创，如今的实力绝对大不如前，昊天和瑶池联手的话，是一定的概率可以打败他，夺到河图洛书的，道友……你就真的一点也不担心他们会成功吗？”
　　说完，敖玥面色淡然地望着那头呼呼大睡的胖熊，等待着它的回答。
　　可是，对于他的提问，滚滚翻了个身子，继续呼呼大睡，没有作答。
　　见此，敖玥摇了摇头，转过身，正视着殿门的方向，悠悠道：“罢了，既然你有信心，那我权且就这么看着吧，看看……昊天能不能胜过鲲鹏！”
　　……
　　天庭里的一条仙阶长道上。
　　昊天和瑶池在这里走着，昊天眉头紧锁，很是焦虑，终于，他忍不住了，对瑶池问道：“方才，你为什么告诉祖熊，说我要去为天庭寻可以镇压气运的灵宝，你难道听不出它那是激将法吗？”
　　“唉！我又不是那些不通世事的小仙，哪里能看不出祖熊它的用意，但它这么说了，我们就必须回应。它和敖玥都拿出了法宝镇压天庭的气运，就你不拿，它若是让食铁兽和龙族在洪荒上大肆传播此事，你说洪荒众生今后会怎么看你？所以，我们没得选，只能将这件事答应下来。”瑶池叹了口气道。
　　“哼，无耻的祖熊！还说什么为了天庭牺牲自己，它成了天帝，食铁兽一族的气运就自动与天庭绑定在了一起，它镇压天庭的气运，这不连带着也镇压了食铁兽一族的气运吗，哪里自我牺牲了？”昊天愤愤不平道。
　　“话是这么说没错，但洪荒众生不会管这个，他们只会看到，它和敖玥拿出了法宝镇压天庭的气运，就只有你没有拿。”
　　“那我不是没有吗？就连上清圣人的截教都没有镇压气运的法宝，你让我到哪里去找？”昊天着急道。
　　瑶池拉住他的手腕，左右看了看，见周围没有神灵，随即，对昊天笑了笑，小声说道：“以前确实很难找到，但现在不一样了。此时正好有一件可镇压天庭气运的灵宝在等候它真正的主人，我们可以去将它取来。”
　　“什么？”被瑶池的这番话被震住了，昊天瞬间一惊，随即，激动道：“瑶池，你说的灵宝是？”
　　瑶池也不卖关子，直接对他回答道：“河图洛书！”
　　“河图洛书？”听到这个回答，昊天眨了眨眼睛，随即，他立刻就反应了过来，惊喜道：“对啊，我怎么把它给忘了，它是妖帝伴生的极品先天灵宝，不但可推演天机，还可以镇压气运。当年，妖庭就是用它和混沌钟镇压的气运，既然它能镇压妖庭的气运，也一定能镇压住如今天庭的气运。”
　　“不错，所以我们只要能取得河图洛书，祖熊的算计自然就不会得逞，届时，我们还要让它遵照承诺，当着众神的面向你作揖赔罪，以此来竖立起你大天尊的威严！”瑶池对昊天笑道。
　　“那时，我会大度地搀扶起它，对它说我不怪它，只希望它今后不要再犯，毕竟，天帝的一个小错误，可能会给众生造成巨大的灾难，哈哈哈……嗯……”
　　笑到一半，昊天突然收敛起了笑容，整个人变得严肃了起来，对瑶池担心道：“瑶池，不对啊，夺走河图洛书的是妖师鲲鹏，他可是当年坐上过成圣蒲团的大能，我们想从他手中夺到河图洛书，这……不容易吧？”
　　“容易肯定是不容易，但你忘了，鲲鹏在巫妖决战中被妖帝帝俊重创了吗？正面承受了妖帝的一击，鲲鹏他就算不死，也一定身负重伤，面对重伤的鲲鹏，我们两个联手，还是有一定把握的，毕竟，道祖赐给你的昊天剑和赐给我的青莲宝色旗都是极品灵宝。”瑶池自信道。
　　闻言，昊天深呼了一口气，强压住心里的激动，认真地思考了一下，最后，缓缓点了点头。
　　没错，这样的话，夺到河图洛书确实有很大的把握，而且……
　　等拿到河图洛书后，自己不但可以让祖熊的算计落空，还能拥有一个‘战胜了妖师’的战绩，威震洪荒，更能得到河图洛书那件灵宝，怎么想，这都是好处众多啊。
　　既然这样……鲲鹏，我定要和他一战！
　　随即，昊天对瑶池急迫道：“你说的对，瑶池，我们这便去寻鲲鹏，将河图洛书给夺过来！”
　　“嗯，用你的昊天镜找到他！”
　　“好！”
　　说着，昊天取出了昊天镜，寻找鲲鹏的下落，不多时，镜面上出现了一个画面，一只大鹏和一只孔雀正朝着梧桐林的方向飞去。
　　……
　　与此同时，金鳌岛，碧游宫内。
　　从鸿钧那回来的通天，此时正端坐在主位上，双手搭在膝盖处，威仪万千。
　　下方，应龙等五大亲传弟子，赵公明，三霄，随侍七仙皆面色严肃地站立在两侧。
　　“量劫已过，道祖册立祖熊为天帝，敖玥为天皇，昊天为天尊，总理洪荒，自此，天庭为洪荒正统，尔等今后在外行事当注意一二，莫与天庭起了冲突。”通天扫视着下面的众弟子，对他们叮嘱道。
　　“弟子谨遵师命！”众仙作揖应道。
　　“应龙。”
　　“弟子在。”应龙从队伍里出来。
　　看着这个自己最满意的弟子，通天语气中带着一丝偏宠地说道：“你兄长即位天皇，今后你就是天庭的殿下了，过段时间，可上天一趟，见见你兄长，顺便向他讨要一个四季之神的神位，告诉他，这是我的意思。”
　　“四季之神？”应龙愣了愣。
　　“不错，如今主角归位，得天地气运，善待他们，可获天地功德。四季之神，司掌四季，你若任此神位，佑人族风调雨顺，今后，你迈入准圣的时间定会大大缩短！”通天对应龙解释道。
　　听到通天这么说，顿时，应龙眼中闪过一抹激动的神色，宫内的其他弟子也全都被震撼到了。
　　善待人族，可获功德？
　　还有，师尊为应龙师弟（师兄）找了个可以缩短迈入准圣时间的法子？
　　唔……怎么办，好羡慕他啊！
　　被众多同门羡慕的应龙，自己心里也非常开心，明白了原因后，立即对着通天感激道：“弟子领命，多谢师尊指点。”
　　“嗯。”通天对他点了点头，随后，脸色一正，切换到下一个话题。
　　“好了，这件事就说到这，现在，我们该谈谈更重要的事情，多宝。”
　　被点名的多宝站了出来，对通天作揖道：“师尊。”
　　“你立即召我截教所有弟子来金鳌岛，准备听我讲道，还有，将万仙大阵撤去。”通天对多宝吩咐道。
　　“什么？”听到通天这话，多宝，不，不只是他，宫内除应龙外的所有弟子再次一惊。
　　师尊要讲道，这是好事，但撤去万仙大阵……为什么啊？
　　当即，多宝对通天严肃道：“师尊，我截教乃圣人大教，却无镇压气运之宝，当下气运全靠师尊以众门人为引，布万仙大阵才勉强压住，若撤去大阵，今后我截教的气运该如何压住？还请师尊三思！”
　　“还请师尊三思！”金灵圣母等弟子紧跟在多宝后面，一起对通天恳求道。
　　见这么多弟子都求自己三思，通天对他们威严道：“你们以为，你们知道的事情，为师能不知道吗？”
　　“弟子不敢！”多宝等弟子齐声应道。
　　“哼，还不敢？应龙，你来告诉他们，为师为什么要撤去万仙大阵。”通天哼了一声，对应龙说道。
　　“是。”应龙作揖应道，随后，站起身子，望着多宝等同门，对他们解释道：“师尊这么做，是因为他老人家找到了可以镇压我截教气运的灵宝，故而，不需要再用到万仙大阵了。”
　　“什么？”多宝等弟子，第三次吃惊，找到了可以镇压气运的灵宝，是什么啊？
　　应龙和瑶池对待昊天一样，也不和自己的同门卖关子，继续说道：“巫妖决战，熊龙攻天，妖庭已成为往事。当年，镇压妖庭气运的混沌钟，随着东皇太一被擒，落入到了后土娘娘的手里，而另一件镇压气运的法宝，河图洛书，却在巫妖决战中为鲲鹏所得。”
　　“后土娘娘乃轮回之主，大德于世，我截教不可冒犯，所以，师尊的想法是从鲲鹏那夺来河图洛书，以河图洛书镇压我截教的气运！”
　　听完应龙的话，顿时，多宝等弟子了然了。
　　竟然是河图洛书，难怪……若是能用它镇压气运，确实比气息杂乱的万仙大阵要强得多。
　　“没错，就像应龙所说，我截教即将得到河图洛书，所以，万仙大阵这种东西已经没用了，尽早撤去为好，多宝，这件事就交给你去办。”主位上，通天声音浩大道。
　　“是，弟子遵命。”这一次，多宝没有再出言反驳，而是恭敬地回应道。
　　“嗯，让所有弟子在截天台等候，为师这便去将河图洛书取来，去去就回！”通天继续说道。
　　“嗡~”话落，空间一阵波动，整个圣人消失不见。
　　望见通天走了，殿内，严肃端正的众位弟子，身体也都放松了下来，接着，赵公明，三霄和随侍七仙一起朝应龙走去，脸上泛着笑容，对他连连恭喜。
　　圣人弟子，祖龙嫡子，天皇胞弟，咱们这位师弟（师兄），他的命……可真好啊！
　　……
　　另一边，飞往梧桐林的路上。
　　“咳咳~”鲲鹏突然剧烈咳嗽了起来，接着，噗的一声，喷出了老大一口鲜血，朝着地面落去。
　　一旁的孔宣见状，整只孔雀顿时就惊呆了，连忙朝他追去，口中喊道：“大兄！”
　　“嗡~”随即，身上光芒一闪，变回了先天道体的模样，然后，对着鲲鹏施法，也助他变回了先天道体的样子，一把接住他，带着他稳稳地落在了地面上。
　　“大兄，你怎么了？”孔宣扶住鲲鹏，对他担心道。
　　面对孔宣的询问，鲲鹏只是摇了摇头，没有作答。
　　然后，突然他神色一变，抬头望着面前的空间，孔宣见此，也察觉到了什么，一起望着那里。
　　只见，空间一阵波动，下一秒，一个身着青色道衣，脸上泛着灿烂笑容的男子出现在了这里。
　　他一出现，顿时，鲲鹏瞳孔一缩，凝重道：“上清圣人！”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百章 通天得灵宝，昊天堵鲲鹏
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“呵呵，鲲鹏道友，许久未见了。”拥有一念游洪荒之能的通天，速度远在昊天和瑶池之上，他抢先找到了鲲鹏，对其呵呵笑道。
　　鲲鹏不动声色地将孔宣拉到自己的身后，然后，强忍着伤势，对面前的通天作揖道：“拜见上清圣人，不敢当圣人道友之称，敢问圣人，找我……所为何事？”
　　“道友与我同为紫霄三千客之一，又是妖族之师，何必如此自谦呢？我今日来找道友……”
　　话说到一半，通天收起脸上的笑意，取而代之的露出了一抹严肃之色，张开右手，一道剑光闪过，青萍剑出现在了他的手中，望着鲲鹏，继续说道：“乃是来为当年惨死在十大金乌之手的大地万灵，向你讨一个公道！”
　　“！！！”本就凝重的鲲鹏，顿时感觉压力山大，看来……这里就是他的终点了。
　　“拜见上清圣人！圣人，十大金乌焚烧大地，乃是他们的罪孽，他们也已经为此付出了代价，这与我兄长何干？还请圣人明鉴！”这时，被吓到了的孔宣，连忙对通天作揖求道。
　　听到这话，通天看了眼他，顿时，眼中闪过一抹惊讶之色，赞叹道：“五行之体，好资质！”
　　随后，回到之前的话题，对他解释道：“十大金乌性格顽劣，帝俊早就知道这一点，所以将他们禁足在汤谷，不让他们随意外出，并让妖师，也就是你兄长负责教导他们，可你兄长为了报复妖族，挑起巫妖大战，故意放十大金乌出去，并将他们引向大地，然后才有了十日横空，大地万族死伤惨重之事，你说，这份罪孽能与你兄长无关吗？”
　　“这……”孔宣被问住了，他瞪大了眼睛，转头望着自己兄长，对他难以置信道：“大兄，这……是真的吗？”
　　“呼~”鲲鹏深呼了口气，然后，用手捂住胸口，强忍着伤势，眼角一斜，瞥了眼自家弟弟，对他淡淡道：“真又如何，假又如何，重要吗？”
　　说完，不等孔宣回答，直接将目光转回通天，对他硬气道：“东皇太一毁我祖地，以吾弟之命迫我臣服，十二祖巫目空一切，轻蔑于我，我只是做了自己该做的事情，我没有错！”
　　“圣人若要为大地万灵讨个公道，那为何不去须弥山找准提圣人，将十大金乌放出汤谷，就是他让我这么做的，这点，圣人难道不知？”
　　闻言，通天皱了皱眉。
　　他确实知道准提曾经找过鲲鹏，但这件事也是他指使的？
　　自己还真不知道。
　　“祖龙，帝俊，皆为洪荒霸主，他们尚有战死的一日，我鲲鹏也没指望着自己能活到无量量劫，只是，心里总有些不甘，想要让那些曾经得罪过我的生灵付出代价，如今……呵，太一被囚九幽，帝俊元神俱灭，十二祖巫死了四个，还有一个自称不复巫，除了准提和祖熊，我的仇也算是全报了，气也差不多都消了，圣人若要出手，那便来吧。”
　　“嗡~”话落，鲲鹏抬起双手，一道神光闪过，他的伴生灵宝鲲鹏殿出现。
　　然后……
　　“咳咳~”剧烈咳嗽了起来，嘴角不断地溢出鲜血。
　　“大兄！”看到这一幕，孔宣大急，连忙再次扶住了鲲鹏，无论鲲鹏做的事有多么残忍，多么让他震惊，这终究是他的兄长啊，随后，望着通天，对他恳求道：“圣人，还请您看在我大兄已身负重伤的份上，饶他一次吧，我……小仙愿意接过他的因果，用我的命偿还大地万灵！”
　　“闭嘴！”鲲鹏对他呵斥道：“你是什么东西，你也能代替我？滚开！”
　　说完，鲲鹏衣袖一甩，直接将孔宣震飞，然后，对着通天说道：“来吧，我还从未与圣人交过手，能死在圣人的手下，也不算太憋屈！”
　　“咳咳！”说着，鲲鹏又吐了口血出来。
　　“该死的帝俊！”这段时日一直都在全力疗伤，可无论怎样，帝俊那残留在自己体内的太阳神力就是驱逐不了，搞得自己是痛苦不已，鲲鹏在心里咒骂道，不过，面上还是强忍着严肃之色，对着通天摆出战斗姿势。
　　他鲲鹏，纵横洪荒多年，却先被准提所欺，被夺走了蒲团之位，再又被太一打败，被他用太阳真火烧毁了祖地梧桐林，接着，被迫交出一丝真灵，上了招妖幡，成了那狗屁的妖族。
　　现在，连通天也要打着那正义的旗号来对付自己，好啊，那来吧，反正都是死，我就算是死，也要让你付出一些代价！
　　鲲鹏在心里有些疯狂地想到。
　　看到他这样，通天皱着的眉头顿时皱得更深了。
　　这时……
　　“嗖~”突然，一道光芒从南方极地射来，化作一只朱雀幻影。
　　“鲲鹏住口！”陵光的幻影对着鲲鹏呵斥道。
　　“大长老？”鲲鹏抬头望着空中的幻影，惊讶道。
　　“圣人，鲲鹏虽有大恶，但还请圣人念我凤族镇压不死火山，念我镇压天之南极，略有功德，饶他这次。今后，他必会洗心革面，决不再做危害众生之事！”陵光没有和鲲鹏过多的叙旧，呵斥完他后，立刻扭头对着通天说道。
　　通天望着那投影于此的陵光，再看着面前的鲲鹏，想到先前鲲鹏说的那番话，还有凤族和陵光的功德，犹豫了一会儿，最后，还是将青萍剑收了回去，对着陵光点了点头，说道：“罢了，看在道友的面上，饶他这次，但他必须交出所夺的河图洛书，之后，去北海禁闭一个量劫。”
　　“可，多谢圣人。”陵光毫不犹豫地说道。
　　然后，望着鲲鹏，对他催促道：“还不快将河图洛书拿出来，交给圣人。”
　　鲲鹏深深地看了眼面前的通天，心里不屑道：“原来是为了河图洛书，还说什么为了大地万灵，这……就是圣人啊。”
　　随即，将河图洛书拿了出来，让其飞向通天，看起来毫不留念。
　　也确实不留恋，因为他心里知道，即使通天不来找他，过段时间，准提也会来的，届时，自己照样守不住这件灵宝。
　　伸手接过河图洛书，看着它，通天满意地点了点头，然后，他突然反应到了什么，看着鲲鹏，也看着陵光，郑重说道：“本座觉得自己需要解释一下，本座不是单纯地为了这件灵宝而来，即使没有它，本座也想为大地生灵讨个公道，只是，取河图洛书和讨公道这两件事碰巧都要找你鲲鹏罢了。”
　　陵光微笑地点了点头，说道：“上清圣人创立截教，为天地众生截取一线生机，大德大善，说的话自然都是真的。”
　　“嗯。”对陵光的这番话很满意，通天发出一声鼻音，随后，最后看了眼鲲鹏，对他说道：“道友，好自为之吧。”
　　“嗡~”说完，身影逐渐变淡，最后消失不见。
　　在通天离开以后，天上的陵光幻影对鲲鹏挥了挥衣袖，霎时间，大片的神光涌入到他的体内，为他驱逐帝俊留下的太阳神力，助他恢复伤势，片刻后，放下手臂，对他说道：“剩下的，你自己调息吧，伤好后，立即返回北海，闭关一个量劫，非大事，不可出来。”
　　“是，多谢大长老相助。”感受到那该死的帝俊给自己造成的伤势已经好了七七八八，鲲鹏很是惊讶，这就是成为圣兽后大长老的力量吗？随即，对着她作揖谢道。
　　“嗯。”陵光点了点头，随后，也消失不见。
　　在陵光走后，鲲鹏站在原地活动了一下手腕，接着，回想往事……
　　“呵！”不住地发出了一道自嘲的笑声。
　　龙凤之争，巫妖之争，自己的时间有很多都在报仇，报仇，最后，差点为这事死了，偏偏侥幸又活了下来。
　　“算了，不想了，闭关……那就闭关一个量劫吧。”鲲鹏喃喃道，然后，转身朝被自己震飞孔宣的方向走去。
　　那小子……应该没被自己震伤吧？
　　……
　　另一边。
　　朝梧桐林飞去的昊天和瑶池。
　　“嗡~”突然，之前不知为何突然黑了的昊天镜再次发出耀眼的光芒，一个画面显现在了两人的面前，内容是鲲鹏朝孔宣走去，将他从地上拉了起来。
　　“太好了，又能看了，只是……方才昊天镜为何会突然失去威能？”昊天先是一喜，随即有些纳闷道。
　　“会不会是因为鲲鹏修为太高，这才导致昊天镜无法时刻监视到他？”一旁的瑶池提出自己的猜想道。
　　“不可能。当初老爷用昊天镜甚至可以监视到妖帝，鲲鹏修为再高，总不可能比帝俊还强吧？”昊天想了想，摇头道。
　　“你也说了，当时用昊天镜监视妖帝的是老爷，我们能和老爷比吗？同样的法宝，在不同生灵手中，所能展现的威能也不同，不是吗？”瑶池翻了个白眼道。
　　听到她这么说，昊天觉得……有道理啊。
　　于是，点了点头，也不再说些什么，继续朝着昊天镜显示的鲲鹏所在的位置飞去。
　　……
　　一盏茶后。
　　“梧桐林马上就到了，你以后就留在那，好好修炼，我过会儿就回北海，执明那个老家伙已经成了圣兽，我可以趁机重建北冥宫，然后在那里闭……”
　　“嗖！嗖！”
　　鲲鹏和孔宣不再飞行，而是改成走路，兄弟俩难得多说些话，鲲鹏正在叮嘱孔宣，突然，两道神光从远处射来，降落在他们的面前，将他们的去路拦住。
　　神光在刹那间消失，显露出两道身影，一男一女，男的穿着天帝冕服，女的穿着天后服饰。
　　望着这两人，鲲鹏和孔宣停下了脚步，鲲鹏眯了眯眼睛，意外道：“昊天，瑶池？”
　　“见过妖师，许久未见，妖师可好？”昊天对鲲鹏作揖笑道。
　　“本座好不好与你何干？道祖封你做了天尊，你不在天庭，来这里作甚？”鲲鹏对昊天问道，言语间并不怎么客气。
　　说真的，滚滚和敖玥也就罢了，毕竟一个是祖熊，一个是祖龙嫡子，都是有身份的大能，但昊天……
　　一个看门童子居然成了大天尊，与天帝平起平坐，这让鲲鹏心里着实不屑。
　　他觉得，昊天这厮肯定是拍了道祖的马屁才上的位。
　　什么，昊天是道祖的童子，身份不低？
　　道祖的童子，那不还是童子吗？
　　一届童子居然成了天帝，这也是蛮好笑的一件事。
　　昊天听出了鲲鹏语气中的不屑，眼底闪过一抹寒光，但却没有立刻和他翻脸，站起身子，对他笑道：“小仙蒙道祖看重，诸圣信任，舔为天庭之主，然天庭偌大，又有总领洪荒之责，仅凭小仙一己之力，实在难治理妥当，故，特来此请妖师上天，出任神位，助我一臂之力，不知妖师可愿？”
　　没错，先来软的，看鲲鹏吃不吃这一套，但很可惜，鲲鹏明显不吃。
　　“不愿！”都没有考虑，鲲鹏直接拒绝道。
　　当年，帝俊和太一要不是动武，又有白泽偷袭，拿着孔宣和金鹏要挟他，他才不会加入妖庭，他连妖庭都加入的心不甘，情不愿，哪里能看得上如今的什么天庭？
　　再说，滚滚和敖玥分别做了天帝和天皇，他和那一熊一龙都有过结，上天去出任神位，这不是元神有病吗？
　　昊天居然提出这种邀请，他是怎么觉得自己会答应的啊？
　　鲲鹏也是不知道该说些什么了。
　　听到鲲鹏的回答，昊天并没有感到意外，但是，既然软的不行，那咱们就只能来硬的了。
　　想着，昊天对身旁的瑶池使了个眼色，然后，对鲲鹏说道：“既然妖师不愿，那小仙也不好强求，只是，小仙仍有一事恳求，还请妖师应允。”
　　“有话就说，堂堂天尊，何必婆婆妈妈。”
　　“妖师教训的是。”昊天认同道，随即，直接步入主题，说道：“妖族无道，故有新天庭取而代之，然天庭气运需有灵宝镇压，听闻妖帝的河图洛书于巫妖决战中为妖师所夺，还请妖师将其交出，归还给奉道祖之命接掌天庭的小仙，小仙感激不尽。”
　　说完，昊天又对着鲲鹏作了一揖。
　　然而，听到他这番话，面前的鲲鹏却眼神猛地一凌，上上下下地打量了他和瑶池一眼，问道：“你们也是为河图洛书而来？”
　　“也？”昊天问道。
　　“河图洛书不在本座手中，看在道祖他老人家的份上，本座不杀你们，你们滚吧。”鲲鹏没有给昊天解惑，对他和瑶池冷声道，然后，带着孔宣越过他们，继续朝梧桐林的方向走去。
　　“妖师留步！”昊天转过身，对着鲲鹏叫道：“妖师，我乃道祖亲封的大天尊，还请妖师莫要诓我，河图洛书此时当真不在你的手中？若真不在，那么，它此刻在哪，还请告知？”
　　“嗯？”听到昊天这话，鲲鹏再一次停下了脚步，回头望着他，对他问道：“你这是……在拿道祖压我？”
　　“我……”
　　“准提欺我，太一欺我，祖巫轻视于我，通天也打着替生灵做主的名义来找我麻烦，现在，连你们两个也敢到我面前放肆，昊天，你以为……你是什么东西啊！”
　　“轰！”
　　鲲鹏望着昊天一字一句道，说完，一股澎湃的气势从他的体内爆发开来，朝着昊天和瑶池压去。
　　昊天：“！！！”
　　瑶池：“！！！”
　　怎么回事，他不是被妖帝重创了，怎么还有这么强的气势？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零一章 魔祖再找熊，滚滚得天碑
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　鲲鹏此时爆发出来的气势，完全超出了昊天和瑶池的想象，本来，在他们的预计中，被帝俊重创的他，一身实力能发挥出三成就已经很了不起了，可现在，这气势……怕不是有他全盛时的七成吧？
　　想到这一点，顿时，两人忍不住咽了口口水。
　　随后，昊天觉得自己应该说些什么，于是，身体略微僵硬地对着鲲鹏作揖道：“妖师，不是……小仙并没有……”
　　“天庭之主是吗，好，当年太一也是天庭之主，且让我看看你这个天庭之主能有他的几分实力！”
　　“轰！”懒得去听昊天说那些废话，鲲鹏对他冷声喝道，说完，直接神光一闪，瞬间出现在他们的面前，抬起双手，掐住他们的脖子，同时脚步快速向前，压着他们不断地后退。
　　“妖师……息怒啊！”被瞬间掐住脖子的昊天，对鲲鹏艰难地说道，然后，挥掌朝他的胸口打去。
　　“砰！”顿时，手掌打在了鲲鹏的胸口处，一道金光和一道黑光同时闪过，下一秒，昊天和瑶池一起脱离了鲲鹏的束缚，纷纷倒飞了出去。
　　“昊天，今日我就让你知道何为九天鲲鹏！”护体神光将昊天和瑶池震飞出去后，鲲鹏对他们继续说道。
　　“咻！”话落，张开双臂，化作一只大鹏朝他们冲去。
　　鲲鹏身为洪荒赫赫有名的大能，却接连受到欺压，准提，太一，通天……这些他全都斗不过，但如今，区区两个童子也敢到他面前放肆来了，他要是不大展身手一番，以后，怕是任何一个准圣都敢踩在他的头上拉屎，都敢无视凤族的威严。
　　“轰！轰！轰！……”
　　就这样，很快，一连串法力对碰的声音响起，阵阵神光犹如烟花一样，在天上的各个方向绚丽出现。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿内。
　　敖玥已经走了，而滚滚还躺在它的天帝宝座上呼呼大睡，鼻孔里冒出一个气泡，忽大忽小。
　　“嗡~”突然，在它上方的空间剧烈波动了起来，一个漆黑的通道出现，从里面传出来了一道沙哑的声音，对它说道：“别睡了，醒醒。”
　　滚滚继续睡着自己的大觉。
　　食铁兽要休息，谁也叫不醒。
　　【叮，宿主面对魔祖的呼唤依旧无动于衷，打破以往的咸鱼记录，获得巨大的成就，咸鱼点+10000，元神强度+5，推售限时特价商品……】
　　“唔，好吵啊，闭……嗯？”听到了这回的系统声音，滚滚翻了个身子，嘀咕道，然而，话说到一半，它突然反应到了什么，魔，魔祖？！
　　瞬间睁开双眼，然后，坐起身子，抬头望着那个漆黑的通道。
　　接着，用力呼吸了一下，整头熊变得精神了起来。
　　亲娘的嘞，巫妖大战已经结束了，我滚滚大神也已经成功坐上了天帝宝座，接下来，我就只需要保证让昊天成为一个摆设，确保我天帝的权威，然后一直混吃等死，等到诸圣隐退，接手西方教，将西方教改成熊猫大教，我去做熊猫佛主。
　　这样，我的愿望就满足了一半，成为了天帝，冥帝，还有佛主。
　　也算是小有成就。
　　我的日子很好过的，可是，已经过上了如此幸福生活的我，为什么还是摆脱不了你呢？
　　你就不能放过我吗？
　　呜呜呜~
　　“终于醒了，本座还以为你当了天帝后，性子会有些变化，比如生出些许霸气，想要像帝俊那般，让众生臣服，没曾想，你还是老样子，一点帝王的威严都没有。”沙哑的声音再次从通道里传出。
　　滚滚：“……”
　　我就不能做一个人人爱戴的仁君吗？
　　“算了，也无所谓，刻在骨子里的懒，确实不是那么容易就能改变的。听着，昊天已中你计，此时正在与鲲鹏大战，落败是迟早的事情，等他战败后，我会助他一臂之力，提升他的修为，待他斩去恶尸，定会将恶尸封印，你要设法将他的恶尸偷出，送往黑暗之渊，明白吗？”魔界深处，盘坐在一棵大树下的身影，闭上眼睛，嘴唇不动，可声音却清晰地从这传入到滚滚的耳中。
　　听到这话，滚滚眨了眨眼睛，整头熊忽然愣住了。
　　随后，呆萌道：“魔祖，您为什么要帮昊天啊？他可是道祖的童子，还有，昊天怎么会封印自己的恶……尸呢？”
　　说到一半的时候，滚滚突然想起了什么，眼底闪过一抹精光，但表面上还是故作不知的问道。
　　“你无需知道，总之，你只要明白，本座不会害你就是了。”
　　“昊天要是成了斩二尸的准圣，我就打不过他了，这还叫不会害我？”
　　“你有无量功德护身，又随时可以借用后土的六道轮回盘以及森木魔躯的神力，昊天斩一尸，还是斩二尸，对你而言有何区别吗？”
　　“可是……”
　　“拿去！”不等滚滚把话说完，声音的主人就打断它的话道，然后，一串黑色大珍珠项链从通道里飞出，落到滚滚的面前。
　　“周天星斗大阵和十二都神煞大阵，短时间内已难以现世，鸿钧此刻必有松懈，这正是蚩尤施为的好时机，你记住，一定要扶持蚩尤登上人皇之位，只有这样，本座才能通过他获得天地气运，从而壮大魔教，加快伤势的恢复速度，只有本座恢复到全盛状态，你，还有后土，才能摆脱来自鸿钧的掣肘，记住我说的话。”
　　“嗡~”说完，通道内黑光扭转，随后，空间封闭，一切都恢复到之前正常的状态下。
　　“呼~”见此，滚滚呼了口气，然后，看着面前的这串黑色大珍珠项链，脸上闪过一抹无奈之色，将它拿了起来，戴在脖子上，接着……
　　砰的一声，重新躺下。
　　只有你恢复到全盛状态，我们才能摆脱来自鸿钧的掣肘？
　　鸿钧在巫妖量劫中的举动，确实对我们很不利，但你……哼哼，更不是什么善类。
　　你以为多给我几串项链就能收买我？
　　错了，我滚滚聪明盖世，不可一世，你想利用我，让我成为你的走狗，成了魔教壮大的帮手，那是不可能的。
　　我，滚滚，就算壮大，那也是壮大我未来的熊猫大教！
　　至于扶持蚩尤做人皇……
　　抱歉，如果一定要扶持巫人，我倒觉得九黎比他更合适，只是，若是我选择帮九黎，将来该怎么向你这个老魔头交代呢？
　　嗯……需要想想。
　　“咦，我好想还忘了什么，刚才系统你说向我推售什么来着？”闭上眼睛重新睡觉的滚滚，在心里对系统问道。
　　【叮，推售限时特价商品：落天钟。上品先天灵宝，以亡灵祭养，元神催动，钟耀九阳，可落天威，乃是所向披靡，威力极大的法宝，成功祭出后，甚至可瞬间攻破天门！此时购买，只需要三万咸鱼点，请问宿主是否购买？】
　　滚滚：“……”
　　我还以为是件很了不起的法宝，结果，就这，上品？
　　滚滚也是不知道该说些什么了，随即，对系统回复道：“买！”
　　【叮，收到，扣除宿主三万咸鱼点，恭喜宿主获得上品先天灵宝：落天钟。】
　　“嗖！”随着系统的声音落下，在滚滚随身的小世界里，天空中出现一道金光，随后，一座小钟出现，缓缓飞下，稳稳地落在它的宝山里，没有在众宝惊起太多的波澜。
　　滚滚本以为这样就结束了，谁知，还没完呢。
　　【推售第二件限时特价商品：天碑！由天道意志显化而成的圣物，获得天庭之主身份的生灵，可在其上写下三条有利众生，有利洪荒，不涉及诸圣的天规，天规得天道认同，无论何方生灵，皆不可逾越！注：每条天规，每百万年可修改一次，但修改后的天规，仍需对洪荒，对众生有利。】
　　【叮，此时购买，只需要三千万咸鱼点，请问宿主是否购买？】
　　“！！！”刚在心里吐槽完系统，区区落天钟还惊扰自己，接着，这突然响起的声音，瞬间就让滚滚睁大了眼睛，心里直喊：哦买嘎！
　　……
　　一刻钟后。
　　以前的东皇宫，如今的天帝宫内。
　　存款接近清零的滚滚，此时正双手抱在怀里，来回打量着眼前的这块青铜神碑。
　　这……就是天碑，我怎么觉得它长得有点儿戏呢？
　　“要不……现在就试试？”想着，滚滚伸出一根手指，就要在神碑上写字，可是，指尖刚触碰到神碑，下一秒，它就突然停住了。
　　写什么好呢，我从来都没有想过要立下什么天规啊？
　　这可让滚滚有些苦恼了，巫妖量劫已过，现在的它，其实不太愿意动脑子的，立下天规……这种事将来就算要做，它也打算交给敖玥去做，最多它最后检查一下，想，它不愿意。
　　“唉，算了，随便写一个吧，这个应该也也没问题。”滚滚迫切地想要试试天碑的力量，但又实在不愿意再去想了，随即，手臂挥动，直接用指尖在天碑上写下了第一条天规。
　　那就是：神，不可妄害凡灵！
　　“轰！”
　　在滚滚写完最后一个‘灵’字，顿时，整个洪荒天空剧烈震动，随后，一道浩大的仿佛莫得感情的声音响起。
　　“神，不可妄害凡灵！”
　　“嗡~”话落，无形的力量涌动，霎时间，洪荒众生都感觉到自己身上好像被人施加了一道枷锁，这是怎么回事，刚才那道声音又是什么情况？
　　……
　　三十三重天外，紫霄宫中。
　　“嗯？”盘坐在主位上的鸿钧突然睁开眼睛，望着洪荒眉头紧锁，眼中泛着难以置信的神色。
　　“天道的意志……跃过我直接展现在了众生的面前，这……怎么会？”鸿钧喃喃道。
　　随后，他赶忙沟通天道，问它这到底是怎么回事，可是，天道并没有回复它。
　　这让鸿钧感到有些危险。
　　他以身合道，所以，他便是天道，但天道却不是他。
　　如今，天道下达天规，他事先却毫不知情，这……意味着有事情超脱了他的掌控，这……令他感到有些不安。
　　但偏偏他现在又不知道该做些什么，由盘古双眼孕育而出的帝俊，太一，羲和都已经陨落了，即使太一的元神还存在，那也仅仅只是太阳星神仍存。
　　而由盘古精血孕育而出的十二祖巫，已经有四个陨落了，虽然祖熊留住了他们的肉身，但祖巫元神不全，陨落了就是陨落了，即使是自己也没有办法救活他们，何况区区祖熊，所以，盘古已经不可能再出现了。
　　既然这样，自己还有什么不安的呢？
　　鸿钧努力地说服自己，但……还是说服不了啊。
　　“或许……需要更保险一些。”想着，过了一会儿，鸿钧将目光望向了首阳山，昆仑山和金鳌岛这三个方向，喃喃道：“三清……”
　　……
　　另一边，天帝宫内。
　　听到先前响彻洪荒的声音，再感觉自己身上也被施加了一道枷锁的滚滚，此时脸皮剧烈抽搐。
　　它突然觉得，自己犯了一个错误。
　　好好地，写这种天规做什么，限制自己去了。
　　不能妄害凡灵，万一以后它滚滚大神想吃烤兔子了怎么办？
　　嗯……不好办啊。
　　滚滚很是苦恼，早知道，自己就让别人帮自己深思熟虑，然后自己再做决断了，现在搞得，还要再等一百万年才能改。
　　“剩下两次机会，以后再说吧，知道这东西真的有用就可以了。”滚滚在心里对自己说道，然后，抬起双手，将天碑收进了自己随身的小世界里。
　　……
　　与此同时。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　昊天和瑶池同时喷出两口鲜血，一起化作流星，朝天际倒飞了出去。
　　“哼，看门童子就是看门童子，实力不过尔尔！”目送着他们远去，将他们重创的鲲鹏，收起鲲鹏殿，不屑道。
　　然后，眉头一皱，捂住了胸口，脸上闪过一抹难受之色。
　　先前陵光虽然帮他治疗了七七八八，但他被帝俊造成的伤势到底没有全好，剩下的伤，自己还是需要多加调息才能痊愈。
　　想着，鲲鹏朝下方孔宣站着的位置飞去。
　　双脚落下后，拍了拍他的肩膀，和他说了些话，然后兄弟俩一起继续朝着梧桐林的方向走去。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零二章 妖族图谋，魔祖落子
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　天庭，昔日的太阳神宫，如今的天皇神殿内。
　　“今正式还政于你，从今往后，你便亲自执掌东海，行使龙王之责，望你能以东海万灵为重，龙族基业为要，恪守己职，令水族安乐。”
　　敖玥端坐在天皇宝座上，对跪在下首的敖广朗声道。
　　“嗡~”说完，衣袖一挥，刹那间，一道神光射出，落在敖广的身上，顿时，敖广的气息开始攀升，不一会儿就从太乙金仙初期，达到了太乙巅峰之境。
　　感受到自己变强了，敖广抬起双手，看着它们，整条龙大喜过望，然后，连忙再对着主位上的敖玥重重地磕了一下，感激道：“微臣多谢陛下，必不忘陛下的教诲，事事以水族为要！”
　　“嗯。”敖玥对敖广点了点头，然后，突然察觉到了什么，将目光望着殿外的某个方向，暗道：“鲲鹏果然不敢下杀手，但他们夺取河图洛书的行动失败了，接下来……会怎么做呢？”
　　想着，敖玥静心思考了一会儿，然后，对敖广挥了挥手，示意他退下。
　　“微臣告退！”敖广很有眼力劲，见状，不敢多加逗留，立刻就恭声说道，然后站起身子，两只手维持着作揖的动作，缓缓倒退，离开了神殿。
　　出来后，敖广转过身，望着外面的天宫美景，抬起下巴，深深地呼了口气。
　　这是自由的气息！
　　这是可以当家做主了的气息！
　　太子荣登天皇尊位，虽然不像母后预计的那样要前往苍……青龙界，但他日后要长居天庭，不再留在东海，从结果上倒也没什么区别，今后，我这个东海龙王终于名副其实了。
　　偌大的东海，终于都是我说的算了。
　　“哈哈哈~”想着，敖广扬起双臂，仰天大笑，然后，衣袖重重一甩，双手负在身后，迈着六亲不认的步伐朝前面走去。
　　……
　　在敖广走后没多久，一位面色忠厚的龙族青年大步走进了神殿，对主位上，拿着一颗龙珠正在看着昊天和瑶池情况的敖玥行礼道：“皇兄。”
　　“来了，何事？”敖玥对狴犴随意道。
　　“启禀皇兄，北海龙王急报，说妖圣白泽于北地重建妖皇宫，并于西方迎回了妖族太子陆压，号召天下妖族齐聚北地，似有图谋，还请皇兄多加注意。”
　　“白泽？”听到狴犴这话，敖玥挑了挑眉，将目光从龙珠上移开，望着帝阶下的弟弟，对他问道：“其他妖圣呢？”
　　“没有现身，但大概也都在北地。”狴犴恭敬道。
　　闻言，敖玥再看了眼龙珠上显示的昊天和瑶池的情况，然后将它收了起来，对狴犴吩咐道：“速调龙军十万增援北海，以防北海有失，叫敖顺多盯着点，以防妖族对我族不利。”
　　“是。”
　　“还有，你来的正好，我先前在想，妖庭衰败，除了因为巫族太强，还因为妖族内部各有厮杀，法度不全，所以我欲立下天条，约束天庭众神。七弟，你素来忠义，且多年游历，对洪荒各族的情况极为了解，我想让你做司法天神，先大致整理一卷天条出来，你可愿意？”敖玥接着对狴犴问道。
　　“司法天神？”狴犴非常意外，他有想过自家兄长成了天皇，应该会给自己封个什么天神，但他之前想的都是天上的龙王或者元帅什么的，司法天神……这个他还真没有想过。
　　“怎么，你不愿意？”见狴犴没有立刻回答自己，而是在发愣，敖玥对他笑了笑，再次问道。
　　狴犴回过神来，连忙低头说道：“不，不是，臣弟领旨，多谢皇兄。”
　　“嗯，你整理出一卷天条后，先拿来给我过目，若有问题，我再让你修改，等我认为合适了，便拿去找天帝，若它也同意，今后天庭便推行之，以为众神条律。”
　　“是。”狴犴恭声应道。
　　“好，你下去忙吧。”
　　“臣弟告退。”说着，狴犴对敖玥作了一揖，然后转身退下。
　　在他走后，敖玥从主位上站了起来，目光望着北地，喃喃道：“白泽，陆压……”
　　……
　　与此同时，北地，妖皇宫中。
　　被白泽从西方接回来的陆压，此刻正坐在主位旁的一个位置上，脸色虽然不够精神，但却异常坚毅。
　　先后失去了兄长，母亲，叔父，父亲，此时的他已经成长了很多，不再像以前那般胡闹顽皮，这让站在下首的白泽稍感欣慰。
　　太子如此，未来，或可延续两位陛下的神威，率领妖族走出北地，夺回天庭。
　　即使夺不回天庭，保住妖族不再衰败，应该不成问题。
　　想着，白泽在心里点了点头。
　　“嗖！”这时，一道神光从外面射入殿中，来到白泽身后一些的位置，化作一个穿着青色衣裳的俊美青年。
　　“拜见商羊妖圣！”殿内的众多妖神对来人作揖喊道。
　　商羊对他们嗯了一声，然后，对坐在空着的主位旁的陆压行了一礼，接着，转身对白泽说道：“老大，最新消息，昊天和瑶池去找鲲鹏欲夺河图洛书，结果不敌他，被打成重伤。鲲鹏没有对他们下杀手，重创了他们后，和孔宣一起返回了梧桐林，之后，他没在梧桐林待多久，就朝着北方赶来，现在正在路上。”
　　“朝我们这赶来？”白泽对商羊皱眉道。
　　“应该是正朝北冥赶去。”商羊回答道。
　　听到他这么说，白泽皱着的眉头舒缓，点头道：“这就不奇怪了，执明已成为圣兽，玄龟一族全部迁往了玄武界，此时北冥无主，正是鲲鹏夺回领地，重建北冥宫的时候。”
　　“也是我们诛杀叛徒，夺回河图洛书的时候！”商羊补充道。
　　“没错，鲲鹏这个贼子，竟敢在巫妖决战的关键时候偷袭陛下，还夺走了河图洛书，导致我妖庭的气运没有了法宝镇压，这才被祖熊和敖玥一举攻破，不然……妖庭没那么容易败亡，这笔账，一定要向他讨回来！”旁边的妖圣九车气愤道。
　　“鲲鹏不死，今后，妖族难以上下一心，只有杀了他，让众妖知道背叛的下场，妖族才能避免四分五裂的局面。毕竟……招妖幡已经不在我们手中了，曾经的誓言也不知道还能约束众妖多久。”妖圣计蒙沉声道。
　　听到几位兄弟的话，白泽沉思了片刻，没有作答，将目光望向了台阶上的陆压，对他作揖问道：“太子，您怎么看？”
　　陆压搭在扶手上的两个手掌用力了起来，冷声道：“鲲鹏身为妖师，却背叛妖族，我陆压，身为妖帝之子，妖皇之侄，与他势不两立！”
　　说完，陆压从座位上站了起来，俯视着殿内的妖圣和妖神，大声喊道：“既然鲲鹏正朝北方赶来，那就用他的血告诉众生，我妖族虽败，却仍是洪荒霸主！”
　　“太子英明！”陆压这话一出，顿时，殿内众妖的热血都被他给激发了起来，众多妖神一起对着他作揖喊道，脸上都是战意。
　　白泽见此，也不由得点了点头，脸上闪过一抹满意之色。
　　当断则断，甚好。
　　至于打不过鲲鹏……
　　哼，他在那一战被陛下重创，又和昊天瑶池交手了一番，现在的他还能有多强？
　　我们十大妖圣，还有这么多妖神，可能会打不过他吗？
　　不可能的！
　　所以……
　　“太子英明，老臣领旨！”下一秒，白泽也对着陆压作揖喊道。
　　见白泽都发话了，其他九位妖圣也纷纷对陆压作揖呐喊。
　　自此，妖族高层统一政策——誓杀鲲鹏，夺回河图洛书！
　　……
　　另一边。
　　“噗！”被鲲鹏打飞到西方的昊天再次喷出了一口鲜血，脸上尽是苍白之色。
　　在他的对面，瑶池盘坐在地上，正在施法疗伤，脸色也是煞白，很明显，伤势也非常重。
　　他们的怎么也想不明白，为什么在巫妖决战中被帝俊重创了的鲲鹏还能有那么强的实力？莫非他在这么短的时间内就疗好了伤，还是说，所谓重创根本就是假的，帝俊的那一击根本就没怎么伤到他？
　　不应该啊。
　　当时我们跟在老爷身边，亲眼通过昊天镜看到的，妖帝给鲲鹏的那一发太阳真火绝对是含怒一击，不会有假，既然这样……
　　唉，还是想不明白，算了，不想了，继续疗伤吧。
　　疗着疗着，昊天实在控制不住自己不去想另一件事，还是忍不住了，对瑶池担忧道：“瑶池，夺取河图洛书失败了，我们回去后拿不出可以镇压天庭气运的法宝，祖熊定会向老爷和诸圣进谗言，诬蔑我们玩忽职守，没有为公之心。老爷还好说，可诸圣人都想着扶持自己的兄长或者弟子坐上天帝之位，定会支持他，请老爷罢免掉我，我们……该如何是好啊？”
　　没错，昊天可没有忘记，当初诸圣在紫霄宫里‘举荐’由谁出任天帝时，言语交锋间那激烈的样子。
　　通天想要扶持多宝和应龙。
　　女娲想要扶持伏羲。
　　接引和准提已经得偿所愿了，祖熊上位。
　　太上也是。
　　元始虽然没有说话，但昊天能猜到他的心思，肯定也想扶持自己的弟子。
　　所以，看看，这么多圣人都盯着我屁股下的宝座呢，我是真的不能出错啊。
　　想着，昊天心里很着急，这一着急……
　　“噗！”就又喷了口血出来。
　　“昊天，你冷静点，先疗伤，其他的我们慢慢想。”看到昊天又吐血了，瑶池心里很是担心，但是，正在疗伤的她无法过去照顾他，只能对他这般说道。
　　“唉！”听到瑶池这话，昊天叹了口气。
　　冷静，说的简单，我现在怎么冷静的了呢？
　　早知道，当初就不答应祖熊的要求，不中它这个激将法了。
　　可惜，这洪荒没有后悔药啊！
　　昊天在心里叹气道。
　　“轰！”就在昊天心里这么想的时候，突然，他们所在的山峰剧烈震动了起来，紧接着，山顶冒出了一阵黑光。
　　“这是怎么回事？”昊天稳住身子后，望着山顶的方向，出声道。
　　“看起来……像是有灵宝出世。”瑶池有些不确定道。
　　“灵宝出世？这个时候，洪荒还有灵宝出世？”昊天其实也猜到了这个可能，但他不敢相信，现在听到瑶池也这么说，他喃喃道，随即，收敛周身法力，强忍着伤势，从地上站了起来。
　　“昊天……”
　　“瑶池，走，去看看。”昊天对瑶池说道。
　　“可是你的伤……”
　　“不碍事，这里是西方，不快点的话，等西方二圣到了，灵宝就没有我们的份了。”昊天说道，说完，闭上眼睛，深呼了一口气，然后，睁开双眼，眼中闪过一道金光，下一秒，整个人从原地消失。
　　见此，瑶池没有办法，加之觉得昊天说的也有道理，于是，也开始缓缓结束治疗，然后，也施法消失，朝昊天追去。
　　很快，在山顶的一个万丈大坑内，他们俩见到了一滴冒着漆黑光芒的液体，这滴液体悬浮在半空中，下方有一座石台，石台上有着由大道真文刻成的一行字：极恶之液。
　　“极恶之液？”低头看着石台上的字，再抬头看着这滴液体，昊天暗道。
　　随后，伸手朝它抓去。
　　将其抓入手中后，仔细地感知了一下，很快，这滴液体的用处被他给知道了。
　　极恶之液：诞生于混沌深处，吸纳魔神恶念凝聚而成的先天神水，准圣之下的生灵食之，易生出心魔，沦入魔道，准圣之上的生灵食之，可凝聚恶念于一处，明悟己身恶意，只需积累足够，又有相应灵宝，顺便便可斩去恶尸。
　　斩去恶尸？
　　斩去恶尸！
　　昊天的眼睛忽然瞪得老大。
　　“昊天，怎么了？”看到昊天这样，瑶池对他问道。
　　“瑶池，这可真是宝物啊。”昊天扭头对瑶池说道。
　　“这东西有什么用？”
　　“它……我们先离开这里再说。”昊天拉着瑶池的手道，说完，两人从这里消失。
　　在他们走后没多久，这座山峰冥冥中对外的禁制解除，刹那间，一道圣光从天而降，出现在了石台旁，准提圣人扫视着四周，用鼻子努力闻了闻，暗道：“魔气？”
　　然后，他又感知到了昊天和瑶池的气息，什么情况，他们俩怎么会和魔气有所接触？
　　准提有些疑惑。
　　“嗡~”就在准提在犹豫要不要将这件事禀告给鸿钧，好借此打击昊天，看看能不能剥夺他天尊之位的时候，突然，一道黑光出现，一个空间通道打开，从里面传出来了一道声音。
　　“小子，别多事！”
　　“轰！”话落，一股威压作用在了准提的圣人，令他的脸皮瞬间抽搐了起来。
　　这种感觉，是圣人！
　　这种气息……是魔祖！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零三章 河图洛书镇截教，人族向后土祈祷
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　准提从来都没有想过，自己居然会遇到魔祖。
　　不对，不能说遇到，因为此刻自己面前并没有出现他的身影，但是……
　　“小子，别多事，否则……它日本座归来，灭你教统！”没有和准提过多地交流，黑色通道里再次传出一道警告的话语，然后，一阵嗡鸣声响起，这里残留的魔气全部涌入到通道中，紧接着通道闭合，消失不见。
　　“……”被警告了的准提，嘴巴微张，脸上的表情异常精彩。
　　我，准提圣人，今天居然被个魔头给警告了。
　　我不要面子的吗？
　　你让我别多事，是不想让我把这件事告诉给道祖对吧？好，那我就……我就不告诉给他好了。
　　今天特例，贫道为了不挑起道魔的二次争斗，导致洪荒众生受苦，就受点委屈，牺牲一下自己的面子吧。
　　唉！
　　想着，准提在心里叹了口气，然后竖起双指，闭上眼睛，喃喃道：“大慈大悲，功德无量准提圣人！”
　　“嗖！”说完，准提化作一道圣光直冲云天，离开了这里。
　　……
　　另一边，得到了所谓‘极恶之液’的昊天和瑶池，不用多说，自然是找了个隐蔽的场所，准备开始斩尸了。
　　昊天是鸿钧的童子，虽然只斩去了‘善尸’，但他积累足够，只是迟迟无法明悟己身之恶罢了，如今，他‘机缘巧合’地得到了这件宝物，可以助自己斩掉恶尸，成为斩二尸的准圣，哪里还能坐得住？
　　当然是立刻就要行动起来了！
　　要知道，现在的他可和以往不同。
　　以往他只是道祖的童子，只要侍奉好道祖就可以了，实力什么的倒不是很重要，至少迈入准圣阶层后是这样的。
　　可现在，他是大天尊，是被一熊一龙联合排斥的天庭之主，他只有拥有足够的力量才能和他们抗衡，才能夺回本该属于自己的大权和威望。
　　所以，他需要变强，需要快点斩掉二尸。
　　至于答应祖熊的寻找镇压气运之宝的事情……
　　“哼，等本尊突破后再说吧！”
　　心里这么想着，随后，昊天在瑶池的护法下，开始炼化极恶之液。
　　……
　　昊天区区一个童子都有如此志向，身为道祖嫡传弟子的通天，志向自然不会比他要小。
　　此时，金鳌岛上。
　　通天端坐在截天台上，俯视着下方上万名截教弟子，心中不由得生出了一股豪气。
　　巍峨上清，布道洪荒，万仙来朝，为我截教！
　　“师尊，众弟子已全部到场，恭听师尊教诲！”奉命召集所有弟子过来的多宝，上前一步，对主位上的通天作揖喊道。
　　“我等恭听师尊教诲！”在多宝说完话后，他身后的其他截教弟子们也都一起对着通天作揖喊道，声音之浩大，震撼东海。
　　“嗯。”通天对他们点了点头，身后圣光万丈，威仪万千，他抬起手，取出河图洛书，开口道：“本座立截教，旨在截天地一线生机，为众生觅超脱，然过去，我截教无镇压气运之宝，只得以万仙大阵替之，今，本座获得河图洛书，当上告天道，以此灵宝，镇我截教气运不失。”
　　下方，听到这话，看着通天手中的灵宝，无数弟子露出了惊喜的神色，连忙对着通天再次喊道：“恭贺师尊！”
　　面对众多弟子的道贺，通天嘴角扬起了一丝弧度，随后，以自身修为催动河图洛书，令其绽放出夺目的神光，并在冥冥中与截教的气运相连。
　　接着，通天抬起头，声音浩大道：“天道在上，吾，通天，今以河图洛书镇压截教气运，请天道鉴之！”
　　“嗖！”
　　“轰！”话落，河图洛书一飞冲天，散发出来的光芒笼罩住了整座金鳌岛，与此同时，天空剧烈震动。
　　通天感知到，自己截教的气运……稳了！
　　“哈哈哈~”顿时，通天张开双臂，仰天大笑。
　　气运稳固的截教，必将成为洪荒圣教之首。
　　元始，等着吧，我会让你这个瞧不起我弟子的笨蛋知道，我截教，远胜你阐教！
　　……
　　天庭，凌霄宝殿中。
　　“天道在上，吾，通天，今以河图洛书镇压截教气运，请天道鉴之！”
　　“轰！”
　　通天浩大的声音和天空剧烈震动的声音都传了进来，将躺在帝座上休息的滚滚惊醒，它缓缓睁开眼睛，望着大殿的上方，心道：“果然，昊天抢不过通天，那么，他现在唯一的选择就只有……西王母的蟠桃树了，呵。”
　　在心里轻笑了一声，随后，滚滚掀开毛毯，从帝座上爬了起来，慵懒地依靠着座背，张开熊掌，变出一颗九千年的壬水蟠桃，用力地咬了一口，桃汁在口腔中四溅，那甘甜的味道，芳香的气息，不得不说，确实很令熊陶醉啊。
　　既然这样，好，那就让昊天他们得逞吧，自己……不，天庭也确实需要有一座蟠桃园，只是，需要委屈一下西王母了。
　　另外，西王母会大方地割爱吗？
　　肯定不会。既然不会，昊天他们就只有用强了，强抢过来的宝物……这可有损我天庭的清誉啊，到时候照样有理由针对他们。
　　这么想着，滚滚点了点头，然后，空间一阵波动，整头熊从原地消失。
　　……
　　冥界，奈何桥前。
　　后土站在这，从一尊大鼎里舀出一碗又一碗汤递给那些要过桥的亡灵。
　　“嗡~”突然，空间波动，一头换上了麻布短裤的胖熊出现了在这里，对着后土低头道：“祖巫，我回来了。”
　　“还是你好，想回来就回来，不像我，不想回来，那老东西也要赶着我回来。”后土心里有些不平衡地说道，同时，继续负责给那些亡灵舀汤。
　　滚滚看到自己的洗灵鼎居然成了炊具，心脏顿时感觉像是被一只大手抓住了一样。
　　造孽啊！
　　它捂住胸口，强露出笑意对后土说道：“那是因为祖巫您太强大了，所以那老家伙看不惯您，但我只是一头人畜无害的小熊，入不了他的眼，所以他就由着我了。”
　　“哼。”听到这话，后土回头看了眼自己养的这头熊，轻哼了一声，然后将头转过来，继续舀汤，说道：“准圣里就没有人畜无害的生灵，而且，你也不是入不了他的眼，只是诸圣都对你青睐有加，他暂时找不到理由针对你罢了。”
　　“那就是我运气好。祖巫，您累不累，要不我来帮您熬汤？我这里一件灶王鼎，是我得意的收藏品，可以……”滚滚望着自己的洗灵鼎，对后土期待道。
　　然而，不等它把话说完，后土就直接拒绝了它，说道：“不用，我要是累，会有化身接替我熬汤，不用你插手，你是冥帝，该考虑些别的事情。”
　　滚滚：“……”
　　我考虑的就是别的事情，不是熬汤啊。
　　“孟婆。”后土继续说道。
　　“嗖~”话落，一道神光闪过，一位老婆婆出现在了这里，对着后土作揖道：“本尊。”
　　“你来熬汤吧。”后土对孟婆说道。
　　“是，本尊。”孟婆恭声应道，随后，接过了后土的工作。
　　在完成工作交接后，后土转身，伸手撸了撸滚滚的脑袋，然后大步向前，对它说道：“跟我来。”
　　“可是……”滚滚看着自己的洗灵鼎，想要说些什么，这可是极品先天灵宝啊。
　　“别舍不得你的鼎，那东西是你的，留在冥界熬汤，仍是你的，而且还可以为你源源不断地获得功德。”后土似乎知道滚滚心里在想些什么，没有回头，对它淡淡说道。
　　“唉，祖巫，您说什么呢？什么舍不得，我滚滚身为冥帝，为冥界贡献自己的一份力，那是义不容辞的事情，我才没有不舍呢。”滚滚大手一挥，随意道。
　　然后，不管洗灵鼎了，朝后土追去。
　　很快，两人来到了忘川上，坐在一条小船里。
　　坐好后，后土挥了挥手，许多灵果和兽奶出现，让滚滚随意吃，并对它问道：“如何，有后羿他们相助，这个天帝做的不累吧？”
　　“唔唔。”滚滚抱着一坛牛奶，通过竹制的吸管吸，对后土连连摇头。
　　不累。
　　它滚滚大神，累到谁都不会累到自己。
　　“……”听到这熊的心声，后土沉默了片刻，果然，自己就不该担心它。
　　随即，略过这个话题，对它说道：“后羿来和我说过了，你激昊天答应去寻可以为天庭镇压气运的法宝，这么做很好。不久前，昊天和瑶池与鲲鹏大战了一场，被鲲鹏重创，想要在剩下的时限里找到可以镇压气运的法宝，几乎是不可能的事情。”
　　“届时，等他们功败回天，你可令麾下众神大肆宣扬此事，借以打压他们的声望。”
　　听到后土的交代，滚滚将嘴里的牛奶咽下，松开吸管，对她说道：“祖巫，其实除了河图洛书，洪荒上还有一件宝物可以镇压天庭的气运。”
　　“嗯？你是说？”
　　“极品先天灵植，蟠桃树。如果将它迁往天庭的话，是可以用它镇压天庭气运的。”滚滚对后土说道。
　　“蟠桃树……”后土思考了一会儿，点了点头，说道：“确实，它也有此神威，但西王母的修为在昊天和瑶池之上，且她没有受伤，他们没有胜算的。”
　　“或许吧。对了，祖巫，您看起来好像很讨厌昊天啊，您已经成就混元了，巫族也放弃了主角之位，您怎么……看上去很不想让昊天好过呢？”滚滚点了点头，随后，突然对后土提出了一个问题。
　　对于这个问题，后土对它隐晦地翻了个白眼，反问道：“昊天是谁扶持上位的？”
　　“道祖啊。”
　　“那不就是了。那老东西，之前在我身化轮回的时候出手害我，这笔账我可没有忘！还有，巫妖决战之时，帝俊的修为为何会突然大增，为什么鲲鹏盗走了河图洛书，他却仍能维持周天星斗大阵，你想过没有？”
　　“额，这个……”滚滚被问住了。
　　这个问题，它之前当然想过，但想了没多久，它就不继续去想了，因为无论什么原因，结果都已经出来了，巫妖量劫已经结束，那些往事……它觉得都不重要了，有时间再浪费脑细胞，不如早些洗洗睡吧，养足精神，准备迎接次日的太阳。
　　见滚滚挠头，后土摇了摇头，对它说道：“巫妖决战后，我的化身平心返回战场，找到了一些帝俊残留的神力，从中发现，除了帝俊自身的太阳神力，其中居然还蕴含着其太古星辰的本源力量。”
　　“什么？”听到这话，滚滚陡然一惊。
　　其他星辰的力量？怎么可能，帝俊的周天星斗大阵虽然可以引动群星之力，但他自身只是太阳星里孕育出来的先天大神，不可能拥有其他星辰的力量啊，难道……
　　滚滚突然想到了什么，眼中闪过一抹震惊之色。
　　“没错，只有两种可能，那就是帝俊找到了其他的星神，得到了他们的帮助，或者……直接杀了他们，夺取了他们的本源神力！”后土对着滚滚，严肃道。
　　滚滚：“……”
　　我能说，我有点被吓到了吗？
　　听到滚滚的这句心声，后土深呼了口气，稍微缓和了一些语气，淡淡道：“我成就混元后，曾经感知到过诸天星神的存在，但他们全都隐居在自身的禁制中，不参与外界事物，不到圣人或者混元，是不可能找到他们的，可帝俊却找到了，呵，说那位道祖什么都没有做，我才不信。总不可能是三清，接引准提，或者干脆就是当时还被关着的女娲帮帝俊找到星神的吧？”
　　“这……”滚滚挠了挠头，他觉得，准提还是一定嫌疑的，当然，鸿钧的嫌疑更大。
　　听到滚滚的心声，后土挑了挑眉，倒是没想到，滚滚对准提居然怀有一定的戒心，不过这也不重要，准提不算什么，要紧的是鸿钧，于是，继续说道：“鸿钧接连害我，害我巫族，我哪让他顺心？他扶持昊天登上天尊之位，想让他执掌天庭，我就偏不让他如愿！再者，让妖族元气大伤的是巫族，成功打下天庭的是你和敖玥，昊天……他是什么东西？也想来分一杯羹！当时在凌霄宝殿上，我没由着四哥直接灭了他，就算是给鸿钧那老东西面子了。”
　　说完，后土再次呼了口气，对滚滚叮嘱道：“滚滚，你记住，天庭得诸圣认同，已是洪荒正统，气运不低，你既然已经坐上了天帝的位置，那就一定要坐稳，不可让昊天得势，否则，一旦被他找到机会，即使他没有那个本事，鸿钧也会助他将你和敖玥驱赶出去，让他独掌天庭大权，你明白吗？”
　　这话倒是很符合滚滚的心意，滚滚对后土连连点头道：“我明白的，祖巫。”
　　“嗯。”见滚滚明白自己的意思，后土对它点了点头，然后习惯性地抬起手，揉了揉它的脑袋。
　　揉到一半，突然，后土眉头微皱，侧头望向冥界以外的地方，刚才，她冥冥中听到有一阵祈祷的声音。
　　……
　　人族，燧明部落。
　　此时从巫妖量劫，天崩地裂，群星坠落的灾难中幸存下来的这个部落的人，齐齐跪倒在一座神像前祈祷。
　　“大慈大悲的地皇后土娘娘，求您显灵，救救我们吧，求您了！”众多对着后土的神像不断的哀求。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

祝老铁们除夕快乐
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　除夕嘛，有很多事情要忙，今天就……咳咳，都懂，见谅啊。祝老铁们新年快乐，新的一年，赚更多的钱，找更多更漂亮的女朋友！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》祝老铁们除夕快乐
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零四章 人族受冻，滚滚遣善尸
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　后土不仅是轮回之主，曾经还是掌握了大地法则的土之祖巫，受大地万灵敬仰的地皇娘娘，信奉她的种族不知凡几，早年托庇于巫族，与巫族多次通婚的人族自然也是其中之一。
　　不只是后土，人族还信奉创造他们的女娲娘娘，传授他们金丹大道和定下人伦的太清圣人，甚至，还有很多不属于巫妖两族的生灵，因为强大，也都有一定数量的人信奉。
　　而这个燧明部落，很明显，比起女娲和太清，他们更信后土。
　　这里面的差别，源于女娲部落遭到妖族的屠杀，被迫迁往南荒深处，从而渐渐失去了对其他人族部落的掌控，导致他们各自发展，信仰什么的也随着时间，开始变得各不相同。
　　当然……再怎么不同，也是大差不差，燧明部落虽然最信后土，可仍会按时供奉女娲和老子。
　　书归正传，此时，跪倒在后土神像前的这个部落的人，对着神像祈祷道：“娘娘，我们已经有很久都没有见到太阳了，每日都有族人受冻惨死，还请娘娘念我燧明部落供奉多年的份上，显灵救救我们吧，求娘娘了。”
　　“砰！砰！砰！……”由部落首领带头说话，说完，众人一起对着神像不断地磕头。
　　“呼~”磕着，又是一道寒风袭来，在他们的头顶，天空乌云密布，狂风呼啸，场面极为阴森，而那充满温暖的太阳星……自巫妖决战后，就再没有从云后出现过。
　　……
　　冥界，忘川河上。
　　船舱里。
　　望着冥界以外的某个方向，后土眼底映出了一个画面，那里，有很多人都跪在自己的面前，真诚地向自己祷告。
　　随即，眨了下眼睛，画面消失，后土转过头来，看着眼前喝完兽奶，又开始拿起一个灵果吃的滚滚，对它问道：“滚滚，你近来有去人族看过吗？”
　　“人族？没有啊，自从我成为冥帝后，就把有熊部落的事都交给熊远去处理了，昨日他还告诉我，说有熊部落推选出了一位新首领，这回是男的，那位首领还打算率领族人开采首阳之铜，为我建造一尊神像呢。”
　　说到这，滚滚不敬感慨道：“那小子还真懂事啊！”
　　后土：“……”
　　我说的是人族，你怎么光说有熊部落？
　　后土眼中闪过一抹无奈之色，随后，对滚滚直接道：“有熊部落的人，得食铁兽庇护与扶持，修为不低，故生存无忧，但一些缺少大能庇护的人族部落，如今的处境却非常严峻，你身为天帝，该设法拯救他们才是。”
　　“我去拯救人族？”正惬意地吃着灵果呢，听到后土这话，滚滚顿时就愣住了。
　　它对后土不解道：“人族有女娲娘娘庇护，太清圣人看护，祖巫你也让蚩尤趁机收服各个部落，有这么多大能帮着，怎么还要我去救啊？”
　　后土：“……”
　　我也想知道，怎么会这样，蚩尤那个白痴到底在做什么！
　　“你自己看吧。”后土不知道该怎么和滚滚解释，索性大手一挥，一个光幕出现，上面显示着如今燧明部落的情况，那些人仍然跪在后土神像前祈祷，听到他们祷告的话语，再看着他们头顶昏暗的天空，滚滚的脸色……缓缓变了。
　　没有太阳？
　　本大神登基的时候不是说了，让星光全都洒向万族吗，怎么会……
　　“人族若还是以前的人族，那么，他们过得好与坏都无所谓，哪怕被灭族了，也只能怪自己太弱，毕竟洪荒就是这样一个适者生存的世界，但如今人族已经是天地主角，能帮他们度过苦难，走向繁华，是有功德的，所以，你懂我的意思吗？”后土对滚滚说道。
　　“我懂的，祖巫你放心，这件事就交给我好了。”滚滚对后土颇为严肃地点头道。
　　然后……
　　“阿北，就辛苦你走一趟了。”滚滚开口道。
　　“阿北？”后土挑眉。
　　“嗡~”下一秒，空间一阵波动，一头又白又胖，毛发又多，同样穿着条麻布短裤的熊从虚空中走出，对着滚滚乖乖道：“好的，本尊。”
　　后土顿时明白所谓的‘阿北’是谁了，原来是滚滚这头胖熊的善尸，让自己的善尸去做事情，是欺负人家善良吗？
　　“本尊，祖巫，那我现在就去拯救他们了。”阿北对滚滚和后土作揖道。
　　“嗯嗯，去吧，别累到自己。”滚滚对它挥手道。
　　“拯救生灵，熊熊有责，要是累了，等帮他们解决问题后，我会好好休息的。”阿北对滚滚憨厚道，说完，站起身子，转身迈步前进。
　　“嗡~”霎时间，空间又波动了起来，随后，整头熊消失不见。
　　在阿北走了以后，后土突然对滚滚说道：“怎么办？”
　　“什么怎么办？”滚滚又拿起了一个果子吃，对后土问道。
　　“我忽然觉得你的善尸比你可爱。”后土对它说道。
　　“……”这话一出，滚滚瞬间懵了。
　　……
　　燧明部落的领地内。
　　“嗡~”一头白熊凭空出现在了这里，它抬头望着天上的许多片乌云，然后掐指算了算，发现……
　　还真不是手下的那些熊偷懒，没有按照本尊的吩咐行事，他们已经将天庭原本遮住星光的结界全部撤去了，让所有星光都能照射到万族的领地里，但是吧，这个太阳星它有点特别。
　　在帝俊死后，它收敛了自己的光芒，不再照向洪荒大地。
　　当时，自己本尊下达的吩咐是，让星光洒向万族，那是指天庭完全不阻止，不控量，但太阳星它自个不对着洪荒发出光芒，这众神也无可奈何啊，总不能……
　　“等等，太阳星的光芒怎么会无缘无故地不射向洪荒？就算帝俊死了，太阳星无主，也不该这样了，除非……”阿北的脑子里突然冒出了一道身影——陆压！
　　没错，就只有他了。
　　在太一被镇压，帝俊陨落的现在，能影响到太阳星的神灵，整个洪荒就只剩下他这个妖族太子，三足金乌。
　　“是他让太阳星不再将光芒射向洪荒的？”
　　阿北这么猜测道。
　　随即，它将目光望向了西方，发现陆压不在那里。
　　掐算了一下，然后将头转向北地。
　　知道是白泽把他从西方接走了，还重建了一座妖皇宫，十大妖圣此刻全都在那。
　　“一打十，我能赢吗？嗯……果然，打不赢！”阿北在心里认真地想了想，最后得到答案。
　　没错，虽然十大妖圣全都负伤，但一打十，这压力着实太大了，除非借用后土的六道轮回盘或者借用魔神的力量，否则……必败无疑。
　　而且，为了一些人族部落照射不到太阳星的光芒，抵御不了严寒，就和十大妖圣展开一场大战，这……太夸张了，等于是把人族架在火堆上烤。
　　本来人族就因为化身黑马，突如其来地成为了天地主角，引得洪荒万族的不忿与嫉妒，自己若是再为了人族搞出那么大的动静，那……今后人族怕是要在洪荒上找不到朋友，寸步难行了。
　　毕竟，主角只是主角，并非主宰，人族的实力依旧太弱了，需要与很多部落交好才能发展起来。
　　“既然不能和妖族动手，那就只能想想别的办法了。”阿北心里这么想到，随后，转了个身，变成一个披着白色兽皮的可爱小胖童，大步朝燧明部落的深处，那就是他们群居的，搭建了很多木屋的地方走去。
　　……
　　冥界，滚滚和后土一边吃喝，一边看着阿北的直播，啊呸，是看着光幕上的画面。
　　后土瞥了眼滚滚，对它说道：“只让你的善尸去做此事，真的可以吗？”
　　滚滚咀嚼着嘴里的果肉，对后土说道：“祖巫，放心吧，在做好事这一块，我的善尸比我这个本尊还要厉害，毕竟，我体内还有恶尸没有斩掉，受到心中之恶的影响，即使我本熊挺喜欢人族的，也无法发挥出全部的动力去拯救他们，但我的善尸凝聚了我过多的善念，悲天悯人，大慈大悲，它去救人，比身为本尊的我，更加合适。”
　　听到滚滚的解释，后土有些无语的看着它，意思是，这种事情我不知道咯？
　　随即，对它直接道：“我是说，那太阳星的异常很明显与妖族有关，仅凭它的法力，可以应付吗？”
　　“一定可以的，这种事情不需要用到多少法力，需要用到的是智慧。”
　　“智慧？”
　　“对。”滚滚点了点头。
　　“好吧，那就让我看看你的善尸能有你几成的智慧，若是它能成功帮燧明部落解决寒冷受冻的问题，那么……我就将北方的极冰仙境送给它，作为它的道场。”后土见滚滚如此有信心，想了想，对它说道。
　　“极冰仙境？哦哦，好的，那我替它谢谢祖巫了。”听到后土的话，滚滚愣了一下，随后，连忙对她笑着说道。
　　巫族曾经统治大地，巫妖之争中，虽然因为和妖族两败俱伤，权威有所下降，加上之前和诸圣谈好的，巫族的领土要大幅削减，但北方的极冰仙境原本属于后土部落，后来，后土身化轮回，暂时接替后土成为部落首领的后羿，就将原本属于后土部落的洞天福地全部以供奉轮回之主的名义，重新献给了‘不复巫’的后土。
　　而北方的极冰仙境正是后土部落所掌控的洞天福地之一。
　　严格来说，这有点耍赖皮，但毕竟只是多保留了一个部落的领土，诸圣也不好为这事和后土节节赖赖的发生争吵，也就由着她了。
　　所以，这地方后土说给谁，那就给谁。
　　“别高兴得太早，要是它办不成这事，那往后你在天庭的日子，就让它留在这给我做战宠！”后土瞥了眼滚滚，对它语气中带着丝期待地说道。
　　黑白相间的熊，自己已经撸了许多年了，但全白的熊，还一次都没有撸过呢！
　　“额……好，祖巫说的算。”滚滚嘴角稍微抽搐了一下，缓缓应道。
　　……
　　“阿秋~”人族燧明部落，正在前进的某个小胖子突然打了个喷嚏，抬起头，左右看了看，暗道：“有人在背后算计我？”
　　然而，并没有发现周围有什么异常，抓了抓脑袋，随后，继续往前走。
　　此时，燧明部落的青壮几乎都跪倒在后土神像前祈祷，就只有一些需要照顾老弱幼儿的人分身乏术，没有过去。
　　阿北来到了几座靠着很近的小木屋前，看到在中间有个由许多木头搭建起来的架台，架台边上，几位老者掐着法诀，念诵着咒语，一丝丝近乎没有的法力在他们的体内波动，然后，他们各自吹出了一点指甲缝大的火苗。
　　“呼~”被风一吹，这火苗就没有了。
　　“唉！”见状，周围其他的老者和照顾他们的青年妇女，都忍不住叹了口气。
　　又失败了。
　　没有火，我们该怎么活下去？
　　将这一幕收入眼底，阿北看了看那几位老者，点了点头，心里明白，随着女娲部落迁移，大多数人族部落失去了稳定的修炼传承，加上水魔兽之祸，尤其是巫妖决战导致的天崩地裂，天河之水冲淹大地，南方不死火山喷发，西方魔气弥漫，以及群星坠落，但凡修为高些的人，都为了守护部落，保护族人而陨落了，这些幸存下来的人……
　　他们虽然托庇于修为高的人而活着，可他们修为弱小，法术不精，以至于在这寒冷的日子里，连帮助族人生火抗寒都难以办到。
　　当然，并非所有的人族部落都这样，有些人族部落，比如有熊部落，他们就从不忧心火的事情。
　　因为想要生火，挥挥衣袖就可以了。
　　但……并不是所有人族部落都是有熊。
　　“嗯……”这么想着，阿北抿着嘴唇，摸着下巴，仔细思考了一下，然后，一个瞬闪，从原地消失，来到了距离他们群居的木屋稍微有一点点距离的位置。
　　“轰！”大手一挥，霎时间，大片火焰出现，将那边燧明部落的人都给惊动了。
　　弄出这些火焰后，阿北再次消失，回到了先前所在的位置，从那个架台上抽了根木头出来，然后，变出一根有些尖锐的木棍，用力在木头上戳，接着旋转……
　　重复了好几次，留下了很深的痕迹后，再在上面留下一点烧灼的痕迹，阿北满意地点了点头……
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零五章 鲲鹏逃遁，昊天斩二尸
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　燧明部落现在的难题，一句话概括就是：太冷了，受不了。
　　想要解决这个难题，办法有很多种，比如送粒仙丹给他们，让这个部落出现一位修为勉强还可以的人，这样远的不说，至少轻松变出火焰是没有问题的，而有了火焰，他们就能安稳度日了。
　　但是吧……
　　这并不是长久之计！
　　因为阿北知道，人族未来还会经历很多挑战，有些来自外部，有些来自人族自己，那些挑战会让人族死很多的人，对，就像巫妖决战导致的灾难那样。
　　届时，强者没了，剩下的都是修为不够，法术不精的弱者，他们还是要遭冷受冻。
　　既然这样，自己何不‘授之以渔不如授之以渔’，干脆引导他们学会如何不用法术生火呢？
　　“嗯，我阿北真是太聪明了！”这么想着，阿北满意地点了点头，然后，眺望着那群赶去火焰处的人，心道：“接下来就看谁能接受我的引导了。”
　　“嗖！”随即，在木头上留下了烧灼痕迹的它，带着那根有些尖锐的木棍纵身一跃，再次从原地消失。
　　……
　　另一边，被阿北之前的举动吸引的人，全都朝着那冒着火光的地方跑去，很多人手里都拿着武器。
　　当看到面前的大片火焰，一时间，他们全都愣住了。
　　然后，燧明部落的首领，老泪纵横，率先哭着拜倒在地上，仰天大喊道：“多谢后土娘娘！”
　　“砰！”说完，他重重地磕了下头。
　　后土娘娘？
　　没错，我们正在那向后土娘娘祈祷，突然领地内就出现了这么多可以供我们驱寒的火焰，要说这不是娘娘显灵，谁信啊？
　　反正我老人家不信。
　　见首领在感谢后土娘娘，他周围其他的人，也都快速反应了过来，连忙跟着一起跪下，重重地磕头，大喊道：“多谢后土娘娘！”
　　……
　　冥界，看到这一幕，后土面无表情，心安理得地接受了这些人的道谢。
　　毕竟，阿北是滚滚派去的，滚滚是我的战宠，也是我让它负责处理这事的，所以，除去中介，可不就是我救得他们吗？
　　这么想着，后土拿起一颗葡萄，递入嘴中，轻轻咀嚼了起来。
　　……
　　画面回到燧明部落。
　　对着天地不断地磕头，口中说着感谢后土的话，感谢了许久后，这位部落首领站了起来，对身后的青壮吩咐道：“快，保存火焰，带回去给族人们驱寒！”
　　“是，首领！”众人也都纷纷起身，对着首领喊道。
　　然后，他们行动了起来，去找木头，将其接触火焰点燃，然后，抱着木头返回居住地，这样一来二去，来来去去，很快，整个燧明部落都变得温暖了起来。
　　啊，被温暖包裹的感觉真好，咱们……不冷了！
　　“阿娘，您坐下歇歇吧。”有了足够的火焰后，所有人都靠着火焰驱寒，其中，一位青年搀扶着自己母亲，走到一根倒在地上的树干那，扶着她坐下，对她温声道。
　　“嗯。”妇人笑着点了点头，然后，当她坐好后，青年正想坐在她的身旁，却突然注意到，在自己想要坐下的位置，那里有些烧灼的痕迹，这是怎么回事？
　　青年皱了皱眉，然后伸手触摸了一下那里，发现：很烫！
　　当即，他做出了一个判断：“这是火造成的。”
　　“儿啊，怎么了？”妇人注意到青年的举动，对他问道。
　　“额……没什么，阿娘您这些日子受寒了，现在好好休息下吧，孩儿去帮您捉条鱼过来熬汤喝。”青年想要和母亲说些什么，但话到嘴旁，还是又咽了回去，转而对她说道。
　　“不用麻烦了，我就这么休息下就挺好的。”
　　“要的，阿娘，您在这等我。”青年坚持道，然后，再看了眼这根木头上的痕迹，将它的模样牢牢地记在心里，接着，转身离去。
　　妇人见自己儿子如此有孝心，也不好再拒绝，只能面露欣慰之色地望着他远去。
　　空中的一朵祥云上，一个胖小孩盘坐在这里，望着那个察觉到自己留下痕迹的青年，摸着下巴，心里想到：“难道……他就是传说中钻木取火的燧人氏？”
　　这么想着，阿北眼珠子转动了一下，随后，脸上露出了一抹笑意，缓缓点了点头。
　　接下来的时间里，阿北一直留在燧明部落，关注着他们。
　　当然，着重关注的是那个青年。
　　有了它之前留下的那些火焰，燧明部落的生存暂时无忧，而那个青年，从那天后，他每天都会拿着根木头，低头研究许久。
　　一切，都在按照阿北事先的规划发展着。
　　……
　　时间一点一滴的过去，三日后。
　　“轰！！！”
　　北方发生了一场震动洪荒的大战。
　　妖族太子陆压亲率十大妖圣，三十六位妖神围攻鲲鹏，扬言要清算他背叛妖族的可耻行径，要用他的血昭告洪荒，妖族的辉煌还没有过去，即使失去了妖帝妖皇，失去了天庭，妖族……也仍是洪荒的霸主！
　　“噗！”本想返回北冥，没想到却被陆压小儿带人打了个伏击，鲲鹏极为恼怒，祭出鲲鹏殿，直接就将一位大罗妖神撞得吐血，差点就要陨落了。
　　“鲲鹏，你今日绝无活路，少作抵抗，我给你一个痛快！”腰间挂着一个葫芦的陆压，手持一柄仙剑，指着鲲鹏喝道。
　　“呸，黄口小儿，竟也妄想弑师！”鲲鹏望着陆压，对他不屑道。
　　“从你背叛妖族的那一刻起，你就不再是妖师了，我虽年幼，但今日也要取你性命，以告慰我妖族先烈，警示其他欲似你这般的无耻之妖！”
　　说完，陆压长剑一挥，下令道：“上！”
　　“是！”话落，众妖齐声应道，然后，白泽大手一挥，万兽图卷展开，无数头凶兽从里面冲出，脚踩乌云，朝着鲲鹏张开了血盆大口。
　　“白泽老鬼，我要你的命！”看到这一幕，想到当年白泽挟持孔宣和金鹏的事情，鲲鹏对着白泽咬牙道。
　　“轰！”接着，手掌用力前推，鲲鹏殿绽放出耀眼的光芒，一路横冲直撞，将这些凶兽快速地撞成一滩血雾。
　　“鲲鹏，休得猖狂！”这时，一道大喝声响起，妖圣英招手持一根混铁棍朝鲲鹏横扫了过去，鲲鹏见状，立即侧开身子躲避。
　　“受死吧！”然而，在他躲开英招的攻击后，又是一把镶满了宝石的扇子朝它飞杀过来，是妖圣飞廉。
　　“嗖！”鲲鹏再次躲避。
　　随着三位妖圣出手，剩下的计蒙、飞诞、九婴、呲铁、商羊、钦原、鬼车等七位妖圣也都各显神通，一起对着鲲鹏发动了攻击。
　　余下的三十多位大罗妖神也都使出全力，打辅助。
　　“砰！”
　　“砰砰！！”
　　“砰砰砰！！！”
　　一道道法术对碰的炫光闪耀，一道道震撼的爆破声响起，整个北方，此时那是乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作。
　　生活在这里的生灵，心里那叫一个苦啊，这些大能就不能安分些吗？
　　唉！
　　三十多个回合后……
　　“噗！”终于，鲲鹏露出了一个破绽，被妖圣呲铁用狼牙棒狠狠地砸在了身上，顿时，肉身受损，嘴里喷出了一大口鲜血，整个人被震飞了出去。
　　“砰！”面对朝自己这倒飞过来的鲲鹏，妖圣商羊不退反进地瞬闪了过去，对着他的背部用力来了一掌，这一掌，直接打穿了鲲鹏的身体，青色的神光从他的腹部冒出。
　　“啊……可恶啊！呀！”低头看着自己的腹部，鲲鹏怒道，随后，竟然咬碎了自己的牙齿，强忍着伤势，转身对着商羊奋力一挥。
　　“嗖！”商羊急忙抽身而退，速度还算快，只受了些轻伤。
　　“陆压，白泽，今日这笔账本座记住了，我们十万年以后再见！”在将商羊打退了后，鲲鹏回头对着陆压和白泽喊道。
　　说完，仰天大喊了一声：“啊！”
　　“轰！”顿时，一股极为强悍的气势从他的体内爆发开来，竟然将十大妖圣连同那些妖神一起都震退了开来，接着，鲲鹏化作一只巨大的鹏鸟，张开双翼，用力一振，朝着南方极地飞去。
　　“休想逃走，宝贝，请转身！”被多位妖神拿身体给自己挡着，只是稍微踉跄了几下就站稳了身子的陆压，见到鲲鹏居然想逃，心中一急，连忙喝道，随即，祭出了帝俊留给他的斩仙飞刀。
　　“嗖！”霎时间，一道神光从葫芦里射出，朝着鲲鹏追去。
　　“嗯？”察觉到身后跟来的东西，知道它是什么，鲲鹏不敢硬接，只得躲闪，可是……
　　“唔！”刚一闪，他这重伤的身体就承受不住了，剧烈的痛感传来，他发出一道低闷的叫声，动作一滞，而这时，那道神光正好追上了他，从他身上一划……
　　“啊！！！”顿时，鲲鹏再次痛叫了起来，他的身体被斩仙飞刀贯穿，然后，化作点点光芒，于众妖的眼前消散。
　　先后被两位妖圣重创，再挨了斩仙飞刀，别说他被帝俊造成的伤势还没有痊愈，即使他是全盛状态，肉身也扛不住啊。
　　不过，肉身虽亡，但他的元神仍在！
　　“你们给我等着！”回头恶狠狠地瞪了一眼陆压，接着，鲲鹏的元神继续朝南方飞去，而这一次，陆压还有白泽他们已经无法再拦下他了。
　　毕竟，圣人之下，鲲鹏的速度可是洪荒之最。
　　如果是帝俊或者太一，还能用金乌化虹之术去追，可陆压不是太一，也不是帝俊，如何能追得上鲲鹏？
　　再者，即使追上了，单靠他一个也打不过啊，只能去送人头，无奈，众妖只能眼睁睁地望着鲲鹏离开。
　　“该死！”陆压握紧拳头，指甲将手掌给戳出血来了，他咬牙叫道。
　　此次妖族几乎出动了全部的精锐，可居然都没能让鲲鹏彻底陨落。
　　虽然说十大妖圣全都有伤在身，可鲲鹏同样受了伤啊，这一下，放走了他，日后必生大患！
　　“太子无需忧心，鲲鹏虽然元神逃脱，但他此次遭受重创，若无机缘，今后永远也无法恢复到曾经的强度，待我们几个伤势痊愈，下次出手，定能叫他魂飞魄散！”注意到陆压手上的血迹，白泽对他宽慰道。
　　“哼，鲲鹏这个乱臣贼子，打不过就只知道逃，下一次，我们布下天罗地网，定要叫他知道何为绝望！”妖圣九婴不忿道。
　　“唉，可惜！”其他妖圣也都不由得叹了口气。
　　他们本来都以为可以干掉鲲鹏，毕竟，鲲鹏在巫妖决战中被帝俊重创，后来又和昊天瑶池大战了一场，可是……
　　刚才交手，他们发现鲲鹏的实力超乎了他们的想象。
　　不是凌驾在斩二尸准圣之上，而是，他的实力似乎没有因为伤势影响太多，或者说……他的伤势并没有自己等妖预计的重。
　　按理说，这不可能啊，他明明结实地挨了陛下一击，伤势应该比我们重多了才对。
　　几位妖圣想不明白。
　　“好了，鲲鹏已逃，多说无益，我们回去吧！”见士气越发低落，众妖群情不忿，白泽皱着眉头，对几位妖圣说道。
　　“是，老大。”闻言，九位妖圣住嘴，一起对着白泽作揖应道。
　　然后，白泽转头望着陆压，对他说道：“太子，回去吧，日后还有机会。”
　　听到白泽的话，陆压闭上眼睛，深呼了口气，过了好一会儿，才重重地点了点头，睁开眼睛，回复道：“好，听妖圣的。”
　　说完，众妖收队，朝妖皇宫飞去。
　　……
　　另一边，西方的某个山洞里。
　　服下了极恶之液的昊天，并没有如自己当初感知到的那样，瞬间斩去恶尸，而是花了三天的时间才将其炼化，他觉得，可能是因为自己负伤了，未能调动全部的法力吧。
　　总之，绝对不是自己积累不够的原因。
　　不过，什么原因也不重要了，现在，自己已经成功炼化了极恶之液，也成功感受到了心中那份多余的恶念，此时，正是斩去它的最佳时机。
　　“嗡~”当即，昊天取出了昊天剑，头顶出现了一朵庆云。
　　然后……
　　“镪！”昊天剑脱手飞出，化作一束剑光斩向庆云，很快，一团漆黑的液体从庆云露出的口子里流出，并在昊天的面前化作了一个人影。
　　一个……没有脸和皮肤的人。
　　“！！！”看到自己被斩出来的恶尸居然是这个样子，顿时，昊天怒瞪口呆。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零六章 奇怪的恶尸，瑶池谋蟠桃
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“这不可能！”看着自己被斩出来的恶尸，昊天瞪大了双眼，惊呼道。
　　为什么，他的恶尸为什么会是这种样子？
　　不应该啊！
　　“昊天，怎么了？”守在洞外的瑶池，听到洞里传出来的声音，连忙对昊天问道，随即就要进来。
　　“不，没事，瑶池你继续帮我守着，别进来，我斩尸的行动很顺利，马上就要成功了。”昊天可不敢让瑶池看到自己恶尸的模样，整个人一惊，赶紧对着洞口的方向喊道。
　　听到昊天的喊话，瑶池皱了皱眉，心中不解，总觉得是出了什么事，但昊天不让自己进去，自己一时间也不好违抗他。
　　就在瑶池纠结的时候，洞内，昊天看着眼前自己的恶尸，眉头紧锁，对他闹心道：“你……施法改变下样貌吧。”
　　这是个并不过分的要求，可是……
　　“我为什么要听你的，你算老几啊？”这个没有脸也没有皮肤，全身黑漆漆的人影对昊天不客气地叫道。
　　“嗯？”听到这话，昊天的脸色再次一变，感觉有些不对劲了，对他严肃道：“我是你的本尊，你是我的恶尸，你说我算老几？”
　　“你算个屁！”
　　昊天：“……”
　　“你个无能之辈，道祖扶持你登上天尊之位，给了你可以号令洪荒的名分，又赐你灵宝作为立身之本，可你居然还能被祖熊压制地喘不过气，你说说你是有多无能，邪恶如我，竟然有你这么一个无能的本尊，简直是奇耻大辱，昊天，我决定了，我要和你断绝关系，从今往后你不再是我的本尊！”
　　恶尸指着昊天的鼻子说道，全然不顾及他那越发难看的脸色，说完，直接转身，就要离开这里。
　　然而……
　　“轰！”突然间，一道金光闪过，一座神塔从天而降，直接就将他给盖住了。
　　“孽障，你是疯了吗，竟然说出这种话来？”脸色已经难看到极点的昊天，张开右手，将昊天塔收了回来，对着被困在塔里的自己的恶尸质问道。
　　“疯了？没错，我是疯了，和你这个无能之辈在一起的每一天，对我来说都是疯狂的折磨。昊天，放我出去，我要脱离你这个垃圾，我要自由，我要去开创属于我的一番霸业！什么祖熊，什么敖玥，终有一日，我要将他们全都踩在脚底，夺取天庭，一统洪荒！”
　　这个黑漆漆的人影握住昊天塔窗口的栏杆，对着外面的昊天叫喊道，说着，他突然又想起了什么，补充道：“不对，不只是祖熊和敖玥，还有你，我也要把你踩在脚下，我要让天庭三帝全都成为笑话，以后天庭就由我一个人说得算！哈哈哈哈~”
　　说完，他仰天大笑了起来。
　　昊天：“……”
　　完了，我的恶尸真的疯了。
　　为什么其他准圣的恶尸都没听过有这种事，我的恶尸却这么奇怪呢？
　　难道……是那滴极恶之液？
　　可是，它确实帮我成功斩掉了恶尸，我能感受到，自己现在真的变强了，成为了斩二尸的准圣，这不假啊！
　　昊天想不明白。
　　而这时，洞外听到里面动静的瑶池终于还是待不住了，转身进入洞中，同时嘴里说道：“昊天，到底出什么事了？”
　　“嗡~”听到瑶池的问话，昊天立即启动昊天塔的神威，让自己的恶尸无法再发出声音，然后将塔收入袖中，再将手臂放下，脸上露出一抹微笑地望着洞口的方向。
　　很快，瑶池出现在了他的视线里。
　　看着瑶池脸上那担心的神色，昊天对她微笑道：“好事。瑶池，我已成功斩去恶尸，修为大增，今后，不提敖玥，至少祖熊那个混账，再也不是我的对手了！”
　　听到昊天这话，瑶池脸上的担心之色缓缓收敛，左右看了看，对他问道：“真的？你真的成功了，那刚才的声音？”
　　“哦，刚才是我在和我的恶尸说话，恶尸嘛，脾气自然不好，语气也有些冲，不过我可是他的本尊，他不可能对我有恶意的，所以你放心好了。”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样。”昊天连连点头。
　　“好吧，这样就好，恭喜你了，昊天！”见昊天这么说，自己也确实没瞧出他有什么不妥的地方，瑶池也就略过了这件事，毕竟，自己能感受到，他的修为确实提升了很多。
　　随即，瑶池走到昊天的面前，对从地上站起身来的他说道：“你及时突破了，这样我之前的一个想法，现在或许可以实施了。”
　　“你之前的想法？”昊天起身后，愣了愣。
　　“对，我们当着众神的面和祖熊有约，要为天庭寻到可以镇压气运的灵宝，这件事无论怎样，我们也一定要做成，不然，今后我们在天庭里将会全无威严。”瑶池严肃道。
　　“可是，我们败给了鲲鹏，我虽然斩尸成功，修为大增，连带着身上的伤势也恢复了，但若想再战鲲鹏，恐怕依旧是输多赢少，而且……之前上清圣人不是上禀天道，说他用河图洛书镇压截教的气运吗？所以，鲲鹏没有说谎，河图洛书真的已经不再他的手中了，难道我们要去和上清圣人抢夺宝物吗？”说着，昊天缩了缩头，他不可敢。
　　“谁说我们要去和圣人抢夺宝物了？河图洛书既然已经落入圣人手中，我们自然是不能再奢想的，可洪荒上，除了河图洛书，其实还有一件宝物可以镇压天庭的气运，只是，不到没有选择的时候，我们都不会想到它罢了。”瑶池对昊天没好气地说道。
　　“额，你说的宝物是……”
　　“唉！现如今，除了西王母的先天灵根蟠桃树，我们还有别的选择吗？”看着眼前的昊天，瑶池对他叹了口气道。
　　“啊？蟠桃树！那……那可是道祖赐给西王母的啊，她舍得让给我们吗？”昊天一惊，心里没底道。
　　“换你，你舍得吗？”瑶池反问道。
　　“不舍得。”
　　“那不就是了，到时候恐怕免不了要做过一场，幸好你现在已经斩去了二尸，我们联手，再加上道祖赐给我们的法宝，战胜她应该不成问题。”瑶池在心里分析了一下双方的战力，说道。
　　“可是，蟠桃树是道祖赐给西王母的，我们去抢……这样好吗？”昊天还是觉得这个做法有问题。
　　“好肯定是不好，但我们没有选择了，所幸有敖玥的前鉴在，当年，他夺走东王公的龙头拐杖，现如今却高居天皇尊位，既如此，我们抢夺西王母的蟠桃树，相信道祖也不会惩罚我们，众生也不会诋毁我们，相反，还会敬畏我们的力量。毕竟，我们打败了曾经的洪荒女仙之首！”说到这，瑶池心里还是有些期待的。
　　西王母是曾经道祖亲封的洪荒女仙之首，可现在，天庭是洪荒正统，自己是道祖亲封的天庭女仙之首，所以，现在洪荒最尊贵的女仙应该是自己……尊敬的女娲娘娘和后土娘娘，然后第三名就是自己的了。
　　要是能打败西王母，自己第三名的身份就算是实至名归了。
　　那感觉一定贼好！
　　对面，听完瑶池的这番论述，昊天认真地想了一下，觉得……瑶池她说的有道理啊。
　　既然这样，那自己还真得去拜访一下西王母了！
　　想着，昊天点了点头，拉起瑶池的双手，对她柔声道：“好，我都听你了！”
　　将昊天收入耳中，见他如此信任自己，瑶池心中大为感动，用力眨了下眼睛，对他说道：“好，那我们现在就出发吧，陛下！”
　　听到瑶池管自己叫陛下，昊天用力呼了口气，仿佛已经看到滚滚当众向自己作揖赔罪，然后自己趁机羞辱，不，是趁机向它展示自己宽宏大量的一面，接着，一步步夺取天庭大权，最终成为货真价实的洪荒之主的画面。
　　顿时，精神一振，说道：“嗯，出发！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　随即，两人化作神光，朝着西昆仑飞去。
　　……
　　另一边，冥界，地皇殿内。
　　滚滚和后土自然不可能一直在忘川河上泛舟，此时，他们早已回到了这里，后土正盘坐在主位上修炼。
　　虽说已经证道混元，但鸿钧能从圣人合道，后土也相信自己还能变得更强，所以她要继续修炼，争取达到比肩鸿钧，甚至超越鸿钧的程度。
　　至于滚滚，它没有后土那么大的抱负，它只想做好自己的天帝，冥帝，未来再成为伟大的熊猫佛主，然后看看有没有机会成为道主和海皇就可以了。
　　顺便一提，这个道主不是鸿钧的那个道祖，而是讲究‘无为’理念的道主。
　　除了这些，别的，它就顺其自然了。
　　“唔，鲲鹏真惨，被打的只剩下了元神，看来他少说也要休养一个量劫了。”一边吃着烤兔子肉，喝着豹奶，一边看着面前一面落地镜上显示的画面，滚滚发表评论道。
　　中品先天灵宝，玄微尘镜。
　　对于滚滚的评论，后土没有理会，对她而言，鲲鹏已经不重要了。
　　见后土没理自己，滚滚瞥了瞥嘴，继续看着自己的镜子，接着，就要换频道，看看人族燧明部落那边的情况，瞧瞧阿北的引导进行的怎么样了，谁知……
　　“嗡~”突然，它元神微动，冥冥中感应到了什么，扭头望着西昆仑的方向，然后握着烤兔的熊掌对着镜子一挥，顿时，一个新的画面出现。
　　画面中，昊天和瑶池正在与西王母对峙！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零七章 你要怪就怪祖熊！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“啧啧，还真和我想的一样，这两货真去找西王母的麻烦了，加油，早日给我们天庭种上蟠桃树，到时候我每天都要吃大蟠桃！”看着画面中和西王母对峙的昊天还有瑶池，滚滚摇头笑道。
　　接着……
　　“吸溜~”用力吸完最后一口兽奶，掌心闪过一道黑光，将装奶的陶罐湮灭，然后专心吃起了烤兔子。
　　至于他们对峙的双方谁会赢……
　　这是一个问题吗？这已经毫无悬念了啊！
　　看昊天那气质就能看得出，他已经成功斩掉了恶尸，他和瑶池联手，再加上鸿钧赐给他们的昊天剑，昊天镜，昊天塔，素色云界旗，西王母拿锤子和他们打？（前面误写成青莲宝色旗了，这里修改一下，前面的章节被锁定了，等编辑放完假上班后，我再联系他修改。）
　　铁定会输！
　　所以啊，自己就专心等着以后吃蟠桃就是了。
　　滚滚身后，原本盘坐在主位上，闭着眼睛修炼的后土，这时缓缓睁开了眼睛，看了眼镜子里的画面，双眼微眯，然后再转头看着那头津津有味地吃着兔子肉的熊，心里不知道在想些什么，过了一会儿后，将眼睛闭上，未发一言。
　　……
　　与此同时，西昆仑。
　　“昊天，瑶池，就连准提圣人都不曾夺取我的蟠桃树，你们竟敢扬言要我交出宝树？！”一身仙裙，雍容华贵的西王母脚踩在一朵祥云上，望着眼前的两位上神怒喝道。
　　听到她这话，昊天有些尴尬，但瑶池却面不改色地对她回复道：“道友此言差矣，准提圣人之所以不曾将蟠桃树取走，乃是此宝树当时与你有缘，可如今，我和昊天奉道祖之命执掌天庭，统御万灵，正当有宝物镇压天庭气运，所以，蟠桃树与你的缘分已尽，如今它的主人该是我与昊天，这并非我等的私心，而是为了整个洪荒！”
　　“一派胡言，无耻至极！”西王母气道：“众所周知，天庭已有十二品净世白莲和龙头拐杖镇压气运，如何还需要用到我的蟠桃树？再者，你们执掌天庭？真正执掌天庭的是谁，洪荒众生心里都有数，当着我的面，你们说这种话，心里不羞吗？”
　　“你……道友，我最后再问你一遍，这蟠桃树，你是交还是不交？你要是愿意交出蟠桃树，我们日后必有回报，否则……为了天庭的长治久安，为了天地秩序能有效地维持，我们即使心中万分不愿，少不得要和你做过一场了！”瑶池被西王母这话给伤到了，脸色一怒，对她发出最后通牒道。
　　“蟠桃树是道祖赐给我的，想要？可以，拿道祖的法旨来，否则一切免谈！”西王母大手一挥，果断拒绝道。
　　“好，既然如此，那就请道友见谅了。昊天，动手！”瑶池对身旁的昊天说道。
　　“嗯。”昊天点了点头，随后，张开右手，一道神光闪过，昊天剑出现，他对西王母语气中带着一丝歉疚地说道：“道友，得罪了！”
　　“轰！”话落，昊天朝西王母杀去。
　　“哼，我乃道祖亲封的洪荒女仙之首，难道还会怕了你们两个看门童子不成！”西王母虽然在妖族统治天庭的时候，表现得比较从心，但那是因为对象是帝俊和太一，面对那两个煞星，整个洪荒，有几个生灵不怂啊？
　　眼前的这两个，能和他们相比吗？
　　别说比了，提出这个问题都是那两位的侮辱！
　　所以，要做过一场是吧？
　　好，那就来吧！
　　“嗖！”随即，西王母朝昊天飞身迎去，挥动衣袖，大片的纯阴神光涌现，和他战在了一处。
　　“轰！”昊天剑的剑光与西王母的纯阴神光相遇，霎时间，一道震撼方圆数百万里的爆炸声响起，两人双双被震得后退。
　　在两道光芒相遇的那个位置，虚空中，一个小世界被开辟。
　　“嗡~”这时，瑶池也动手了，她祭出素色云界旗，奋力一挥，霎时间，大片的云雾出现，席卷战场。
　　……
　　二十余日后。
　　“噗！”被昊天塔撞击到的西王母喷出了一大口鲜血，紧接着，昊天趁机用昊天镜将她定住，顿时，西王母无法再动弹。
　　“干得好，昊天，你留在这，我去取蟠桃树！”额头上泛着些汗水的瑶池，对昊天高兴道。
　　“嗯，快去！”
　　“是。”瑶池笑道，随后，在西王母着急又愤怒的情绪中，她用素色云界旗破掉了西昆仑的禁制，进入其中，不多时，将蟠桃树连同扎根的仙土一起弄了出来，打包带走。
　　“昊天，我们回去！”行动成功了的瑶池，对昊天喊道。
　　闻言，昊天对眼前的西王母说道：“道友，我们这也是无奈之举，如果你要怪……就怪祖熊好了，都是它叫我们这么做的，对，都是它的错！”
　　说完，昊天输出法力，昊天镜照射出来的神光忽然变强，将西王母震飞了出去，接着，昊天立即飞身过去与瑶池会和，然后，两人一起带着此行的战利品往天庭飞去。
　　西王母……无力追阻！
　　“啊！”被震退了万丈后才止住身形的她，用手捂住胸口，发出一道痛苦的叫声，然后，抬头望着那朝天庭射去的两道神光，咬牙道：“昊天，瑶池，这份因果……终有一日，我会向你们讨回来的！”
　　“还有，想利用我帮你们对付祖熊，你们真以为我傻吗？哼！”
　　说着，西王母一个转身，从原地消失，不知去了何处。
　　……
　　与此同时，冥界。
　　吃饱后睡了一觉，醒来后到地皇殿外的一棵大树那荡秋千的滚滚，听到先前从镜子里发出的昊天的声音，整张胖脸顿时一黑。
　　好你个大耳贼，呸，好你个昊天，居然想把黑锅丢到我的头上，看来我还是对你太好了，让你觉得我好欺负，既然这样，我有必要让你见识一下我滚滚大神真正的恐怖！
　　“砰！”当即，滚滚从秋千上跳了下来，难以想象的重量让冥界的地面剧烈震动了几下，然后，它抬头望着上空，纵身一跃，化作一束极光朝天庭射去。
　　……
　　另一边，东海蓬莱仙岛。
　　同样已经知道昊天瑶池与西王母之战结果的东华帝君，双手负在身后，望着天庭的方向，心里想到：“昊天已经斩去二尸，在准圣中也属强者，此时的他，未必就不能和那头该死的熊还有敖玥分庭抗礼？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零八章 滚滚：天兵天将，给我拿下他们
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　要说东华帝君，他近些时日心里的压力着实很大。
　　毕竟，天庭三帝有两个都和他有过节，这让他一个知文守礼的大罗金仙怎么睡得着觉啊？
　　生怕哪天当年妖族大举进犯的一幕又重演了，祖熊或者敖玥率领大军前来讨伐自己的蓬莱仙岛，因为，自己是肯定不会向他们称臣，承认他们是什么天帝和天皇的！
　　而现在，昊天突破到斩二尸准圣，还打败了西王母，有此战绩和实力，他未必就不能与祖熊和敖玥分庭抗礼，既然这样，自己或许可以跟他合作，一起战胜那一熊一龙，将天庭大权收入囊中。
　　什么，这么敢想的吗？
　　废话，你也不看看我是谁，东华帝君，曾经的东王公！
　　当年，帝俊和太一统治天庭，称霸洪荒的时候，我就敢建立仙庭，和他们公然叫板，如今，对象换成不及那两兄弟的祖熊和敖玥，我要是都不敢和他们斗上一斗，那我也太不像话了吧？
　　至于为什么要和他们斗，就不能两相无事吗？
　　当然是因为……我受够这样默默无闻的日子了！
　　没错，当年被妖族干掉一次后，我是想要隐退，不再过问洪荒的是是非非，那是因为，我不想再和帝俊太一过招了，我怕，不，我只是顺从自己的内心罢了。
　　可现在，帝俊已死，太一被镇压在九幽，无法出来，巫族也退守南荒，空出了大片的领土，值此大好时机，却叫那头熊和那条龙占了便宜，我怎能心甘？
　　要知道，我才是道祖亲封的洪荒男仙之首！
　　所以，现在我想要复出，想要去争一争那个位置，天庭之主……里面也应该有我！
　　和昊天合作，将祖熊和敖玥赶下台，然后我接替他们的位置，成为天帝或者天皇，这样，我也算是了却了一桩心愿，同时也能为当年受他们俩欺压之事狠狠地出一口恶气。
　　这么想着，东华帝君缓缓点了点头，随后，空间一阵波动，下一秒，整个神消失不见。
　　……
　　天庭，瑶池仙境。
　　这里还是一片废墟之状，但回到这里的昊天和瑶池，心里却无比高兴，因为他们和祖熊的赌约赢了，很快，祖熊就要当着众神的面向他们作揖赔罪了，哈哈哈~
　　“瑶池，我们这便用蟠桃树镇压天庭的气运吧？”心里极为期待滚滚给自己赔罪的那一幕的昊天，对瑶池说道。
　　听到这话，瑶池点了点头，回应道：“好，不过，我还有个想法。”
　　“什么想法？你说。”
　　“蟠桃树于修行有益，我欲将它分化为三千六百株，建造一座蟠桃园，今后定时举办蟠桃盛会，邀请各方仙神前来赴宴，以此拉拢他们，争取早日组建起一支属于我们的可以和祖熊和敖玥分庭抗礼的队伍！”瑶池对昊天说道。
　　听到这话，昊天瞬间眼前一亮，毫不犹豫地道：“如此甚好，虽然分化之后，蟠桃树孕育出来的灵果，神效会有所下降，但相对的，灵果的数量却会大增，有了一座蟠桃园，今后我们别的不说，组建一支强有力的天军是绝对没有问题的！”
　　“说的没错！那……我就这么做了？”瑶池点头问道。
　　“做吧。”
　　“好！”瑶池笑道，随后，她取出自己从西昆仑里夺来的蟠桃树，将其种植在了距离瑶池仙境不远的一处空地上，然后，将其分化成三千六百株桃树，用不死药化作神水浇灌它们，助它们以生。
　　然后，瑶池和昊天一起向天喊道：“天道在上，吾，昊天，瑶池，为天庭长治久安计，今以三千六百株蟠桃树镇压天庭气运，请天道鉴……”
　　“轰！”
　　他们话还没有说完，突然，一根黑白相间的竹子从虚空中飞出，朝他们横扫过来。
　　“嗯？”注意到这点，昊天和瑶池同时闭上嘴巴，发出一道惊讶的鼻音，然后一起纵身跃起，躲闪开来。
　　“祖熊，你要做什么？”躲开阴阳磨竹的攻击后，昊天对着前面的空间质问道。
　　“嗡~”空间一阵波动，随后，八名巫众抬着一个巨大的步撵出现，身后还跟着数万巫族，一头穿着漆黑色的天帝冕服，头上戴着十二旒冕冠的食铁兽端坐在步撵上，两只熊掌搭在膝盖处，俾睨地望着眼前的昊天和瑶池，对他们说道：“做什么？很明显啊，阻止你们彻底毁坏我天庭的清誉！”
　　“什么？”
　　“昊天，瑶池，如今巫妖量劫，我天庭总理洪荒，当行大仁大爱之举，可你二人却强闯西昆仑，夺取西王母的蟠桃树迁往天庭，你们这是想做什么，让我天庭给你们销赃不成？”滚滚一脸严肃地对昊天和瑶池质问道。
　　“你胡说八道，明明是你……”昊天被滚滚这话气得脸都红了，对它大喊道。
　　“我什么，难道还是本帝指使你们去夺蟠桃树的不成？本帝可从来都没有这么做过，也没有给过你们这种暗示，难道你们还想将脏水泼到本帝身上来吗？”滚滚对昊天面不改色地说道。
　　确实，它从来都没有让昊天去夺取蟠桃树，也没有给过他这种暗示，它只是猜到了昊天会这么做，并且放任他这样罢了。
　　因为，昊天如果本事足够，能抢在通天之前夺到河图洛书，届时，自己也无话可说啊。
　　“你……”
　　“别你啊我的，蟠桃树乃是道祖赐给西王母的宝物，你们公然夺宝，有损我天庭清誉，今日我就要将你二人拿下，押上紫霄宫，请道祖发落！”
　　滚滚懒得和昊天这个竟敢向自己甩锅的混蛋废话，说完他的过错后，大手一挥，下令道：“天兵天将何在，给我拿下他们！”
　　“是！”身后的数万巫族齐声喊道，然后，握紧手中的武器，一起朝着昊天和瑶池冲杀了过去。
　　“杀啊！”
　　看到这一幕，昊天那是怒目圆睁，大手一挥，取出昊天剑道：“祖熊，我乃道祖亲封的大天尊，你竟敢对我动手！”
　　“我乃天道认可的天帝，对你动手又怎么样？昊天，乖乖束手就擒，我还能让你少吃些苦，给你留几分颜面，否则……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零九章 元始降临，镇压昊天瑶池
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不得不说，虽然斩掉的那个恶尸非常古怪，但成功突破到斩二尸准圣境界，昊天的信心还是大大提升了的，他认为，自己即使仍敌不过敖玥那个祖龙嫡子，但要收拾了祖熊这头臭不要脸的熊还是没有问题的。
　　所以，他不惧一战！
　　“啊！”这道剑光之下，刹那间，数百名巫众陨落，他们的气血全都朝着血海的方向飞去，最终会凝聚在冥界的巫神池中。
　　“嗡~”这时，见昊天动手，自己已经没有选择了的瑶池也取出了素色云界旗，大手一挥，顷刻间，奇象氤氲、那些缠绕在巫众身上的煞气被破，肉身强度下降，接着，她非常轻松地也将数百名巫众斩杀。
　　交战没多久，巫众就损失了近千人。
　　看到这一幕，坐在步撵上的滚滚皱了皱眉，然后，下一秒，整头熊化作一束极光直冲九霄，同时，大声喊道：“别太嚣张了，看法宝！”
　　“铛~”
　　话落，一道钟声响起，一道金光从天而降，朝昊天猛烈地射去。
　　“嗯？这是……”见状，昊天瞳孔一缩，下意识地后退了一步，惊讶道。
　　“昊天，接着！”瑶池对昊天喊道，然后，裙摆一甩，将周围的巫众全部震飞，再将手中的素色云界旗丢给了他。
　　昊天伸手接过素色云界旗，运转法力，将其完全展开。
　　先天五方旗，诸邪避退、万法不侵！
　　“轰！”
　　在昊天展开素色云界旗后不到片刻，那道金光就击中了他，顿时，一道震天撼地的爆炸声响起，气浪将周围的巫众都给震退了数十丈，而这原本就是一片废墟的瑶池仙境，经过这一炸，此时更是彻底成为了垃圾场，不忍直视的那种。
　　“喝！”被震退的巫众们都以为昊天这个道童被自家巫师的法宝击中，一定完犊子了，即使没有完犊子，也肯定没了半条命，但是，情况出乎他们的预料，很快，在这爆炸所产生的大片灰尘中，一道爆喝声响起，随即，狂风大作，将灰尘悉数吹走，只见手持素色云界旗的昊天依旧屹立在原处，身上不但没有半点伤势，袖口甚至都没有沾上一点灰尘。
　　这是……毫发无损啊！
　　“砰！”巫众们刚为此感到心惊，突然，一道黑白相间的身影就以肉眼捕捉不到的速度降落在昊天的身前，庞大的体重，让云层剧烈震动了起来，即使是昊天，也有那么一刻站立不稳。
　　而就在它站立不稳的那一刻，滚滚二话不说，手掌冒出纯白色的神光，握紧拳头，直接就对着他的肚子用力来了一下。
　　盖世熊拳！
　　“轰！”瞬间，昊天身子弯曲，眼睛瞪大到都快掉在了地上，然后，伴随着一阵飓风倒飞了出去。
　　“哼！”一拳击飞了昊天后，滚滚没有乘势追击，而是站直身子，张开左熊掌，让一座冒着金光的小钟缓缓降落在自己的掌心，然后，望着那倒飞了数千丈后，终于翻了个跟斗，降落在云层上，踉跄了几步，止住身子的昊天，不屑道：“先天五方旗虽然万法不侵，但我这种纯肉身的非法术攻击，你挡不住吧，昊天小童？”
　　“昊天，你没事吧？”瑶池再次将围攻自己的巫众震退，然后飞身到昊天的身边，扶着他，对他担心道。
　　“没事。”昊天对瑶池说道，然后，将目光移向滚滚，脸上闪过一抹冷笑，对它说道：“即使素色云界旗防不住你的拳头又如何，刚才不过是你侥幸得手，你以为下次你还能有这么幸运吗？”
　　“嗡~”说着，昊天右手握着的昊天剑绽放出夺目的金光，手臂一动，将剑指着滚滚，继续对它说道：“五方旗挡不住你的拳头，但我的昊天剑……能斩了你！”
　　“镪！”话落，一束剑光射出。
　　“砰！”滚滚脖子上戴着的黑色大珍珠项链微微一颤，一道无形的结界出现，替它将这道剑光给挡了下来。
　　“斩我？很好，既然你这么说了，那就别怪我一点面子都不给你留了。后羿刑天何在？”
　　“我等在此！”两道浩大的声音响起，随后，两道神光分别从南北方向射来，落在昊天和瑶池的身旁。
　　“天尊昊天，肆意妄为，竟强夺道祖赐给西王母的蟠桃宝树，还迁往天庭，意图以我天庭之名销赃，被本帝发现后，竟仰仗准圣修为，抗拒天兵天将行正义之事，罪大恶极。
　　瑶池金母与昊天沆瀣一气，共同夺宝，同样可恶透顶，将他们俩立即给本帝拿下，死活不论！”
　　滚滚大手一挥，对后羿和刑天下令道。
　　“臣等遵旨！”后羿和刑天非常配合地对滚滚喊道，然后，就要动手，可是这时……
　　“嗡！”突然一道圣光出现，无法匹敌的圣威作用在在场所有生灵的身上。
　　“都给我住手！”浩大又冷漠的声音响起，随后，一位面色威严的中年道人盘坐在蒲云上朝这里飞来，在他的身旁，站着一位雍容华贵的女仙。
　　看到那位女仙，一瞬间，昊天和瑶池的心都忍不住紧张了起来。
　　西王母，她……怎么会和圣人一起到来？
　　“砰砰砰~”昊天和瑶池心里正担心着呢，可另一边的滚滚就不一样了，它连忙收起手里的落天钟，朝那中年道人落下的位置跑去，每跑一步，云层都会剧烈震动了几下。
　　然后，在跑到对方面前三四米的位置停下，滚滚整理了一下自己的冕服和帝冠，接着，直接给那道人趴了下来，行了个五体投地大礼，口中恭敬地喊道：“小熊滚滚，恭迎圣人法驾，愿圣人圣道永昌！”
　　“……”看到这一幕，听到这喊话，被后羿刑天还有又涌了过来的众多巫众团团包围的昊天和瑶池，一时间全都给愣住了。
　　你可是天帝啊，就这么不要威严的吗？说跪就……不，你这都不是跪，你这是直接趴了下来！
　　蒲云落在天庭的云层上，盘坐在上面的元始，看着面前一如既往地给自己行礼，并没有因为成了天帝就变得志得意满，对自己的敬意有所削减的滚滚，眼中闪过一抹满意之色，然后，对它抬起手，一股无形的力量出现，将它给扶了起来。
　　接着，对它说道：“你已迈入准圣之境，又是天帝，无需如此多礼。”
　　“圣人是小熊最最最……最尊敬的存在，小熊无论成了什么帝，也一定要给圣人行礼，还请圣人念小熊一片赤诚，不要拒绝小熊。”起身后的滚滚对元始作揖道。
　　闻言，元始沉默了一会儿，然后点了点头，无奈道：“罢了，那就随你好了。”
　　说完，收回圣威，将目光望向昊天和瑶池，脸色瞬间变得冷冽了起来，对他们呵斥道：“昊天，瑶池，你二人可知罪？”
　　昊天：“……”
　　瑶池：“……”
　　我们都成天庭之主了，为什么还要被问罪啊？
　　“圣人容禀，小熊知道，他二人还不知罪。”见昊天和瑶池在那犹犹豫豫的不开口，滚滚立即对元始说道。
　　昊天：“？？？”
　　“圣人，您是不知道，昊天和瑶池这两个奸……奸神，他们居然强抢西王母道友的蟠桃树，还将其种在了天庭，想要以天庭的名义销赃，被我发现后，非但不肯跟我去紫霄宫面见道祖，还逞凶杀害了不少天兵天将，实在是罪大恶极啊！”滚滚对元始禀告道。
　　说完，对站在他身旁的西王母拱了拱手，安抚道：“道友，这件事我一定给你一个交代，请你放心！”
　　“道友乃巫族之师，又是冥帝，传巫舞，度亡灵，大德大善，所言自然不会有假，有道友这句话，老身心里很放心，只是……”
　　西王母对滚滚回了一礼，然后，看了眼那边的昊天和瑶池，眼底闪过一抹恨意，对滚滚告状道：“道友或许不知，昊天和瑶池在夺走我的蟠桃树，正欲离开之时，竟说他们此举全是受了你的指使，这话我自然是不信的，但他们逞凶夺宝，事后竟欲诬蔑道友，老身以为此事该叫道友知道，好明白身旁有奸神欲对自己不利，以免日后遭了他二人的算计而不知。”
　　听到西王母这话，早就知道昊天向自己甩锅，自己也是因为这个才和他们大打出手的，滚滚脸上露出了一抹极为震惊的表情，回过头，一脸不可思议地望着他们，指着他们喊道：“你们还真说是我指使的啊？我……”
　　说着，滚滚撸起袖子，就要冲过去和他们‘拼命’。
　　“滚滚，你且冷静下来。”元始对滚滚说道。
　　听到元始的话，滚滚停下脚步，重新转了回来，眼神有些愤怒地对元始行礼道：“还请圣人为小熊做主！”
　　元始知道滚滚眼中的愤怒是冲着昊天和瑶池的，并非冲着自己，自然不会生气，听到它这个请求，对它点了点头，说道：“你且放心，本座今日来此就是为了肃清天庭的不正之风，严惩天庭的不端之神！”
　　“哼！”说着，元始冷哼了一声，抬手拍打了一下自己的膝盖，瞬间，昊天和瑶池感觉压力山大，身体承受不住压力地将腰给弯了下来。
　　“昊天，道祖册封你为天尊，你就是这么执掌天庭的吗？”元始对昊天质问道。
　　“圣，圣人容禀，小神是被祖熊逼的，它非要小神去寻可以为天庭镇压气运的灵宝，小神无奈，只得……”
　　“住口！事到如今竟还敢造谣诬蔑天帝，你们真以为本座什么都不知道吗？”元始打断昊天的话道。
　　没错，除了关于魔祖的事和滚滚在地皇殿里通过镜子看直播的事，其他的元始都知道。
　　排除滚滚早就知道昊天向它甩锅的事情，它实际上做的无非是嫌自己和敖玥都拿出了灵宝为天庭镇压气运，而昊天却没有，所以它觉得昊天尸位素餐，没有为天庭做贡献，这可以理解啊，说的也没错。
　　于是，它给了昊天两个选择，一是它要去道祖和自己等圣人的面前告昊天的状，二是昊天也找一件灵宝过来镇压天庭的气运。
　　这两个选择有问题吗？
　　元始觉得完全没有问题，应该的。
　　后来，是昊天和瑶池他们自己选择了第二项。
　　好啊，矛盾的处理办法谈妥了，然后滚滚就和他们分手了，接下来的事情滚滚全都没有插手，是昊天和瑶池他们自己没本事，没能抢在通天的前面夺到河图洛书。
　　后面，也是他们自己心生恶意，将主意打到了西王母的蟠桃树上，滚滚从始至终都没有指使他们这么去做，昊天还在蟠桃树到手后，告诉西王母，说是滚滚指使他这么做的，心思何其歹毒啊？
　　这是想让西王母找滚滚报仇啊！
　　天庭的大天尊居然是这样的一个神，作为天道圣人，元始觉得自己实在是看不下去了，所以才会在西王母来找自己诉苦后，立刻答应跟她走一趟，来这里为她做主。
　　顺带着，好好整顿一下这天庭的风气。
　　“圣人，您不能因为您的首徒是巫人就偏袒祖熊，它……”昊天仍不觉得自己有错，即使有错，那也是被滚滚逼的，罪大恶极的是它才对，它的罪比自己更大，强忍着身上的压力，对元始咬牙道。
　　“昊天，你竟敢诽谤圣人，你胆子也太大了！”不等昊天把话说完，滚滚就指着他的鼻子喊道，嗓门那叫一个大，一看就是要把昊天整……不，一看就是义愤填膺的那种。
　　“我……”
　　“昊天，本座给过你机会，是你自己迟迟不反省，不认罪，如今竟还怀疑本座徇私？也罢，本座也不想再和你浪费口舌了。”元始脸色一沉，对昊天摇头道。
　　然后，拿起搭在左手手肘上的拂尘，对着昊天和瑶池轻轻一挥。
　　“嗡~”顿时，一团云朵出现，将他们两个包裹了起来，作为斩二尸准圣和大罗金仙巅峰，昊天和瑶池连挣扎的能力都没有就被束缚了起来。
　　“圣谕，将昊天和瑶池压在昆仑山麒麟崖下十万年，以示惩戒！”
　　“什么？圣人，不要啊！”原本心中很是不忿的昊天，听到元始这话，整个人瞬间就慌了，要镇压我？还十万年？我可是大天尊啊，我的面子，我的威严，我的荣誉，我……
　　“够了，不必多言，你既造恶业，当承恶果。你乃是天庭的大天尊，今日本座拿你正法，看今后天庭众神谁敢再犯，去！”
　　“嗖！”话落，束缚住昊天和瑶池的云朵化作一束极光朝昆仑山的方向飞去。
　　天帝，天皇，天尊……在天道圣人的面前，依旧是蝼蚁啊！
　　看到这一幕，滚滚在心里感叹道，然后，大胖脸上露出了一抹灿烂的笑容，对元始作揖喊道：“圣人威武，感谢圣人主持正义！”
　　听到滚滚的话，后方，后羿刑天还有数万巫众，也连忙一起对元始作揖喊道：“礼赞玉清圣人！”
　　“嗯。”将滚滚恭维的话语和众巫的礼赞声收入耳中，元始点了点头，然后，对一旁的西王母说道：“蟠桃树已被瑶池分化成三千六百株，且于天庭生根，不便再移，你若没有异议，今后不妨便挂名天庭，成为天庭尊神，那些蟠桃树仍是你的。”
　　“小神愿意，多谢圣人支持公道。”西王母对元始行礼道。
　　“善。”听到让自己满意的回答，元始对她说了个字，然后，挥了挥手，一块玉璧出现，落在滚滚的面前。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十章 元始定天条，风灵拜女娲
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“滚滚，天庭日后行事当有法度，不可似妖庭时那般肆意妄为，我已为天庭立下天条，今后，你可按此天条管理众神！”元始对滚滚说道。
　　“嗡~”话落，玉璧嗡鸣一声，发出耀眼的光芒，然后，一条条天条显现。
　　这些天条，都是元始这些日子里想出来的，即使没出昊天和瑶池夺宝这档子事，他也打算抽个时间将其交给滚滚，今日正好来了，那便交给它，也好助它早些让天庭步入正轨。
　　听到元始的话，看着眼前玉璧上显现出来的规矩，滚滚快速扫了一遍，没有瞧到有什么对自己不利的地方，于是，大胖脸上露出一抹严肃之色地对元始作揖道：“是，小熊谨遵圣谕，一定管好天庭，不让圣人失望！”
　　“嗯。”见滚滚如此懂事，元始非常满意，点了点头，对它笑道：“今后，在行使天帝之职的过程中，若遇到何难处，可随时来昆仑山找我。”
　　“是，多谢圣人。”
　　“嗯。”元始发出一声鼻音，随后，圣光出现，身影逐渐变淡，最后消失在了这里。
　　“恭送圣人法驾！”滚滚再次趴下，大声喊道。
　　后羿刑天等巫族也纷纷单膝跪下，齐声呐喊。
　　今时不同往日了，以前巫族只尊盘古，但现在……算了，三清是盘古大神的元神所化，尊他们也不算背叛信仰。
　　后羿和刑天在心里这么想到，然后，呐喊完，从云上站了起来。
　　与此同时，滚滚也从云上爬了起来，对还留在这里的西王母笑道：“道友，昊天和瑶池已被圣人镇压，那些蟠桃树全都物归原主，只是，它们已经不方便再迁移了，不如我派人帮道友给它们修建一个园子，就叫蟠桃园怎么样？”
　　“多谢道友，便依道友所言。”西王母对滚滚行了一礼道。
　　滚滚不敢托大，毕竟，自己以后还想经常吃她的桃子呢，连忙对她还了一礼，接着，继续对她说道：“还有，今后道友便是我天庭的尊神了，在天庭里不能没有道场，你看你喜欢……”
　　“天帝陛下！”西王母打断滚滚的话道。
　　“啊？怎么了？”
　　西王母望着面前有些发愣的滚滚，对它礼貌地笑了笑，犹豫了一会儿，还是对它问道：“不知昊天和瑶池，他们在天庭的道场是哪座神宫？”
　　“额……瑶池仙境。”滚滚诚实道。
　　“瑶池仙境，瑶池……呵。”西王母冷冷一笑，随后，收起笑容，对滚滚说道：“贫道有一个不情之请，还请天帝陛下应允。”
　　“道友请说。”
　　“贫道在天庭的道场就定在瑶池仙境，等昊天和瑶池回来后，让他们另择一个道场，可好？”西王母对滚滚请求道。
　　昊天和瑶池强抢了她的蟠桃树，虽然方才元始已经为她主持了公道，但她觉得，自己还是需要再做点什么才能完全讨回这个因果。
　　“这……”听到她的这个请求，滚滚的表情显得有些古怪。
　　“怎么，天帝陛下不答应？”
　　“那倒不是，只是，我觉得这样有些不好，怕道友你会后悔啊。”滚滚说道。
　　“呵，天帝是担心昊天和瑶池回来后会来找贫道的麻烦吧？无妨，贫道上次是不知道他们法宝的神威，这才一时不慎，着了他们的道，十万年后，若再交手，他们必败无疑！”西王母非常自信地说道。
　　滚滚看到她这么有信心，很想告诉她，你自作多情了，昊天和瑶池将来会不会找你的麻烦，我才不关心呢，你又不是我的铲屎官，我想说的是……
　　“唉，算了，道友，我和你直说了吧，我们现在站着的这地方就是瑶池仙境，你真想将道场定在这里？”滚滚对西王母直接道。
　　它可不想让自己未来的桃子供应商觉得自己在坑她，搞得以后舍不得给自己吃桃，索性直接和她把话挑明了。
　　听到滚滚的话，因为帝俊和太一的缘故，之前从未来过天庭的西王母眨了眨眼睛，然后扫视了一眼这周围的环境，顿时……
　　整个人完全呆住了。
　　这里……就是名震洪荒的瑶池仙境？
　　……
　　最终，西王母做出了让滚滚完全没有想到的决定。
　　哪怕知道大名鼎鼎的瑶池仙境已经变成了一片废墟，她也仍要将道场定在这，不为别的，只因为它曾经属于昊天和瑶池！
　　再说，瑶池仙境最开始是羲和的道场，羲和是洪荒的第一任天后，自己成为天庭尊神后，以瑶池仙境作为道场，这样才能契合自己道祖亲封的‘洪荒女仙之首’的身份！
　　至于瑶池仙境已经成了一片废墟……
　　大不了我重建就是了。
　　我的西昆仑虽然被昊天和瑶池破了禁制，失去了蟠桃树，但其他宝物都还在那呢，不像东王公……不，是东华帝君，不像他的蓬莱仙岛，当年被巫妖两族洗劫的连灵土都不放过，以我的底蕴，重建瑶池，不成问题！
　　于是，西王母再和滚滚说了些客套的话，接着，滚滚就带着后羿刑天还有一帮巫众准备离开了，留下她在这里专心重建瑶池。
　　说实话，西王母在知道瑶池仙境已毁后，还能选择这里，这对滚滚来说也是一件好事。
　　毕竟，这样瑶池的修复工作就不会耽误十万年了。
　　很好！
　　“天帝起驾！”随后，伴随着一名巫众的呐喊，重新坐在了步撵上的滚滚，被八个巫众抬着朝远处飞去。
　　后面还跟着后羿刑天以及数万大军。
　　……
　　一盏茶后，凌霄宝殿。
　　滚滚回到这里后，直接就将身上的天帝冕服给变没了，重新只穿着一条麻布短裤，戴着条黑色大珍珠项链，慵懒地侧躺在帝阶上摆在中间位置的那个宝座上，手里拿着个葫芦，葫芦嘴里插着根竹制的吸管。
　　不用怀疑，对，它在吸奶。
　　“天皇陛下驾到！”在它开始吸奶后，没多久，殿外就传来了一道喊声，接着，同样没穿冕服，就只穿了身白色仙衣，风神俊茂的敖玥大步从外面走了进来，一进来，它就看到了那块摆放在帝阶下正中央位置的玉璧。
　　他走过来，来到玉璧旁，对帝座上的滚滚问道：“道友，这是？”
　　“玉清圣人定下的天条，你看看吧，以后咱们就要照这个来管理天庭了。”滚滚继续喝奶，明明没有说话，可却有一道语气非常随意的声音在殿内响起。
　　听到滚滚的元神之音，也是听到了消息才过来的敖玥，二话不说，直接就转身看着玉璧，开始打量起了上面的天条。
　　从上往下，不时地点点头，觉得元始定下的这些规矩很不错。
　　可是，当看到第三十六条的时候，敖玥皱了皱眉。
　　“天庭神邸，不可思凡！”敖玥喃喃道。
　　所谓思凡，就是指不能与平凡的生灵相爱。
　　洪荒经过巫妖决战，天地皆受到了不同程度的损伤，即使有女娲补天，圣兽救世，也改变不了众生开始逐渐步入平凡的趋势。
　　圣人不许天神思凡，是不想让天神特别关照某一个凡灵，从而对其他凡灵不公，想让天神怀以大爱，对他们一视同仁吗？
　　敖玥心里这么猜测道。
　　“兄弟，不用担心，天庭神邸不可思凡，但没规定四海海神和大地神灵不能思凡，你我两族中若有谁想思凡了，我们就提前将它贬回去，这样就不妨事了。”滚滚见敖玥着重关注那一条天条，将嘴里的兽奶咽下，松开吸管，对他宽慰道。
　　听到滚滚这话，敖玥愣了愣，谁想思凡，提前贬回去？
　　对啊，还有这种操作。
　　天庭虽然有总理洪荒之责，名义上可以对圣人之下的所有势力，所有生灵下令，但并不是所有神灵都是天庭之神，至少自己的四海，那里的没有上天封神的龙族，都不属于天庭神邸。
　　这么想着，原本就没担心，现在更不会为龙族好色一事而担心的敖玥，点了点头，表示自己明白滚滚的意思了。
　　随即，迈步踏上帝阶，来到滚滚旁边的那个帝座上坐下。
　　入座后，对它说道：“我听说昊天和瑶池已经被玉清圣人镇压在昆仑山麒麟崖下了，刑期是十万年，而瑶池仙境，也被道友你给了西王母？”
　　“啊，昊天也是蠢，居然敢顶撞玉清圣人，他怕是不知道，玉清圣人最讨厌对自己无礼的生灵，要不是看在道祖的面子上，估计他会被关得更久，以为做了个什么大天尊就可以质疑圣人的权威，他也是没救了。
　　至于瑶池仙境，那是西王母主动要的，反正也是一片废墟了，她想要就给她好了，也省得我们等昊天和瑶池十万年后回来再修。”滚滚回复道。
　　然后，继续吸奶。
　　听到滚滚的话，敖玥没有出言反驳，他在想，自己本来还以为昊天和瑶池会是自己龙族崛起的大敌，要跟自己狠狠地斗上一场，抢夺统治天庭的大权，没想到，这才一个月不到，他们俩就……
　　果然，是自己太高看他们了吗，就他们俩，根本成不了什么气候！
　　想着，敖玥摇了摇头，然后对滚滚打了个招呼道：“方才，应龙来见我，说上清圣人有意让他出任四季之神的神位，我不好拒绝，所以答应了下来。”
　　“四季之神？嗯，倒是挺适合应龙的，他是你弟弟，是该在天庭有个神位，这样也好帮衬一下你。”滚滚再次将奶咽下，说道。
　　说着，突然有些苦恼，皱眉道：“你说我怎么就没有个兄弟姐妹呢？”
　　是啊，天地间第一条龙有弟弟，第一只金乌有弟弟，但它这个第一头熊，硬就是没有弟弟。
　　为之奈何啊？
　　听到滚滚这话，敖玥有些古怪地看了它一眼。
　　没有兄弟姐妹，滚滚道友似乎很在意这一点。
　　记得……好像很多年前，自己和它第二次见面的时候，它就管自己叫兄弟，它这么喜欢管别人叫兄弟，难道就是因为自己没有兄弟吗？
　　这么想着，有那么一刹那，敖玥忽然同情起滚滚来了。
　　这时，殿外突然响起了一道浩大的喊声。
　　“天道在上，吾，西王母，今受圣人之命，愿为天庭之神，以三千六百株蟠桃树镇压天庭气运，请天道鉴之！”
　　“轰！”随着西王母的喊声落下，九霄剧震，自此，新天庭共有三件宝物镇压气运，分别是：十二品净世白莲，龙头拐杖，蟠桃树。
　　……
　　殿内，待外面的动静停下，滚滚也正好将葫芦里的奶喝完了，它眼中闪过一道神光，将这个葫芦湮灭，接着，看了看玉璧上显现出来的天条，然后平躺下来，对敖玥问道：“兄弟，接下来，咱们该过得轻松些了吧？”
　　“嗯？”听到滚滚这话，敖玥收回望着瑶池方向的目光，转头看着它，良久，低头一笑，道：“是啊，接下来，或可效仿太清圣人的无为理念，尊天条，行无为之治。”
　　“无为之治？呵，说得好，这话我爱听。”滚滚念叨了一句这个词，然后，大胖脸上露出了一个高兴的笑容，接着，闭上眼睛，开始呼呼大睡。
　　吃饱就睡，熊猫不累！
　　“呼，呼，呼~”
　　听到那边很快就响了起来的滚滚的呼噜声，敖玥爽朗一笑，站起身子，伸了个懒腰，然后，自言自语道：“没了昊天和瑶池，又有了现成的天条，那……我也去放松下吧。”
　　说着，敖玥走下帝阶，准备去混沌中钓钓凶兽玩。
　　只是，在他决定这么做的时候，天庭的某座神殿里，之前被他安排了任务的狴犴，正在苦思冥想：“究竟该定什么天条好呢？”
　　……
　　另一边，太素天，娲皇宫中。
　　“风灵拜见母神，愿母神圣道永昌！”脸色苍白，气息萎靡的风灵，跪倒在蒲团上，给坐在主位上的女娲行礼道。
　　主位上，女娲闭上眼睛，叹了口气，她知道，风灵在巫妖决战中，为了保护多个人族部落不被坠落的群星所毁，耗费了大量的法力，甚至压榨了自身的精血，如今的她，已经命不久矣了。
　　“你……起来吧。”
　　“谢母神。”风灵说道。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十一章 风灵陨落，诸圣谋人皇
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　风灵是女娲创造的第一个人，也是当年女娲钦定的人族族长，执掌人族几十万年，威望极重。
　　虽然因为帝俊派朱厌屠杀女娲部落，导致女娲部落不得不迁往南荒深处的原因，近些年，她对人族各个部落的掌控力大幅削弱，但只要她还活着，她就仍是人族的族长，是人皇之位最有力的竞争者。
　　之前，女娲就是想要扶持她坐上人皇之位，可现在……
　　大限将至，为之奈何啊？
　　女娲可不认为，后土有那么好说话，会允许自己替风灵延寿。
　　所以，风灵她……唉！
　　女娲在心里再叹了口气，然后，对风灵承诺道：“人皇之事，我会慎重考虑的，之前我被道祖封禁，无法出去，但如今我既然恢复了自由，就定不会再让任何生灵欺辱人族，你且放心吧。”
　　听到女娲这话，风灵放心了，脸上浮现出一抹笑容，起身对着女娲再次拜倒，恭敬道：“多谢母神，来世若有机缘，风灵愿仍为人族，在母神的膝下聆听您的教诲。”
　　“会有那么一天的。”女娲点了点头道。
　　三年后。
　　离开了娲皇宫的风灵，于南荒女娲部落中陨落。
　　在风灵陨落的那一刻，所有人族部落头顶的天空都响起了一道震耳欲聋的雷声，接着，下起了磅礴大雨，冥冥中来自血脉深处的悲痛告诉他们，族长……已逝！
　　顿时，万千人族惶惶不安，仰天呐喊，声音之悲痛，令诸神动容！
　　……
　　冥界，地皇殿中。
　　“启禀娘娘，人族族长风灵已逝，元神已到地府，依娘娘之前的命令，不可怠慢于她，故弟子命阴兵用轿子将其抬入地府的。”太子长琴对后土禀告道。
　　“嗯，人族为天地主角，风灵是人族族长，守护人族多年，按理说颇有功德，然人族成为主角之因与她无关，且她在位期间，率领人族开辟领土，杀戮过不少生灵，有一定的业障，故不可封神，准其转世吧，下一世仍为人族。”主位上，后土没有睁开眼睛，对太子长琴吩咐道。
　　“是，弟子领命。”太子长琴恭声应道，然后转身朝殿外走去。
　　在太子长琴离开以后，后土睁开双眼，开口说道：“师兄，风灵已逝，你说女娲接下来会怎么做？”
　　昆仑山，玉清宫中，盘坐在主位上的元始，淡淡答道：“无论她怎么做，人皇都必须是九黎！昔日女娲率先成圣，竟立下三才，意图永压我等一头，后我三清分立三教，这才将三才气运夺来大半，如今人族为天地主角，若由女娲立下人皇，那我等又算什么？”
　　“师兄所言极是，我已命蚩尤将首领之位让给九黎，这段时间，九黎部落也陆续收服了不少其他的部落，只是，仍然无法凝聚出足够的人族气运，若无气运，九黎就无法成就人皇尊位。师兄，你看这该如何是好？”
　　“欲做人皇，需收揽天下人心，文武兼备，于战有威望，于治有功绩。这些，九黎虽然还不够完美，但在如今的人族中，除了蚩尤，没有比他更出色的存在，所以……我想该推他一把，让他以‘人皇不二人选’的姿态正式出现在所有人的面前。”
　　“师兄的意思是？”
　　“风灵虽已陨落，但女娲部落仍在，让九黎挑战女娲部落的新首领，当着所有人族的面，将其打败，如此，九黎必定威望大增，再凭借他之前斩杀朱厌的功绩和九黎部落庇护多个人族部落的德行，九黎即使仍然无法成就人皇，也应当相差无几。”
　　“届时，我们再传他一些对人族有利的法门，让他在人族中推行，收揽人心，假以时日，他一定可以凝聚出足够的人族气运，成就人皇尊位！”元始坚信道。
　　听到这些话，后土低头沉吟了片刻，缓缓点了点头，认同道：“师兄言之有理，那便依师兄所言，我这就传信给蚩尤，让他准备将九黎挑战女娲部落新首领一事昭告洪荒，并以玄光镜法，将画面投映到所有人族部落中。”
　　“嗯，我传信给九黎，命他去下战书。”元始点头道。
　　“此事不可操之过急，否则众人会质疑九黎为何不在风灵仍在之时挑战，可让他们兄弟在三年后再办。”
　　“师妹提醒的是。”元始同意。
　　自此，两人商量完毕，并各自行动了起来。
　　元始的行动自然是传信给九黎，而后土……她找的却不是蚩尤。
　　“滚滚，速来见我！”掐断了和元始通话后，后土脸上闪过一抹高深莫测的笑容，开口道。
　　“嗡~”话落，面前的空间一阵波动。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿中。
　　“呼，呼，呼~”滚滚还躺在帝座上呼呼大睡，突然，所在的空间一阵波动，然后，下一秒，一个漆黑的通道出现，将它连同帝座一起吸了进去，接着，一股天旋地转的感觉出现，将它给惊醒了。
　　当它醒了以后，它惊奇地发现，自己居然又回到了地皇殿里。
　　不是，巫妖大战都已经结束了，我滚滚大神也已经顺利拿下了天庭，坐上了天帝的宝座，就连昊天那个讨熊厌的家伙都被圣人给镇压了，怎么还有工作啊？
　　唔，本熊想放假啊！
　　【本熊想放假啊！】
　　听到滚滚的这句心声，后土深感无语，它这是功成名就了，于是决定蜕变成废物了吗？
　　“祖巫，什么事啊？”不知道后土心里在想些什么，滚滚打了个哈欠，从帝座上坐起身来，对面前的后土问道。
　　“滚滚，昊天之事我已知道，没有了昊天的掣肘，你手中执掌天庭的权利自当逐渐稳固，但眼下，还有一件事，我们必须要上点心了。”后土对滚滚说道。
　　“您说，到底什么事？”滚滚并不是很在乎地说道。
　　作为天帝，冥帝，还有未来的佛主，它滚滚大神觉得如今的洪荒已经没什么事值得它去上心了，它真的可以好好放松下了。
　　“人皇之位！”
　　“啊？”原本不怎么在乎的熊，突然张大了嘴巴，愣住了一下。
　　“风灵已经陨落了，这件事你知道吗？”
　　滚滚眨了眨眼睛，不好意思，我不知道，我这几年一直在睡觉。
　　“罢了。”看到它这个样子，后土哪里还能不知道答案，转头无奈道，然后，将目光转了回来，对着滚滚严肃道：“人族已经是天地主角，所以人皇之位至关重要，若是巫人能成为人皇，届时，巫族就能分得更多的主角气运，不但种族兴盛不成问题，对几位兄姐的修炼也大为有利，所以，我欲扶持九黎或者蚩尤登上人皇之位！”
　　“嗯……可以理解，所以，祖巫你是不是少叫人了，这种事你应该叫九黎和蚩尤一起过来啊，怎么只叫了我一个，我又不可能做人皇？”滚滚沉吟了一会儿，对后土问道。
　　“叫他们来之前，我有事要单独叮嘱你一下。”
　　“您说。”
　　“崆峒印是人道至宝，可废立人皇，它在你手中这件事绝对，绝对不能告诉给任何生灵，即使是圣人逼问，也不能说。你记住，只要你不承认，那么，没有谁敢对你不利，知道吗？”后土非常严肃地对滚滚叮嘱道。
　　其实，早在知道这件宝物在滚滚手里的时候，后土就已经叮嘱过它一次了，但现在，后土觉得自己很有必要再叮嘱它一下，因为，女娲很有可能会在未来找上它。
　　当年，腾蛇不就来过一次吗，腾蛇来了，但没有拿到宝物，现在女娲解除了封禁，说她不会亲自前来，自己可不信。
　　“好的，祖巫，我记住了，你放心吧，印在熊在，印失熊亡！”滚滚对后土一本正经地保证道。
　　对于这件事，它答应地非常痛快，因为它自己也是这么想的。
　　崆峒印这样的宝物，它滚滚大神要藏着，掖着，谁也别想觊觎！
　　天地人，哼哼，都是我滚滚大神的！
　　【天地人都是我滚滚大神的！】
　　“……”又听到了这熊的心声，后土心里一阵无语，没看出来，你这想蜕变成废物的熊，心还挺贪的，不过……
　　天庭天帝，地府冥帝，手里又拿着人道至宝，这笨熊好像还真的……
　　后土的表情忽然变得有些复杂。
　　怎么办，我居然有些羡慕起我养的熊了？
　　“不对，我羡慕它做什么？我可是混元大罗金仙，什么天帝，冥帝，人皇，加在一起也不如我这个境界，对，没什么好羡慕，都是些小角色罢了，小角色……”后土在心里不停地对自己念叨道。
　　念着念着，到底还是忍不住了，伸手一抓，将面前坐在帝座上的那头熊给抓了过来，抱在怀里不停地撸。
　　“诶，祖巫，你干什么啊，非礼啊？”
　　“非礼？肢体接触，勾肩搭背，按摩揉捏，这就是我们巫族的礼！”
　　“我……祖巫，我已经是准圣了，你给我留点面子好不好？”
　　“准圣，面子？我可是混元大罗金仙，你让我给你面子我就给，那我的面子往哪里搁？再说，我堂堂混元，亲自抱着你，这还不够给你面子？”后土毫不客气地回复道。
　　说完，继续撸熊。
　　滚滚：“……”
　　怎么办，她说的好有歪理，我居然无言以对？！
　　……
　　太素天，娲皇宫中。
　　“娘娘，请节哀！”从外面回来的腾蛇对坐在主位上想事情的女娲作揖道。
　　然后……
　　“砰！”一个茶杯朝他丢来，他连忙躲开，最后茶杯撞击在了琉璃仙砖上，砰的一声，破碎开来。
　　主位上，女娲没好气地看着下面的腾蛇，对他呵斥道：“我节什么哀？风灵是陨落了，但她又没有形神俱灭，只是元神转世，未来终有一日她会回来的。”
　　“是是。”腾蛇连忙陪笑道，只是，心里不解，娘娘不是为了风灵陨落的事发呆，那她是在想什么呢？
　　“白澍。”
　　“诶！”腾蛇叫道。
　　“你当年去找滚滚，向它询问崆峒印的事，它说它没有，你可能看出它是否在撒谎？”女娲对腾蛇问道。
　　听到这个问题，腾蛇立刻就变得精神了起来，当即喊道：“那肯定是在撒谎！”
　　“娘娘，不是我吹嘘，在整个洪荒，要说谁最了解那头熊，我要是第二，那就没有第一了，即使是后土娘娘也绝对不会比我更了解它。那熊……它说它没有崆峒印，那它就一定有，相反，它要是说它有，那大概率是它没有，故意这么说的，想要从我口中套出这宝物的消息。”
　　听到腾蛇的话，女娲点了点头，脑海中回想起曾经和滚滚见面时它的表现，还有自己知道的一些关于它的事情。
　　嗯，确实，那不是一头好熊，它说的话八成是假的！
　　想着，女娲站了起来，迈步走下圣阶，同时对腾蛇说道：“走，我们去天庭见一见它。”
　　“是，娘娘。”腾蛇似乎在期待什么地笑道，然后，跟着女娲一起化作一道神光从原地消失，去了天庭。
　　……
　　冥界，地皇殿中。
　　“嗯？还真被我猜中了。”后土正在撸熊，突然抬头看了眼天庭的方向，喃喃道。
　　接着，松开怀里的煤气罐罐。
　　“嗖！”滚滚立刻化作一束极光射了出去，两只熊掌踩在地砖上，用力晃动了一下身子，让毛发重新变得整齐起来，然后，对后土通知道：“祖巫，我决定了，我以后要以先天道体的模样出现！”
　　“哦，那你变个看看。”后土笑道。
　　“哼。”滚滚哼了一声，然后，身上闪过一抹白光，接着，光芒消失，显露出一个下半身穿着麻布短裤，上半身穿着白色仙衣的……小胖子。
　　后土眨了下眼睛，然后，眼中闪过一道似是发现了新世界大门的光芒，连忙对着滚滚说道：“可以，你以后就以先天道体的模样出现，我……”
　　“嗡~”不等后土把话说完，滚滚神光一闪，又变了回来。
　　“算了，还是做熊好。”滚滚用有些绝望了的语气说道，说完，转身就要离开这里。
　　“等等！”
　　“嗯？”后土回头看着后土。
　　后土收起之前的玩闹表情，对滚滚认真道：“滚滚，女娲已经到了天庭，正在等你，应该是想问你关于崆峒印的事情，记住我叮嘱你的话，无论她怎么问，你都不能承认，放心，她不敢搜你的魂。”
　　听到后土的话，滚滚抬头看了看天庭的方向，犹豫了一下，还是对后土说道：“祖巫，其实我有一个问题。”
　　“你说。”
　　“我想藏着崆峒印，那是因为我不是圣人，但祖巫你为什么也想藏着，就算直接拿出来，也没有谁敢和你抢吧？”滚滚问道，它是真的搞不懂，如果它是后土，早就拿崆峒印出来册封九黎或者蚩尤做人皇了，哪还用去管其他那么多乱七八糟的东西啊。
　　“呵。”听到滚滚的这个问题，后土低头笑了笑，过了好一会儿才抬起头来，对它感叹道：“滚滚啊，你说的那是独来独往的混元大罗金仙，而我……并没有那么自由！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十二章 三皇五帝
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　确实，混元大罗金仙虽然不用像圣人那样将元神寄托在天道那，但后土的情感寄托巫族却仍生活在天道的制约下，从这方面来说，即使是她，也无法真的做到逍遥自在，无拘无束。
　　想到这里，滚滚沉默了起来。
　　一盏茶后，它坐在自己的天帝宝座上，悬空而起，离开了冥界，朝天庭飞去。
　　……
　　此时，天庭，凌霄宝殿内。
　　女娲坐在原本属于昊天的位置上，闭目养神，等着滚滚回来，腾蛇则在殿里饶有兴趣地到处打量着，至于敖玥……
　　他现在正站在女娲身边俯首作陪。
　　没办法，圣人驾临，即使身为天皇，也免不了要亲自作陪。
　　“它回来了！”没等多久，女娲睁开双眼，淡淡说道。
　　闻言，一旁的敖玥也感知到了什么，侧头朝殿外望去，只见，一头端坐在帝座上的胖熊正朝这里面飞来。
　　……
　　过了约莫一炷香后，女娲带着腾蛇离开了天庭，脸上多少带着些失望之色，很明显，威逼利诱都试过了，可那头熊就是油盐不进，坚决表示自己身上没有崆峒印。
　　那坚定的态度，明亮的眼神，委屈的面孔……让女娲都不禁怀疑，自己是不是真的猜错了？
　　可是，崆峒印在黑白之地，这是自己好不容易推算出来的天机，不会有错的，黑白之地要不是指食铁兽，那还能是哪？
　　女娲想不明白。
　　“娘娘，那胖熊一定在撒谎，崆峒印就在它身上，不会有错的！不过，一件法宝而已，娘娘您想要，它为什么不献给您呢，它要是给了您，说不定您为了奖励它，还会给它更好的，嗯……我有点猜不透它心里到底是怎么想的了。”腾蛇跟在女娲的身后，对她说道。
　　闻言，女娲回头看了眼他，然后，想了想，对他说道：“若崆峒印真在滚滚的手中，而它无论如何都不肯给我，那只有一个解释。”
　　“是什么？”
　　“后土不许！”
　　“啊？为什么，虽然我看得出您和后土娘娘的姐妹之情太过虚假，但她也不至于小气到连一件您想要的法宝都不肯给您吧？那法宝又不是混沌钟或者六道轮回盘。”腾蛇质疑道。
　　“呵，虽然在威能上，崆峒印不如混沌钟和六道轮回盘，但在某方面，它的价值可不输给那两件灵宝。”女娲轻笑道，笑声中带着一丝难以察觉的冷意。
　　原来，连腾蛇也看出来了自己和后土的姐妹之情假得要命。
　　“不输给它们？娘娘，这不可能吧，那崆峒印到底有什么用啊？”腾蛇很是吃惊，对女娲问道。
　　“崆峒印是天道为了制衡主角，防止他们仰仗气运肆意残害其他生灵而诞生出来的法宝，拥有废立主角之首的威能。如今，天地主角是人族，所有，持有崆峒印者便能废立人皇，如此，你可明白它的重要性了？”
　　听到女娲的解释，腾蛇一瞬间就愣在了原地。
　　废立人皇？
　　“嘶~”顿时，他倒吸了一口凉气，然后，眼珠子一转，一本正经地对女娲改口道：“娘娘，那什么，我觉得吧，那胖熊可能也没有在撒谎，是我想错了，我和它这么多年没见了，它的性情或许有所改变。先前它坚持说自己手里没有崆峒印，就连我拿出灵果来诱惑它都没有用，可见它应该没有在撒谎，那法宝真不在它手里。”
　　说着，腾蛇又想到了什么，连忙补充道：“或许曾经在它的手里，毕竟黑白之地嘛，但现在八成已经落入后土娘娘手中了，对，一定在后土娘娘的手中，这么重要的宝物，后土娘娘怎么会放心让那头又蠢又笨的熊保管呢，一定是要亲自执掌的，您觉得呢？”
　　听到腾蛇这么说，女娲没好气地瞥了他一眼，你倒是讲义气。
　　不过……
　　倒也不是全无道理。
　　黑白之地应该就是指滚滚，不会有错。
　　但若后土知道滚滚手中有崆峒印，那她会不会让滚滚把印交给她，由她亲自执掌呢？
　　以女娲对后土的了解，她觉得后土会，那么……若真是这样，那崆峒印还真拿不到手了。
　　这么想着，女娲皱了皱眉，沉思了一会儿，接着，喃喃道：“若崆峒印在后土之手，她迟早有一日会动用它的威能立下人皇，而人皇的人选绝对是巫人，不是九黎就是蚩尤。人皇为巫人，这不利于人族的长治久安，必须要有纯血的人族成就人皇尊位，如此我才能放心。”
　　“娘娘，您是人族圣母，即使没有那个崆峒印，您也可以直接下令册封谁为人皇啊，万千人族谁敢抗命？”听到女娲的喃喃声，腾蛇对她提醒道。
　　当年，风灵的人族族长不就是女娲封的吗？
　　“我若册封人皇，人族虽然不会抗命，但诸圣必会插手，立人皇容易，但想让他坐得稳，那就必须要多思虑一番。”女娲对腾蛇说道。
　　说着，突然，她灵光一闪，想到了些什么，嘴角扬起一丝弧度，轻声道：“有了！”
　　“娘娘，您想到什么了？”
　　“后土手中有崆峒印，即使我立下人皇，若不和她的心意，终有一日她也会将其废黜，既然这样，那我便定下多尊人皇之位，让他们分不同时期执掌人族，如此，无论后土将来怎么做，人皇中总会有纯血之人，毕竟，她总不至于贪心到想要让所有人皇都是巫人吧？”女娲对腾蛇笑道。
　　听到女娲的这个想法，腾蛇愣了一下，然后，右手拳头捶打了一下左手手掌，高兴道：“娘娘英明，这个主意好，本来嘛，天帝都从金乌变成食铁兽了，哪里能让某个人一直做人皇呢，该变，该变！”
　　见腾蛇也认同自己的想法，女娲心里顿时就有更有底了，很好，就这么办。
　　“嗡~”随即，女娲体内分出一道身影朝紫霄宫飞去。
　　片刻后，女娲本尊收到讯息，那老家伙同意了。
　　哼，总算他还没有可恶透顶！
　　“腾蛇，你去请三清和西方二圣来娲皇宫，就说我有要事相商。”女娲对腾蛇吩咐道。
　　“是，娘娘。”腾蛇作揖应道，然后，对女娲小声问道：“那后土娘娘呢，要一起请吗？”
　　“后土又不是天道圣人，请她做什么？不请！”女娲没好气地道。
　　“嗖！”说完，化作一束神光消失。
　　“唉！”目送着女娲离开，听到她的话，腾蛇无奈地叹了口气，你说这两人之间也没有仇，而且每次见面的时候都表现得极为亲切，整得就跟亲姐妹一样，怎么……背地里就这样呢？
　　腾蛇也是无语了。
　　摇了摇头，随即，腾蛇身上冒出一道神光，分裂成四道身影，分别去首阳山，昆仑山，金鳌岛和西方净土世界。
　　……
　　另一边，天庭，凌霄宝殿里。
　　女娲和腾蛇虽然走了，但敖玥并没有离开，听完先前女娲和滚滚谈话的他，大手一挥，将这里的空间封禁，然后，对滚滚问道：“道友，那崆峒印当真不在你的手里吗？”
　　“兄弟，怎么连你也这么问，你知道崆峒印是什么吗？”滚滚对敖玥无语道。
　　“不知道。”
　　“那不就是了，你都不知道它是什么，你关心它做什么？”滚滚耸了耸肩，倚靠在帝座上，变出一个大南瓜开始啃咬。
　　“我是担心女娲娘娘这次没有拿到她想要的东西，日后或许会针对我们。”敖玥担心道。
　　“安啦安啦，我们得天道认同，执掌天庭，又以玉清圣人定下的天条管理众神，娘娘她能怎么针对我们？”滚滚摆了摆手，丝毫不担心地说道。
　　它滚滚大神只是实话实说，无论女娲怎么对它威逼利诱，它都坚持回复道崆峒印不在自己的身上。
　　也确实不在它的身上，至于别的，它什么都没有做，它很有礼数的。
　　再说了，它可不是纣王，它是堂堂的幽冥大帝，西方教的副教主，巫族之师，身负救世功德，难不成女娲还能派狐狸精过来迷惑它，让它变得昏庸起来？
　　综上，不怕！
　　见滚滚这么有信心，一点畏惧之意都没有，敖玥摇头叹气，十分无奈。
　　……
　　没多久，太素天，娲皇宫中。
　　女娲端坐在主位上，下面摆放着五个蒲团，五位应邀而来的圣人坐在这里。
　　“师妹，我等都到了，你有何事，可以说了吧？”老子摸着胡须，对女娲微笑道。
　　“是啊，师姐，你托腾蛇请我等前来，不知所为何事？”准提也对女娲一脸灿烂地问道。
　　面对两位圣人的提问，女娲没有卖关子，扫视了他们一眼，然后直接说道：“小妹所创的人族托诸位师兄师弟的支持，集巫妖涣散的天地气运于一体，成为天地主角，小妹在此向诸位师兄师弟表示谢意，今日邀请诸位前来，乃是为了商议人皇一事。”
　　听到女娲这话，老子脸上的笑容缓缓消失，准提那灿烂的笑容也是瞬间凝固了起来。
　　人皇，难道女娲她想凭借自己人族圣母的身份直接定下人皇？
　　“师妹，人族为大地生灵，受后土管辖，关于人皇之事，吾已与后土商量好了，立九黎为人皇，统御人族！”元始望着女娲，对她通知道。
　　听到元始这话，想起元始曾经镇压腾蛇的事情，女娲藏在衣袖里的手掌紧握成拳，对他笑道：“人族虽然是大地生灵，但由我所创，我想，关于人族的事，我总能做些主吧。”
　　“别的事随你，但人皇之事，我不会退让！”元始淡淡道。
　　开玩笑，人族成了天地主角，自己大兄的人教，气运自然是水涨船高。
　　敖玥成了天皇，作为通天爱徒的应龙，摇身一变，直接成了天皇胞弟，受天庭气运和四海气运庇护。
　　滚滚成了天帝，西方教立刻就说自己和天庭是一体的，是洪荒正统，虽然诸圣都不把他们这话当回事，毕竟天庭里不是龙熊就是巫，最多再加一些向敖玥投降的妖族，哪有你们西方教什么事啊？
　　但经常听到他们这么说，耳朵也是会疼的。
　　所以，关于人皇的好处，一定要轮到我们阐教！
　　我要的不多，我弟子做人皇，这就够了！
　　“呼~”见元始说话如此强硬，女娲深呼了一口气，好想，真的好想和他打一场啊，要不是现在诸圣都在，要先将人皇的事情定下来，我非得……
　　想着，女娲强压下心里的怒火，无视掉元始，不和他吵，直接对着其他几位圣人说道：“我已经请示过老师了，老师也同意了，说人族虽已凝聚天地气运于一体，但气运并不稳固，仅凭一位人皇恐难以率领人族步入正轨，故当立三皇五帝，分时期执掌人族。”
　　“嗯？”听到女娲这么说，在座诸圣纷纷一惊。
　　三皇五帝？
　　八个名额？
　　原本坚持人皇之位非九黎莫属的元始，此时也不由得惊住了。
　　名额分成了八份，那气运自然也随之稀释了，这……
　　“这是我的想法，老师也同意了，师兄，你该不会想要违抗老师的圣谕吧？”见元始想要开口说话，哪里能不知道他想说些什么的女娲，直接扭头重新望着他，对他问道。
　　元始：“……”
　　这一问，元始顿时就说不出话来了。
　　“呵呵，三皇五帝……既然老师都同意了，那我等不敢有什么异议。”见元始此时有些尴尬，老子代他说道。
　　闻言，女娲笑了笑，你们没有异议就好，随即，继续说道：“三皇五帝不可无贤师教导，人皇之师有大功德。”
　　“所以，师妹是想要人皇之师的功德？”老子对女娲问道。
　　女娲摇了摇头，说道：“人皇之师的功德，我一份不要，但小妹想要一尊人皇之位的决定权，师兄，可能答应？”
　　老子低头思考了一会儿，然后，抬起头对其他几位圣人问道：“几位师弟意下如何？”
　　接引和准提对视了一眼，三皇五帝，分出一尊人皇，还有两皇五帝，好像可以啊。
　　于是，准提笑道：“我等愿依师姐之言。”
　　通天看了看元始，犹豫了一会儿，说道：“可以。”
　　见三位圣人都表态了，元始皱着眉头，知道三皇五帝之事已不可阻拦，无奈，也只能说道：“我没有意见。”
　　几位师弟都表态了，作为人教教主的老子，缓缓点了点头，对女娲说道：“那便依师妹所言吧。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十三章 二圣相争，伏羲自荐人皇
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　女娲虽然是圣人中最弱的一个，不是本领弱，而是因为没有帮手，三清为一体，西方二圣不分彼此，哪怕是证道混元的后土，身后也有整个巫族和半个天庭相助，就只有她，身边除了伏羲和一个大罗巅峰的腾蛇，一个像样的强者都没有。
　　什么，女娲部落？
　　不好意思，如果除去人族是天地主角的身份，女娲部落根本就进不了圣人的眼，弱，太弱了！
　　但是，不管女娲在圣人中怎么垫底，她也终究是圣人，是人族的创造者，在不是太触及底线的情况下，诸圣包括老子也还是愿意给她些面子的。
　　所以，她想要一尊人皇之位的决定权，那便给她好了。
　　听到老子的话，见诸圣都同意了，女娲心中一喜，脸上露出淡淡的笑意，接着，转移话题道：“那剩下的两皇五帝，以及他们的传道之师，诸位师兄师弟可有提议？”
　　“嗯……我门下的弟子皆为人族，但玄都的性子不适合做人皇，至于真武，他前段时间接受了滚滚的邀请，已赴天庭任职，出任北方大帝神位，也不宜担任人皇，但……”
　　老子沉默了片刻，脑海中闪过一道红色的身影，随后，继续说道：“罢了，总之，我要一尊人皇之位的决定权，他的传道之师我也会一并安排好，至于剩下的一皇五帝，由你们分配。”
　　说完，老子闭上眼睛，不再言语。
　　见老子表明了他的立场，剩下的四位圣人相互对视了一眼，然后，元始和通天同时开口道：“那剩下的一尊人皇当为九黎（当由我来决定）。”
　　“嗯？”话落，兄弟俩转头看着对方，元始对通天呵斥道：“通天，你胡闹些什么？女娲是人族圣母，大兄是人教教主，他们想立自己属意的人皇天经地义，你出来掺和些什么？”
　　“元始，你这话就不对了，人族是天地主角，人皇之位是洪荒大事，我作为天道圣人，怎么，还不能管了？”通天皱眉，对元始不满道。
　　“可以管，那你便和我一道，立九黎为人皇吧。”
　　“……”通天声音卡住了一刹那，然后，对元始气笑了道：“我之前怎么就没有发现，你这么不要脸呢？我立你的弟子做人皇，难道我就没有弟子吗？”
　　“你的弟子里就没有一个是人，你想立谁做人皇？”
　　通天：“……”
　　我的弟子里没有人吗？嗯……好像还真没有，不是，我收集到了那么多可爱的弟子，怎么唯独没有人族来东海拜师呢？
　　“这件事就这么决定了，最后一尊人皇当为九黎。通天，五帝的决定权交给你吧。”见通天被自己给说住了，元始对他直接道。
　　“我……”
　　“师兄所言有谬！”通天还想要说些什么，这时，坐在主位上的女娲突然出声了，她对着元始微笑道：“师兄，人皇功德圆满之时，便是师徒因果了断之际，若人皇之师为圣人，那因果是了不断的，如此不利于人皇，也不利于人族，所以……呵呵，恐怕九黎并非人皇的绝佳人选。”
　　“嗯？”元始转头望向女娲，对她皱起了眉头。
　　你这是……想断我徒儿的前程？
　　“不错不错，人皇之师不可为圣人，换句话说，圣人的弟子不可以做人皇。元始，你那弟子他不合适，这最后一尊人皇之位，还是由我来决定吧，我徒儿应龙天资卓越，修为高深，可为人皇之师，我让他收个徒弟，他收了谁，谁便是这最后一尊人皇，如何啊？”通天脸上挂满笑意地对元始说道。
　　“不如何？”
　　“什么？”
　　“即使九黎不适合做人皇，但他还有一个胞弟，蚩尤，可为人皇。”元始淡淡说道。
　　人皇兄长，可以分到的气运应该也不少吧？
　　见元始居然提到了蚩尤，主位上，女娲眼底闪过一道暗光。
　　后土……
　　“蚩尤？就那个长得五大三粗，凶神恶煞的小子？让他做人皇，这是想把人族变成巫族吗？”通天不爽了，对元始喊道。
　　“龙性本淫，让龙族做人皇之师，这是想把人皇变成淫邪的生灵吗？间而影响整个人族，通天，你这是嫌人族的数量还不够多是吧？”
　　“我……”
　　“好了，都住口，你们吵得我头疼！”见元始和通天吵得大有要动手了的趋势，一旁的老子连忙开口说道。
　　听到老子的话，元始和通天相互瞪着对方，过了好一会儿后，一起哼了一声，将头转了过去，正对着前方。
　　被他们正对着的接引和准提，脸上露出一抹尴尬的笑容。
　　你们别这么看着我们啊，怪渗人的。
　　“既然你们都想拥有最后一尊人皇之位的决定权，那这最后一尊人皇便由天定，你们各凭本事。至于五帝……”
　　老子望着面前的接引准提，对他们说道：“元始和通天，只有一人可定下人皇，未能成功者，决定前两位五帝的人选，后面三位五帝的人选，由两位师弟决定如何？”
　　三皇五帝，我们得三尊五帝？
　　感觉有点少啊，不过……
　　算了，我们的副教主都是天帝了，这方面就吃点亏吧，大不了将来想办法把人皇变成天子，这样我们西方教的气运就更深厚了，哈哈哈~
　　想着，准提代表自己和接引对老子说道：“一切依大师兄所言。”
　　“嗯，那此事便就这么定下了。”得到西方代表准提的回复，老子点头说道。
　　……
　　在泛大陆第二次圣人会议结束，诸圣都离开了以后，女娲独坐在娲皇宫里，面前有一个光幕，上面显示着如今女娲部落的每一个人。
　　不行，都不行，这些人太弱了，根本就成不了人皇。
　　即使自己可以乾坤独断，直接册封他们，他们也没有本事凝聚足够的人族气运于身上，最终也只能是名不副实罢了。
　　“唉！”想到这里，女娲叹了口气，捏了捏自己的眉心，有些事她不愿意承认，但她又不得不承认，纯粹的人族底子实在是太差了，即使自己能帮他们拔苗助长，他们也长不了多高。
　　而时间，也容不得自己再培养出一个风灵来了。
　　“砰！”就在女娲感到为难之际，突然，娲皇宫的大门被人从外面打开，一道身影大步走了进来。
　　“大兄？”看到不请自来的伏羲，女娲愣了愣，随即，从主位上站起身来，走下圣阶，对他俯身一礼，问道：“兄长驾临，有什么事吗？”
　　伏羲侧开身子，只敢受女娲的半礼，然后，对她回礼道：“特来为吾妹分忧，举荐一个合适的人皇人选。”
　　“什么？”听到伏羲这话，女娲瞬间就愣住了，兄长……他有合适的人皇人选？
　　当即，对他追问道：“是谁？”
　　伏羲放下双手，对面前的女娲笑了笑，眼中闪过一抹宠溺之色，回答道：“我。”
　　女娲：“！！！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十四章 蚩尤之师，钻木取火
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“大兄，你不是在我和开玩笑吧？”女娲是洪荒唯一的女圣人，一向沉稳，喜怒不形于色，但她并非全无牵绊，所以，到底还是会有些时候，表现地有点失态，此时正是如此，她一脸震惊地看着伏羲问道。
　　“呵。”面对女娲的震惊与不可思议，伏羲轻声笑道：“没开玩笑，人族是你的证圣种族，如今风灵陨落，纵观你身旁，除了我，还有更合适的人皇人选吗？”
　　“可人皇之位需由人族担任，大兄你……”
　　“我转世为人即可。”
　　“不可！”女娲连忙喊道。
　　“大兄，你是先天神灵，斩二尸准圣，怎能自损跟脚，转世为人？这万万不可！”说着，女娲转身背对着伏羲，就要离开大殿，结束这个话题。
　　“等等！”伏羲抓住女娲的手腕，将她拉住了，然后，沉默了一会儿，对她说道：“人族跟脚虽远不如先天神灵，但如今毕竟是主角，成就人皇未必就不如我现在。”
　　“再者，自己知道自己的事，我是没有可能像后土那样证道混元了，既然如此，与其浑浑噩噩地消磨时间，我宁愿豁出去一次，转世为人，既可以帮你守护人族，也能借助主角气运修炼，将来……呵，即使成不了混元，或许也能像圣兽那般万劫不灭，陪你走到无量量劫来临的那一日。”
　　听到伏羲的这番话，女娲的脸色有些动容，回过头，望着他，喃喃道：“大兄……”
　　“这件事你就听我的吧。”伏羲对女娲露出一个爽朗的笑容道。
　　女娲没有答话，只是眼睛略微有些泛红地看着他，良久，伸手抱住了自己的兄长，开口道：“大兄，谢谢你，谢谢……”
　　……
　　与此同时，冥界。
　　后土结束了和元始的隔空对话，知道了关于女娲召开‘泛洪荒第二次圣人会议’的事情，闭上眼睛，深呼了一口气，然后睁开双眼，喃喃道：“三皇五帝……女娲，还真有你的呢！”
　　随即，开口道：“后羿，滚滚正在做什么？”
　　“嗡~”面前的空间一阵波动，很快，身后背着弓箭的后羿出现在了地皇殿内，对着后土作揖道：“回禀祖巫，滚滚兄弟正在凌霄宝殿内吃喝，同时欣赏舞蹈。”
　　“舞蹈？”
　　“对，西海龙王敖闰送了一批据说极善起舞的龙女上天，献给敖玥，滚滚兄弟知道后，拉着敖玥和它一起欣赏龙女的舞姿。”
　　“……”听到这个回答，后土沉默了起来，刚失去昊天的掣肘，这熊就享起福来了？
　　不对，它一直都在享福。
　　“你去叫上蚩尤，和他一起去见滚滚，就说是我说的，因为女娲作祟，九黎已难以再争夺人皇之位，让滚滚收蚩尤为徒，辅佐他成为人皇！”后土摇了摇头，也懒得在这点小事上计较，对后羿吩咐道。
　　“是，祖巫。”后羿恭声应道，随后，空间波动，从这里消失不见。
　　……
　　另一边，昆仑山，玉清宫中。
　　从娲皇宫回来的元始，此时正盘坐在主位上，脸上挂着冷漠之色，大殿内，一股无形的凝重气氛笼罩着这里，让下方的燃灯和广成子等人心中万分紧张。
　　“广成子。”良久，元始终于开口说话了。
　　“弟子在。”被点名的广成子，心中一颤，连忙从队伍里走了出来，对元始作揖道。
　　“敲响金钟，召回九黎。”元始对广成子吩咐道。
　　“师尊，不是要让大师兄在外争夺人皇之位吗，突然把他召回来，会不会……”
　　“哼，女娲以圣人弟子不可为人皇，否则无法了断因果为由，阻断了九黎的人皇之路，九黎在外，已经没有意义了。”元始冷哼了一声道。
　　“！！！”听到元始这么说，广成子以及其他的阐教弟子纷纷一惊，（九黎那小子）大师兄成不了人皇了？
　　“女娲，她先是不和我等商议，直接定下三才，后又纵容腾蛇胡作非为，打伤太乙，现在又断了九黎的人皇之路，这些因果，我必要向她讨回。太乙！”说着，元始对太乙喊道。
　　“弟子在。”十个化身都还在地府里任职，但本尊已经回来了的太乙站了出来，对元始作揖行礼。
　　“昆仑山天池里有一块因久遇仙气而成天灵地宝的玉石，即日起，你每日都去那里给它讲道。”元始对太乙吩咐道。
　　“是，弟子遵命。”太乙恭声应道。
　　“熊战。”
　　“弟子在。”一头威风凛凛的食铁兽进入大殿，对主位上的元始行礼。
　　“嗡~”元始挥了挥衣袖，两道神光射出，落在熊战的面前，分别化作一副铠甲和一对金属利爪。
　　“本座赐你上品先天灵宝‘万兽威甲’，中品先天灵宝‘战龙爪’，从明日起，为你讲道百年，传你八九玄功，劈天神掌，三头六臂神通，你要好生研习，不可懈怠！”元始对熊战严肃道。
　　听到元始的话，看着面前的这两件灵宝，熊战大喜，连忙给元始叩首道：“弟子领命，多谢老爷！”
　　“嗯。”主位上，元始满意地点了点头。
　　……
　　六年后，天庭。
　　奉后土的命令收蚩尤为徒，但实在不知道该教他些什么，于是，将自己收藏的百万卷由大道文字刻录而成的典籍玉轴借给他看，让他熟记到可以背诵的程度，此时，滚滚正在一边睡觉，一边监督着蚩尤背书。
　　“嗡~”突然，慵懒地倚靠在帝座上，嘴角留着些不可直说的液体的它，感知到了什么，缓缓睁开双眼，望着人族燧明部落的方向，心道：“终于领悟了吗？”
　　……
　　与此同时，燧明部落。
　　那个当初发现阿北留下痕迹的青年，正在用一根尖锐的木棍不断摩擦着一块非常干燥的木头，用力，再用力，速度再快一些……终于，随着木头变黑，一点点白烟出现，一些火星映入到了他的眼帘。
　　这是……
　　“火？！”青年非常兴奋地叫道。
　　然后，继续用力摩擦，火星逐渐变大，可是……它仍然是火星，远没有大到自己想要的程度，那该怎么办呢？
　　天空中，一直注意他六年了的阿北，拔下自己的一根熊毛，变成一把特殊的干草朝地面丢去，干草洒落在青年的头顶，也正好触碰到了那点点的火星，霎时间……
　　轰的一声，干草被点燃，火焰升起，且越来越大！
　　这片火焰，在这傍晚的天色下照亮了青年的脸，也照亮了人族的未来……
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十五章 人族火祖，立天幕？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“轰~”在火焰升起的那一刹那，天空也适时地震动了起来，紧接着，一朵功德金云出现，一分为三，四成落入到坐在某片祥云上的阿北体内，四成落入到地面上的青年体内，剩下的两成则落入到取火的木棍和木头中。
　　获得功德后，木棍和木头冒出耀眼的金光，由废变宝，从此成为人族的功德神器。
　　而那位青年，他身上的气势也是节节攀升，天仙，真仙，玄仙……一直到金仙中期才停了下来。
　　不远处，燧明部落里的人，注意到这边的动静，看到火光，纷纷一惊，这六年来，风吹雨打，各种异变，阿北当年搞出来的那些火焰，他们已经保存无己了，而现在，那边突然冒出了这么亮的火光，如何能让人不惊讶？
　　随即，赶紧一起朝那跑去。
　　当看到站在火光前发呆的青年时，燧明部落的众人纷纷一愣，然后，部落首领对他声音紧张地问道：“阿诺，这火是？”
　　听到旁边传来的首领的声音，青年猛然回神，转头朝老首领望去，明亮的眼中闪烁着难以掩饰的兴奋神情，对他，也对他身后的族人们笑道：“首领，火，我们有属于自己的火了！”
　　“属于……自己的火？”听到青年的话，燧明部落的首领以及他身后的族人们全都懵了。
　　这话是……嘛意思啊？
　　“嗡~”这时，一阵仙乐响起，一道霞光从远处射来，落在了半空中，化作一个中年道人。
　　这名中年道人先是对着阿北所在的祥云方向作揖一礼，然后起身，俯视着下方的燧明部落众人，拿出一封法旨，朗声道：“太上人教教主法旨，燧明部落燧人氏接旨！”
　　燧人氏？
　　听到上面的那位仙长在喊自己，言语间还提到了人教教主，青年顿时一惊。
　　“教主？圣人！阿诺，还不快接旨！”一旁的老首领也是精神一振，随后，赶忙对青年提醒道。
　　被提醒的青年反应了过来，在老首领和族人们不可思议的目光下，朝天上飞去，来到玄都的面前，俯身拜倒，恭声道：“恭听教主法旨！”
　　玄都将法旨展开，对着燧人氏说道：“奉太上人教教主法旨，人族燧人氏点燃人道初火，功德无量，今册封其为人族火祖，命其将人道之火传遍人族，事后，可前往火云洞天隐居，得享人族气运庇护，从此清静自在。”
　　听完玄都的传话，燧人氏恭声答道：“谨遵教主法旨。”
　　玄都将法旨合上，上前两步，将法旨交给他，并将他扶了起来，对他作揖一礼，说道：“火祖点燃人道初火，有大功于人族，还请受我一拜。”
　　“不敢，不敢。”看到玄都对自己行礼，燧人氏连忙侧开身子，不敢承受，毕竟，过了这么多年，他可不知道玄都是什么来头。
　　见状，玄都起身，笑了笑，对燧人氏说道：“火祖，小仙……也是人族。”
　　“嗯？”听到这话，燧人氏愣了好一会儿。
　　……
　　在给了燧人氏法旨，法旨上附着的太清神光会庇护他，也会指引他如何前往火云洞天后，玄都飞到了坐在祥云上的阿北面前，对它作揖道：“小仙拜见天帝陛下！”
　　阿北抬头看着他，从云上站了起来，拍了拍身上的灰，随意道：“你认错熊了，我不是天帝，我只是一头平平无奇的白熊，名字叫阿北。”
　　“是，那小仙就尊称您为大神吧。大神，师尊法旨，人族虽已点燃人道之火，但巫妖量劫后，众生逐渐趋于平凡，加上太阳星受陆压影响，有意收敛光芒不照向洪荒，故，天地运转急需进行调整，还请大神转告天帝，请它多加费心，早些完成此事。”
　　说完，玄都对阿北低头道：“小仙告退。”
　　“嗖~”话落，玄都化作一束霞光朝首阳山飞去。
　　望着他离开，阿北挠了挠头，没有说话。
　　……
　　天庭。
　　作为本尊的滚滚，通过阿北收到玄都的传话，眉头顿时一皱，调整天地运转，这怎么调啊？
　　它挥掌让蚩尤退下，然后再命熊把敖玥请来，和他一起商量，听完滚滚的话后，敖玥沉思了许久，开口说道：“可以立下天幕，隔绝天地，在下面再造一个日月星空。”
　　“天幕？可是这样的话，周天星光会被一起遮住，届时，那些大能会有意见的。”滚滚担心道。
　　没错，虽然自从巫妖量劫后，天柱崩塌，再诞生出来的生灵大多趋于平凡，可那些准圣和大罗金仙，他们可都没什么影响，继续过着自己的逍遥日子，若是突然立下天幕，届时他们失去了周天星光，这会有损他们的修行，而一旦有损他们的修行，他们搞不好会打上门来的。
　　它滚滚大神一向信奉安乐为主，如今后土已经证道混元，它也顺利坐上了天帝和冥帝的宝座，这时候再去招惹这种是非，真的好吗？
　　“嗡~”敖玥甩了下衣袖，一道光幕出现，上面显示着如今洪荒万族的情况。
　　确实，很多生灵都在受冻，并且，到了晚上，太过耀眼的星光也不适合平凡的生灵生活，就像人需要氧气，可氧气的浓度一旦超过人的承受范围，就会氧气中毒一样，这是有性命之危的。
　　看到这些种族的险峻情况，敖玥眉头紧锁，沉默了好一会儿后，对滚滚问道：“滚滚道友，你说调整天地运转是玄都向你善尸转达的太清圣人的意思？”
　　“啊。”滚滚回复道。
　　听到这个回答，敖玥再犹豫了一下，最后还是点了点头，说道：“既然如此，圣人之命不可违抗，况且，此事也确实于洪荒有益，我等既为天帝天皇，理应行使，若能成功，也可彰显出我们新天庭的威严，我觉得……或可一试。”
　　“你认真的？”滚滚的大胖脸变得严肃了起来，对敖玥问道。
　　“我们自从成立新天庭后，还没有做过什么震撼洪荒，对万族有益的事情，现在这不正是一个机会吗？”
　　“一个被诸天大能群殴的机会？”
　　“别把事情想的这么糟糕，对我们来说，大罗不足为虑，而准圣……如今的洪荒还有几个准圣？”
　　“五大圣兽，七位祖巫，十大妖圣，鲲鹏，伏羲，镇元子，冥河……好像也不少啊。”滚滚还真的数了一下，说道。
　　敖玥：“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十六章 封天绝地，到处被破
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到这熊还真数起来了，敖玥脸色一黑，然后，对滚滚问道：“所以，道友你还有别的调整天地运转的方法吗，或者，你打算违抗太清圣人的旨意？”
　　“没有，我也不敢。”滚滚将熊掌放下，老实道。
　　“那你的意思是？”
　　“我是头爱好和平的熊，让我和诸天大能打架，我不愿意，但是，我更不愿意触怒圣人……”
　　“砰！”说着，滚滚从帝座上跳了下来，庞大的体重让云层狠狠地震动了几下，接着，继续对敖玥说道：“所以，立天幕……那就立吧，当年我提议攻打妖庭，你也不也同意了吗？今天，我听你的。”
　　听到滚滚这么说，看着眼前的胖熊，敖玥和它相互对视，然后，一熊一龙同时点了点头，发出一声鼻音：“嗯。”
　　……
　　花了几个月的时间准备一下，敖玥命龙族稳住四海水族，滚滚也去请示了一下后土，得到了后土的允许，巫族的支持，然后再去血海深处，将已经重新凝聚起足够煞气的元屠和阿鼻剑还给冥河，并向他转达了太清圣人的法旨。
　　冥河虽然不甘心周天星光就此被遮蔽，但滚滚说不会完全遮住，多少还是会露出一部分来，再加上圣人法旨那么大的一顶帽子扣下来，他心里再不情愿也只能认了这件事。
　　然后，收回自己的两柄神剑，宴请了一下滚滚，宴后，滚滚便离开了。
　　去了西方，拜见两位圣人。
　　同样，得到了接引和准提的支持，于是，放心地返回天庭。
　　又过了两日，终于，准备好了的滚滚和敖玥站立在一座法坛前，一熊一龙同时深呼了一口气，然后，开口道：“天道在上，诸圣鉴之，洪荒自盘古开辟至今，日月流转，元会更迭，万灵竞生存……”
　　洪荒众生听到这突然从天庭里传出来的浩大声音，纷纷一惊，抬头望着那里，不知道这个新天庭想要做些什么？
　　南荒，十万大山深处，被搬迁至此的盘古殿中。
　　七位祖巫盘坐在这，他们早在一个多月前就收到了后土的通知，知道滚滚打算做件惊天动地的事情，说是惊天动地，实际上对于他们巫族而言，并不怎么重要，因为巫族不修元神，不积法力，周天星光对巫族还真没多大的用处。
　　就是可以滋养巫族所需要的食物，将他们养的更好罢了，说真的，这也是个损失，不过……算了，如今天庭是我巫族的，那我巫族也该做些天庭之主应做的事情。
　　用小妹的话来说，我巫族要造福洪荒，造福父神留下的世界。
　　想着，句芒开口说道：“传令下去，天地将有大变，凡我巫族所属，不可妄动！”
　　句芒的命令从盘古殿内传出，传到每一个巫族部落里。
　　顿时，万千巫族一起对着盘古殿的方向躬身喊道：“谨遵祖巫之命！”
　　……
　　东海，金鳌岛上。
　　作为敖玥的胞弟，应龙自然不会不知道自家兄长将要做些什么，他望着周围都望向天庭，议论纷纷的同门，眉头紧锁，似是在心里盘算，如果他们暴动，仅凭自己一个能否镇压了他们。
　　嗯……好像也不是很难啊！
　　这么想着，应龙点了点头。
　　……
　　天庭，滚滚和敖玥继续说道：“今，天柱已崩，大日回转，万灵生存险境，天长夜久已不利于洪荒万灵。
　　故，吾太上幽冥立天大德开明崇高至尊九阙上帝。
　　吾太上东玄龙明极景英合至武大历真道上皇。
　　为洪荒万灵计，尊圣人之命，立下天幕，分隔阴阳，重立秩序！”
　　“轰！！！”话落，顿时，洪荒众生都炸开了锅，什么，要立下天幕？
　　众多修为有成的生灵，全都愤怒了。
　　什么狗屁天帝天皇，当年妖帝帝俊和东皇太一都未曾坏我等的修行，你们竟敢立下天幕，遮挡周天星光，这是想逼我们反你们不成？
　　“嗡~”滚滚可以清楚地感受到下方冒出了许多道针对自己的愤怒气机，其中不乏大罗太乙，甚至还有准圣！说真的，这阵势着实不小，但……本熊已经迈出了一步，那就只能走到底了，这么想着，滚滚张开熊掌，一道黑光闪过，它得意的收藏品之一‘皂天旗’出现。
　　“封天绝地！”滚滚大喝道，然后，运转法力，挥动皂天旗。
　　“轰！”
　　第一下，电闪雷鸣，狂风大作。
　　“轰！”
　　第二下，厚重乌云，朦胧乾坤。
　　“轰！”
　　第三下，乌云滚滚，遮天蔽日！
　　自三十三重天下，乌云急速扩散，所过之处，一切星光尽数被遮蔽，让下方化作了黑暗的世界。
　　“哼，岂有此理，我妖族都不敢这么做，他们竟敢如此胆大妄为！”妖皇宫中，坐在空着的主位旁的陆压，双手搭在扶手上，冷声说道。
　　然后，抬头瞥了眼那已经扩散到北方来了的乌云，对下方的十大妖圣命令道：“诸位叔叔，给我破了这天幕！”
　　白泽皱了皱眉，有些犹豫道：“太子，先前祖熊和敖玥言及，他们是奉圣人之命这么做的，我等是不是……”
　　“妖圣，我妖族的修行主要仰仗日月星光，若是让祖熊和敖玥成功立下天幕，今后，他们在三十三重天，修行无恙，可我等的修行却会大大受损，此消彼长之下，我妖族还有何机会夺回天庭？”陆压对白泽反问道。
　　听到陆压这么说，白泽说不出话来了，确实，这是一个不能回避的问题啊，既然这样……
　　“罢了，那便依太子所言吧！”白泽无奈道。
　　随后，他带领其他九位妖圣化作十道神光直冲云天，顷刻间就将已经席卷到北方的乌云冲破，让星光重新撒向大地。
　　“白泽！”看到北方天幕被破，敖玥双眼一眯，冷声说道，然后，大手一挥，烛龙留给他的龙牙剑出现，化作一束剑光射向北方。
　　与此同时，万寿山，五庄观里，一颗大树不断地攀升，几个呼吸后，竟硬生生地将遮挡住这里的乌云捅破。
　　青城山，身处在黑暗的世界里，腾蛇握紧拳头，鼓着脸，心里那叫一个气啊。
　　你是天帝，你想为了那些弱小的生灵要立下天幕，分割阴阳，我是可以理解的，但是……我青城山里除了我和那些需要用到星光修炼的蛇仙外，没有弱小的生灵，你干什么把我这里也给封了？
　　这简直……
　　“不讲义气啊！”腾蛇怒喊道，随即，取出当年被元始打飞，后来被女娲召唤了回来的宝莲灯，输出法力，念诵口诀。
　　“嗡~”霎时间，耀眼的神光闪现，将头顶的乌云驱散。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十七章 成功封天，伏羲转世（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　除了万寿山和青城山，还有一些名山大川，里面也绽放出了夺目的神光，直冲云天，将头顶的天幕冲破，令星光重新洒落下来。
　　好家伙，本来说好了要封天绝地的，结果刚来，这天幕就露出了这么多道口子。
　　看到这一幕，握着皂天旗的滚滚，大胖脸剧烈抽搐了几下，然后，纵身一跃，跳了起来，快速挥动着旗帜，将它的遮天蔽日之能发挥到极致。
　　“嗡~”随即，那被冲破的几道口子开始重新闭合。
　　“嗯？”万寿山，五庄观内，刚让人参果树收缩回来，就见到天又开始变暗了，镇元子皱了皱眉，然后，手中浮尘一挥，顿时，人参果树重新快速地生长，再次朝天幕冲去。
　　“哼！”察觉到这一点，站在滚滚身旁的敖玥冷哼了一声，然后，化作一束神光朝着万寿山的上空飞去，接着，化作了一条百万丈大的神龙，张开嘴，一颗龙珠飞出，龙珠光芒四射，竟逼得人参果树不得不原路收缩回去。
　　十几个呼吸后，乌云重新将万寿山的上空笼罩了起来。
　　五庄观内，镇元子抬头望天，心道：“祖龙嫡子，修为已超乃父，只是，这股神力中为何隐隐夹杂着……太一的气息？”
　　……
　　另一边，将其他地方的口子全部补上，滚滚将目光望向了北方和青城山的方向。
　　它元神传音，对腾蛇喊道：“喂，臭蛇，你干什么，拆我的台吗？”
　　青城山内，腾蛇手握宝莲灯，分毫不退，对滚滚大喊道：“拆你的台？你要封了我道场的周天星光，这到底是谁不讲义气在先啊？”
　　“我这是奉太清圣人的法旨行事，为的是让那些弱小的生灵可以免受长夜深寒之害，我也没有办法啊。”
　　“什么叫你也没有办法，那些弱小的生灵承受不了长夜深寒，吸收不了那么多的周天星光，你封了他们头顶的天空就是了，封我这里做什么？我青城山没有那么弱的生灵！”
　　“现在没有，不代表以后没有。”
　　“什么意思，难道我这道场以后还会让给那些蝼蚁不成？”
　　“不排除有这个可能啊。”
　　“胖熊你……你想封我这里，那就拿出你的本事来吧！”腾蛇气急道。
　　“好吧，那就让你看看我的本事，不过你放心，作为补偿，我将天庭里的星日神宫拨给你，以后你想修炼随时都可以去那，周天星光你要多少就有多少，不过……我记得好像你从来都不修炼的。”滚滚突然想起来了什么，补充道。
　　“你……混账！呀！”腾蛇气叫道，话落，手中的宝莲灯绽放出更加耀眼的神光。
　　“哼，脾气还挺大。”滚滚轻哼了一声，嘟囔道，随即，熊掌一招，十二品净世白莲出现，朝着宝莲灯那绽放出来的冲天神光压去，很快，宝莲灯被压制，天幕重新闭合。
　　“胖熊，劳资跟你没完！”天幕闭合的那一刹那，腾蛇对着滚滚嘶喊道。
　　听到这个喊声，滚滚翻了个白眼，不以为意。
　　你说你个从不修炼的臭蛇，这么生气干嘛？
　　再说，我这也是为了你未来的女儿好，毕竟你未来的女儿可能娘胎里没得到什么营养，又或者你被谁戴了绿帽子，总之她资质不行，那么多星光照着那里，又那么冷，将来她会受不了的。
　　滚滚在心里嘀咕道。
　　随即，将目光转向了北……东海。
　　什么情况，东海怎么也闹出事情了？
　　……
　　此时，东海海域。
　　无数截教弟子暴动，想要一起发力，冲开头顶的天幕，让星光重新洒落下来，对于这些弟子，应龙那是二话不说，直接化作一条长有双翼的金色神龙，将他们通通镇压。
　　截教弟子虽多，但大多都是乌合之众，实力相当有限，所以，面对应龙的镇压，那些连名字都不配有的弟子根本就没有反抗之力。
　　可是，龙套弟子没有反抗之力，有名有姓的弟子就不一样了。
　　此时，多宝，金灵，无当，龟灵，赵公明，三霄，乌云仙，羽翼仙，长耳定光仙……他们全都聚在一起，试图合力冲破天幕。
　　对此，应龙没辙，只能硬着头皮和他们斗一场，这一斗，就没办法稳住了。
　　毕竟，这些人都是截教的精英，他应龙可以一打二，一打三，甚至一打五，但一个打十几个，这尼玛就很难了啊。
　　所以，难免会被几个同门抓住空子，出手攻击天幕。
　　“还真是活跃呢！”看到那边的情况，滚滚撇了撇嘴道，然后，抬起熊掌，朝他们的战场用力一按。
　　“轰！”
　　霎时间，一只宛若擎天巨柱的熊掌出现，按在了东海的海面上，掀起一阵风暴，将周遭的多宝，金灵等截教上仙悉数震飞。
　　有些不稳的天幕重新稳定了下来。
　　“搞定！”瞬间就摆平了他们，滚滚轻松道。
　　然后，将注意力移向最后的北方。
　　此时，十大妖圣正在和敖玥用意念操控的龙牙剑僵持。
　　本来，仅凭龙牙剑是不可能抗衡十大妖圣的，但别忘了，这十个家伙可都有伤在身，巫妖决战才过去这么些年，他们的伤可都还没有好呢！
　　“嗡~”知晓这一点，滚滚张开左熊掌，一道金光闪过，上品先天灵宝落天钟出现。
　　“给我去！”下一秒，它将落天钟投往北方。
　　“铛~”
　　“轰！”
　　伴随着一道钟声响起，难以匹敌的浩瀚力量涌出，竟然将十大妖圣全部震退，而这时，见镇元子不再出手了，敖玥一鼓作气，朝北方飞去，与十大妖圣激战。
　　敖玥已经斩去了自我尸，迈入斩三尸准圣的境界，在当前的这个时代，他可以算是圣人之下第一人，如果要他以一己之力对抗全盛时期的十大妖圣，他或许还挺有压力的，但现在……不过尔尔！
　　“吼！”阿玥仰天长啸，万千雷霆在他的口中凝聚，接着，他将雷霆全部喷射了出去，洪荒众生只见有一道霸道的雷光划过天际，然后……
　　轰隆一声，整个北方炸响，十大妖圣于雷光中赶紧飞出，四散逃命。
　　“铛~铛~铛~”与此同时，受到滚滚操控的落天钟不断地震动，发出一道又一道响声，震慑住北方的其他妖族。
　　就这样，乌云重新笼罩了北方，天幕……恢复了完整！
　　“接下来就是布下禁制，确保天幕的完整，以及布下日月星辰了。”滚滚心里想到。
　　随即，它收起皂天旗，两只熊掌快速掐着法诀，一缕缕神光涌现，在它的面前勾勒出了一个符文。
　　森木神印！
　　“轰！”滚滚双臂用力向上挥动，将神印朝着天幕打去。
　　“嗡~”在神印接触到天幕的那一刹那，瞬间，天幕上显露出了一道极大的符文，随后，符文之光缓缓暗淡，天幕变得极其稳固了下来。
　　在给天幕施加了禁制后，滚滚又取出当年女娲赐给它的阴阳灵珠，将它们投掷了出去，分别化作日月。
　　再然后，它抖了抖自己身上的毛，无数毛发飞出，挂在天幕上，化作无数星辰，绽放出光芒。
　　由此，日月星辰都有了。
　　以往，长夜漫漫，那些弱小的生灵难以抵过寒冷，以后，熊造版的日月更替时间将大大缩短，让一天的时间减少到只有原来的三百六十五分之一，这样，那些生灵就能安稳如日了。
　　老子当初让玄都给它的善尸传话，要它调整天地运转，为的应该就是这个吧？
　　滚滚心里想到。
　　“轰！”就在它心里这么想着的时候，突然，天外传来了一声震动，紧接着，一朵功德金云穿过天幕而来，一分为二，六成落入到滚滚的体内，四成落入到敖玥的体内。
　　得到功德，滚滚丝毫没有意外，毕竟……
　　早就习惯了。
　　我滚滚大神只要活着，每天都有功德，不过是多和少的事情罢了！
　　收下了这些功德后，滚滚深呼了一口气，然后将工具全部都收了起来，对着还在北方的敖玥大喊道：“兄弟，收工，回去设宴庆祝！”
　　听到天庭方向传来的滚滚的喊话，敖玥看了眼面前重新集合起来的十大妖圣，目光在白泽身上多停留了一会儿，然后，转身破空而去。
　　望着敖玥离开，白泽也松了口气，然后，抬起双手，对着他离开的背影作揖一礼，低声道：“护法慢走。”
　　接着，他站起身来，放下手，对身后的其他妖圣说道：“天幕已成功立下，以我们的法力已经无法再打破了，回去吧。”
　　听到白泽这么说，鬼车等妖圣心中非常不甘，但眼前也没有办法，只能听白泽的话回去了。
　　“唉！”纷纷叹了口气，然后，一起返回到妖皇宫中。
　　……
　　与此同时，另一边，太素天，娲皇宫里。
　　端坐在主位上，冷眼看着洪荒变化的女娲，淡淡说道：“滚滚那熊倒是挺有魄力的，这一下，可得罪了不少大能！”
　　“但相对的，它让老子感到满意，而且，后土和巫族，甚至接引准提也会支持它。因为封天绝地，封的是三十三重天以下，三十三重天自身却不受影响，也就是说，今后洪荒其他势力，修行速度都将变慢，而天庭却一如既往，此消彼长之下，天庭将会越来越强，它天帝的位置也将越发稳固。”一道声音从一旁传来，伏羲从后殿来到了前殿。
　　这些年，他都在处理琐事，毕竟，转世为人并非一件小事，他要把属于先天神灵伏羲的事都给处理完，这样才能安心去转世。
　　而现在……他处理完了。
　　女娲看到伏羲来了，从主位上站起身子，走下圣阶，对他说道：“大兄，现在后悔还来得及。”
　　“呵。我做事，从不后悔。”伏羲对女娲笑道。
　　听到伏羲这么回答，即使心里早就猜到了，女娲也还是忍不住叹了口气，随后，对伏羲作揖行礼道：“我在娲皇宫，等候兄长觉醒的那一日，届时，小妹必亲自前往人族，与兄长相会。”
　　“嗯。”这一次，伏羲没有侧开身子，受了女娲的全礼，而天道也没有降下天雷给他，似是默认了这一次的行为，接着，伏羲也对女娲作了揖，爽朗地笑道：“再见面时，为兄就是人族了。”
　　“无论兄长肉身为何，你我永远是兄妹！”女娲对伏羲认真道。
　　……
　　当日，伏羲元神迈入冥界，前往轮回隧道。
　　在路过奈何桥时，后土的化身孟婆将他给拦了下来，对他说道：“道友，六道轮回，你可入天道。”
　　伏羲低头看着孟婆，对她笑道：“我若愿入天道，今日就不会来此了。”
　　听到这个回答，孟婆再次问道：“那道友可愿入地狱道？”
　　伏羲元神脸色一黑，说道：“我于洪荒无有大恶，为何要入地狱道？”
　　“那道友想入何道？”
　　“我愿入人间道，转世为人，还请娘娘给予方便。”伏羲答道。
　　“人间道……”孟婆若有所思，随后，老脸上露出了一抹笑容，对伏羲连连点头道：“道友既有此愿，老身自然应允。”
　　说着，孟婆给伏羲的元神舀了一碗孟婆汤，对他笑道：“道友，喝了孟婆汤，忘却前尘往事，然后，便迈过奈何桥，转世去吧。”
　　听到孟婆这话，伏羲点了点头，伸手接过她递来的孟婆汤，说道：“多谢娘娘。”
　　说完，一饮而尽，然后，跟着队伍，走上奈何桥，一步步朝轮回隧道的方向走去。
　　……
　　冥界深处，地皇殿内。
　　感知到孟婆那边发生的事情，后土嘴角扬起一丝弧度，心里笑道：“人皇之位女娲和诸圣商量，得到了一尊决定权，如今，伏羲竟然想要转世为人，这很明显了，女娲……你竟想让自己的兄长做人皇，这是想将天地主角牢牢地掌控在手里吗？只可惜，我不会让你如愿的，我要让你为邀请诸圣商议人皇之事，却唯独将我排斥在外付出代价。”
　　“嗡~”想着，后土抬起右手，一道道轮回法则的道韵波动。
　　伏羲要转世为人，好，可以，但别忘了，当年我和诸圣也商议过一件事，那便是……巫人也是人！是
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十八章 有熊首领与华胥氏
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　原本后土还在担心呢，如今九黎已无法再争夺人皇之位，靠外表凶狠，不怎么受人族爱戴的蚩尤，能否凝聚起足够的主角气运，成就人皇。
　　结果现在，伏羲主动送上门来了。
　　这可真是……滚滚的那句话是怎么说来着？
　　想睡觉就人送来枕头！
　　“呵。”想着，后土轻声一笑，下一秒，进入轮回隧道中的伏羲被轮回法则之力包裹，然后，前往世间。
　　……
　　东荒大地，雷泽。
　　这里原本是雷之祖巫强良的部落盘踞的地方，自从强良在巫妖决战中被帝俊……
　　唉，自那以后，强良部落就同其他巫族部落一起迁移到了南荒的十万大山中，将这里给空了出来，不过，强良部落到底在这里盘踞多年，所以，这里留下了不少巫族的气息乃至……血液。
　　那些血液，后土一直没有收回，因为她想有朝一日，等强良回来，亲自收回自己部落儿郎们的遗留，但现在看来，似乎另有用处。
　　……
　　这一天。
　　人族，华阳部落。
　　“快，速度再快一点，郑地的有熊部落早就为天帝陛下建好了神像，都已经祭祀几十万年了，就我们还在这慢悠悠的，你们这些小子，都没吃饱还是怎么，是不是想遭天谴啊？！”
　　华阳部落的首领，一手拄着根拐杖，一手对着前面正在忙碌的青壮指指点点，不断催促着他们再快一点。
　　而他们，此时正在雕造一尊神像，用以祭祀曾经指点他们人族生存，参与拯救洪荒，后来又刚封天绝地，为他们结束了漫长寒夜的伟大天帝。
　　天帝的模样，说实话，他们部落并不了解，但有熊部落了解啊，人家的神像早在几十万年前就建成了，听说不久前还更换了一尊更大更霸气的。
　　派人去有熊部落要了张画像回来，然后他们华阳部落就照着画像开干了，一定要在一天……不，现在是一年，一定要在一年内把神像建造完成，不然等到明年的这个时候，就赶不及祭祀天帝了。
　　老首领心里那叫一个急啊。
　　看看人家有熊部落，为什么在天崩地裂的时候，没死多少人呢？
　　还不是因为人家有天帝庇护，听说在那场灾难中，数百头食铁兽大神出现，将他们从洪水中救出，还帮他们挡住坠落的群星，而我们华阳部落……
　　唉，不提了。
　　只希望现在祭祀陛下还来得及。
　　“首领，不好了首领！”突然，一道喊声从远处传来，然后，只见几个背着竹篓的少年少女正朝这里快速跑来。
　　“我不好了？我好的很！”老首领气得胡子扯动，对这几个小鬼怒喝道。
　　“不是！”终于跑到了首领的面前，这几个少年少女大口喘气，然后对他着急地解释道：“首领，我们不是……不是说您，是华胥，华胥她出事了！”
　　“什么？”听到这话，华阳部落的首领顿时一急，连忙问道：“华胥她怎么了？”
　　华胥正是他唯一的女儿啊。
　　“华胥说雷泽里有个声音在呼唤她，于是不听我们的劝阻，推开我们，强行进入了雷泽。”
　　“什么？雷泽？那可是巫神的领地，是禁地啊！”老首领瞪大了双眼，捂着心口，摇摇欲坠道。
　　“首领，首领！”见状，这几个少年少女连忙过去扶住他，怕他会摔倒。
　　“快，快，派人快去有熊部落求助，求他们帮我救回女儿！”老首领呼吸困难地说道。
　　“是，首领。”
　　很快，华阳部落就派人骑着一头灵智不高的蛮牛，朝有熊部落所在的郑地奔去。
　　有熊部落与华阳部落的关系，以往并不是很好，因为隔得太远，不熟，但自从巫妖量劫后，两个部落都搬迁了，现在的驻地离得很近，所以，开始熟络了起来。
　　收到华阳部落的求助，得知他们部落首领的爱女居然进入了雷泽，有熊部落的新任首领，一个健壮的小伙子，和几位长老全都不由得皱了皱眉，露出严肃的表情。
　　双方都是人族，又是邻居，对方有难，我们理应出手相助，但雷泽……
　　那地方可是当年巫神留下来的，非常危险，曾经有不少大妖进入其中，结果无一生还，让我们帮忙救人，这怎么帮啊，要我们进入雷泽？
　　兄弟，不要开玩笑了好不好？
　　“有熊首领，求您救救我们首领的女儿吧，我们首领只有这一个女儿啊，要不是自知没有能力，我们绝对不会来劳烦您的！”被派遣过来的华阳部落人，对有熊部落的新首领跪倒在地道。
　　“你快起来。”见状，有熊首领连忙上前将他扶了起来，然后，犹豫了一下，叹了口气道：“好吧，我们尽力一试，但你们首领的女儿进入的是雷泽，我们也不能保证一定可以将她平安带出来，这点你们要有心理准备。”
　　听到有熊首领的话，这人用力眨了下眼睛，忍住泪水，恭敬道：“我们明白，您能尽力就好，多谢您了。”
　　“嗯。”
　　在华阳部落前来求助的人离开以后，有熊部落的新首领，对着周围的长老们问道：“现在，我们该如何做才能救出那个叫华胥的丫头？”
　　一位头发花白的老者摸着自己的胡须，声音沙哑道：“雷泽乃巫神领地，早年，我人族曾托庇于巫神麾下，至今仍有不少人族部落都信奉巫神，将巫神的荣光视作高于自己生命的存在，所以，我们决不可强闯雷泽，再者，雷泽危险，以我们的本事，强闯也必死无疑。”
　　“不错，但如果不进入雷泽，我们又如何才能救出华胥？”
　　“灵山乃巫教发扬之地，听闻天帝陛下早年曾为灵山山神，又是巫族之师，它在灵山上留下了一件宝物，名为熊牙吊坠。持有此吊坠者，将免受天地煞气的侵蚀，也将被巫神视作朋友，所以，我们若是能拿到吊坠，或可得到巫神的准许，平安地进入雷泽，将华胥给带出来。”这位长老继续说道。
　　“熊牙吊坠？灵山？”听完长老的话，有熊首领上前了两步，扭头望着灵山的方向，眉头紧锁，然后，缓缓点了点头。
　　……
　　因为有食铁兽一族的庇护，有熊部落的人并没有在量劫中死去太多，族中不仅有玄仙强者，还有完整的金丹大道传承，所以，仅仅半个月的时间，有熊首领就带着几个护卫来到了灵山脚下。
　　“巫教圣地，闲人止步！”
　　正要迈步上山，突然一道浩大的喊声从山上传来，震住了他们几个。
　　很快，回过了神来，有熊首领对着山上作揖道：“人族有熊部落首领少辰，拜见诸位上仙，冒昧来访，还请上仙恕罪。”
　　“有熊部落首领？来灵山所为何事？”浩大的声音再次响起。
　　“回上仙，我人族华阳部落首领之女华胥，前些时日不知为何竟进入了雷泽禁地，我等担忧她的安危，故而来此求借天帝当年所留吊坠，希望可以凭此进入雷泽，救出华胥，还请上仙慈悲，将吊坠借于我等！”说着，有熊首领和他的几名护卫一起一拜到底。
　　“雷泽？”灵山上，灵山十巫面面相觑，一个人族丫头进入了雷泽，有熊首领竟然亲自过来为她求借吊坠，这也太仗义了吧？
　　不过，仗义归仗义，规矩不能变。
　　随即，对他回复道：“吊坠乃灵山之物，只借巫教弟子，你并非巫教中人，故不可相借，速速离……”
　　“给他们吧！”一道声音响起，打断了灵山十巫的话。
　　“后土娘娘？”听到这个声音，灵山十巫脸色大变，连忙一起从蒲团上站了起来，对着面前的虚空作揖行礼。
　　“将滚滚留下的吊坠借给他们，别让他们白来一趟。”
　　“是，我等遵旨！”灵山十巫恭声应道。
　　回应完后，他们站起身子，相互对视了一眼，没有办法，他们虽然是女娲之肠所化，但终究不是女娲圣人，后土娘娘既然这么说了，那他们也只能照办了。
　　随即，对着山下的有熊首领改口道：“一月内，归还吊坠！”
　　“嗖！”话落，一束神光从灵山之巅射出，落在了有熊首领几人的面前，化作一条冒着黑白两色光芒的吊坠，这正是当年滚滚留在灵山的熊牙吊坠。
　　看着这条吊坠，有熊首领几人非常高兴，完全没有想到居然这么容易就借到了，随即，将吊坠小心翼翼地收入怀中，接着，对着灵山上郑重一拜，说道：“多谢上仙，一月内，我等必将吊坠归还。”
　　“嗯，去吧。”
　　“是。”说着，有熊首领率人调头，直奔雷泽。
　　到了雷泽以后，他们在雷泽的入口设下祭坛，向巫神祷告，表明自己等人此次进入雷泽的原因以及绝对没有半点对巫神不敬的意思，恳请巫神准许明鉴。
　　祷告完后，有熊首领佩戴熊牙吊坠，带着几位人族强者进入雷泽，搜寻华胥的下落。
　　有了熊牙吊坠的庇护，雷泽里的煞气对他们几个完全无效，那里面原本非常狂暴的雷霆，不知为何，在即将劈中他们几个的时候，也都猛地调转方向，劈向了另一个地方。
　　简而言之，就是此时出现在他们几个面前的画面虽然异常恐怖，但他们还真没有受到什么伤害。
　　他们也不知道，这一切究竟是自己几人向巫神的祷告起了作用，还是冥冥中得到了熊牙吊坠的庇护。
　　找啊找，找了快半天了，终于，有熊首领几人在一个巨大的土坑里发现一个躺着的美丽少女。
　　“她应该就是华胥。”有熊首领说道，然后，急忙朝坑里飞去，将华胥抱出，只是，当他抱着华胥就要飞落在地的时候，突然，他惊骇地发现，从空中往下看，这个土坑……居然极像一个脚印！
　　可是，什么生灵的脚印能这么大？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十九章 华胥有孕，腾蛇被打
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　带着心里的疑惑，有熊首领抱着华胥稳稳地落地，对着自己的护卫们点了点头，然后，一起快速离开雷泽。
　　在他们走远后，那个疑似巨大生灵脚印的土坑上空，一个发出黑色光芒的通道出现，随后，一道声音从里面传出。
　　“自此，人皇必有巫人！”
　　“嗡~”话落，这里残留的煞气尽数被收入到通道中，紧接着，通道闭合，消失不见。
　　……
　　华阳部落。
　　过去这么多天了，本以为自己已经永远失去了爱女，没想到，有熊首领居然还真的把人给救了回来，华阳部落的老首领心里那叫一个高兴啊，当场就喜极而泣，然后，拉着有熊首领的手，非要将他留下来，设宴感谢他。
　　对于华阳首领的热情，有熊首领犹豫了一下，没有拒绝。
　　宴后，有熊首领将华阳首领拉到一旁，小声地告诉了他，自己在雷泽里看到的事情。
　　当得知自己女儿当时居然倒在雷泽里一个疑似巨大生灵脚印的土坑中后，华阳首领脸色一变，严肃地点了点头，再次向有熊首领道谢，并表示自己会调查这件事情的，等华胥醒来后，好好问问她，她在雷泽里到底都发生了些什么。
　　听到华阳首领这么说，有熊首领放心了，不久后，带着几名护卫离开了华阳部落，直奔灵山。
　　对，他们要去归还吊坠。
　　……
　　几日后。
　　华阳部落，华胥终于醒来，可是醒来后，对于自己在雷泽里都遇到了什么，她却截然不知，至于为什么会进入雷泽，她的说法和当时那几个少年少女说的一致，她是因为听到雷泽里有一个声音在呼唤自己，所以才进去的。
　　至于为什么听到里面有人喊她，她就傻乎乎的去了？这个答案，她也说不出来。
　　一般来说，她没那么不谨慎啊。
　　华胥不解。
　　华阳部落的其他人更加不解。
　　然后，本以为事情到此为止，没想到，不久后，让所有人都震惊的一幕出现了。
　　华胥她……居然怀孕了！
　　这怎么可能？
　　哪个天杀的干的啊？！
　　……
　　太素天。
　　“轰！轰！轰~”
　　天空乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作，一股沉重的气氛笼罩着整个圣域。
　　“娘娘她这是怎么了，莫非是知道那胖熊对我做的可恶事情，感同身受，所以被气到了？”刚从洪荒回来的腾蛇，双手搓着自己的肩膀，抬头望着天空说道。
　　身旁，青鸾和火凤连连摇头，也是不知。
　　“白澍！”良久，一道冷喝声从娲皇宫里传了出来。
　　“在。”听到女娲在叫自己，腾蛇一个激灵，站直了身子，低头应道。
　　“速去北方妖族那找白泽，传我的法旨，让他将屠巫剑奉上！”
　　“啊？”听到女娲的这个命令，腾蛇愣住了，然后，对娲皇宫里的女娲说道：“娘娘，屠巫剑当时妖帝因为圣血不够，并没有练成，所以白泽手中的只是一件半成品啊。”
　　“让他把那件半成品交出来，我要练成它！”
　　腾蛇：“……”
　　完蛋了，娘娘莫不是要找后土娘娘的麻烦？圣人对抗混元大罗金仙，这……洪荒不是又要天崩地裂了吧？！
　　腾蛇很是担心。
　　“还不去办？”见腾蛇在外面居然站着不动，女娲对他严厉道。
　　很少有被女娲这么严厉地训斥过，听到这话，腾蛇赶忙应道：“是，我这就去。”
　　说着，腾蛇也不向女娲诉苦说滚滚封了他青城山星光的事情了，直接原路返回，飞回洪荒，奔向如今妖族盘踞的北方大地。
　　女娲是妖教教主，虽然并没有怎么管过妖族，但毕竟有这个名分在，又是圣人，她的旨意，白泽哪里敢不听啊？
　　在腾蛇找到自己，并说明来意后，他没有过多的犹豫，直接就将自己从妖庭里带出来的屠巫剑半成品交给腾蛇，并请他代自己向女娲娘娘问好。
　　腾蛇点头答应，然后，带着屠巫剑半成品飞回了太素天。
　　娲皇宫内，女娲接过腾蛇带来的屠巫剑，感受到上面虽然还不够完整，但已经初具规模了的屠巫之力，满意地点了点头。
　　“后土，你胆敢在吾兄长的转世上动手脚，我要让你为此付出代价。巫人做人皇是吗？好，作为回报，将来……巫人必有一场大败！哼！”
　　心里这么想着，随即，女娲挥了挥手，让腾蛇退下，随便玩去，她要开始炼制屠巫剑，将其彻底练成了。
　　闻言，腾蛇对着女娲作揖一礼，然后缓缓退下。
　　走出娲皇宫后，腾蛇瞪大了眼睛，赶紧一溜烟地跑走。
　　现在的娘娘太可怕了，我腾蛇大人还是先离开太素天，去别的地方避一避吧。
　　去……
　　嗯，去稚鸡一族好了，顺便找点蛋吃。
　　“嗖！”这么想着，下一秒，腾蛇化作一束神光飞射出了太素天。
　　……
　　时间一点一滴的过去，两年后。
　　“妖怪，华胥肚子里怀着的一定是个妖怪！”
　　“没错，要是人的话，怎么可能怀胎两年都不曾生下？这怀的一定是个怪物，是祸害！”
　　“首领，我们要求驱逐华胥，驱逐她！”
　　“对，不是我们狠心，实在是我们人族和妖族势不两立，华胥肚子里既然怀着妖怪，即使她是我们的同胞，我们不能容下她了，还请首领理解！”
　　……
　　华阳部落，随着华胥怀胎两年，肚子大得要命都没能把孩子生下，渐渐地，周围的人开始担心了起来，自发地联合在一起，向老首领施压，请他将华胥逐出部落。
　　其实，对于华胥，部落里很多人都非常喜欢的，即使她莫名其妙地突然怀孕了也是如此，可是，怀孕两年都没分娩，这……
　　如何能叫人不担心，不害怕啊？
　　“你，你们……”看到面前这么多族人都逼着自己驱逐华胥，华阳部落的老首领是又急又气，自己就只有这么一个女儿，现在还挺着个大肚子，要是把她赶出部落，她能去哪啊，这不是要她的命吗？
　　自己绝对不能让这种事情发生。
　　……
　　娲皇宫，正在炼制屠巫剑的女娲，感知到华阳部落发生的事情，皱了皱眉，随后，给正在洪荒的腾蛇传音，命令他去华阳部落帮华胥解围。
　　至于华胥为何怀胎两年都没有分娩……
　　这得去问后土那个死女巫啊，巫人在娘胎里待的时间可不得比纯血的人长吗？
　　哼！
　　洪荒上，刚回到这里两年，对自己而言只是弹指一瞬间罢了，女娲就又有事情吩咐了，腾蛇感觉非常疲惫，他无精打采地对着太素天的方向作了一揖，不情不愿地应道：“是，娘娘。”
　　“嗡~”说完，所在的空间一阵波动，然后，没多久，他就出现在了华阳部落里。
　　此时，老首领还是没能阻止族人驱逐华胥，华胥已经被人从帐篷里拉了出来，正要赶出部落。
　　见状，腾蛇元神推算，一瞬间就知道了眼前这个女人就是女娲命令里的华胥，随即，一手叉腰，一手指着那些华阳部落的人，对他们喊道：“给劳资放开那个女人！”
　　“嗯？”听到这个喊声，那些拉着华胥的华阳部落人，扭头望向腾蛇，见他穿着一身蓝色的奇装异服（上品仙衣，并非兽皮），明明容貌非常年轻俊朗，可头发却花白，说话的时候脖子还扭来扭去，跟蛇似的，纷纷皱了皱眉，然后，几乎同时瞪大了双眼，脸色大变，大喊道：“妖怪啊！”
　　“大胆妖怪，竟敢犯我人族，吃我老头一拐！”一个不怕死的老翁从人群中冲了出来，拿着拐杖直接往腾蛇的头上砸。
　　砰的一声，拐杖断了。
　　腾蛇看着面前的老翁，感受到头上的触感，再低头看了眼那掉落在地上的半根拐杖，脸皮一阵抽搐。
　　几十万年过去了，这些人……变得很刁啊！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百二十章 多宝出岛，瑶姬掌欲界
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　我是谁？
　　腾蛇大人！
　　整个娲皇宫最英俊，最有前途的神官，今天，这么伟大的我居然在区区一个人族部落被个老头用拐杖给……给打了，这可真是……
　　“岂有此理啊！”腾蛇怒喝道。
　　随即，一手抓住面前老翁手里的半根拐杖，另一只手紧握成拳，手臂挥动，直接往这个老翁的面门上抡去。
　　“砰~”顿时，一声砰响，这个老翁整个人都懵了，鼻孔里喷出两道鲜血，然后，人朝后面倒去，摔倒在了地上。
　　“哼，这就是不懂尊卑，胆敢冒犯本大人的下场！”俯视着这个老翁，腾蛇对他哼道，说着，用脚再踹了他一下，然后，将目光望向面前剩下的华阳部落人。
　　“长，长老！妖怪，你竟敢伤害我人族长老，我们……”
　　“你们什么？”
　　“轰！”
　　腾蛇大声喊道，然后，衣袖一甩，瞬间，一股沉重的威压笼罩在在场所有人的身上，让他们全都犹如泰山压顶一般，脸色涨红，有些喘不过气来。
　　“哼，人族……这才过去几十万年，居然变得这么刁了，难道说，没了风灵的管束，你们全都成了垃圾，成了那种需要被灭掉重造的东西？”腾蛇非常不满地说道。
　　说完，再次挥了下手，一阵狂风出现，将在场除了华胥和华阳首领外，所有的人都震飞了出去。
　　“嗖！”接着，一个瞬闪，出现在了华胥的面前。
　　“你，你……”看到来到自己面前的腾蛇，华胥害怕地后退了一步，她很担心这个‘妖怪’会伤害自己腹中的孩子。
　　“我想起来了！”这时，一旁的华阳首领不知为何，整个人突然激动地大喊了起来，他的喊声吸引了华胥和那些被腾蛇打飞，此时都倒在地上感觉身体剧烈疼痛的人的注意。
　　只见，华阳首领仔细地再看了看腾蛇的穿着，随后，犹豫了一下，对他作揖行礼，紧张地问道：“请……请问，上仙可是腾蛇神君？”
　　“嗯？”听到这话，腾蛇将目光从华胥的身上移开，转头望着华阳部落的首领，扭了扭脖子，对他大大咧咧地问道：“你认识劳资？”
　　听到腾蛇的这个反问，华阳首领立刻就露出了兴奋的神色，连忙俯身跪倒在地上，对腾蛇恭敬地大喊道：“人族华阳部落首领拜见圣使，不知圣使驾临，我部多有冒犯，还请圣使恕罪，恕罪啊！”
　　“砰！”说着，华阳首领给腾蛇重重地磕了个响头。
　　被打飞到各个方向的华阳部落人，听到首领这么说，陆陆续续地也都想起了在人族中广泛流传的古老传说。
　　传说，圣母女娲娘娘每次出行，身旁都会跟着一位使者，那位使者曾在人族遭受洪水之灾中出现过，他的名字好像是叫做腾……腾蛇。
　　难道说，眼前这个妖……不，这位上仙，他就是？
　　“嘶~”这么想着，顿时，想起那个古老传说的人，脸色纷纷大变，倒吸了一口凉气，然后，赶紧强忍着伤势，从地上爬了起来，行跪拜状，对着腾蛇恭敬地喊道：“拜见圣使，请圣使恕罪！”
　　圣人的使者一般都可以称之为圣使。
　　但对人族而言，圣使这个称号已经被固定了，那就是圣母女娲娘娘的使者。
　　女娲娘娘乃人族圣母，又有补天之功，她的使者，人族岂能无礼？
　　想到刚才他们居然管圣使叫妖怪，尤其长老还拿着拐杖暴打圣使的头，这些人心里全都无比紧张。
　　刚才，圣使好像说过要灭掉我们重造的话，我们没记错吧？
　　他……不会真的要灭掉我们吧？
　　不会吧？
　　众人很是害怕。
　　本来是真的打算将周围这些人全都杀掉，毕竟，人族虽然是自家娘娘的证圣种族，对娘娘非同一般，可灭掉一个小小的部落，对人族并没有多大的影响，又不是女娲部落。
　　再者，他们居然想要驱逐怀有伏羲大老爷的母体，这等大罪，判他们一个死刑绝对不过分，甚至可能还轻了。
　　但是……
　　看到他们认错的速度居然如此之快，一时间，腾蛇倒也不好严惩他们了，唉，谁让咱天生就那么善良呢？
　　“人族华胥，拜见圣使！”这时，反应了过来眼前这人的身份，华胥对着腾蛇俯身行礼道。
　　听到这话，腾蛇连忙将目光转了回来，伸手托住华胥，将她给扶了起来，说道：“不必不必，别害我啊。”
　　“嗯？”听到腾蛇的话，华胥不解。
　　您是圣母娘娘的使者，而我只是一个人族部落首领的女儿，我给您行礼是应该的，怎么成害您了呢？
　　给我一百个胆子，我也不敢害您啊。
　　“咳咳。”看出了面前华胥的疑惑，腾蛇咳嗽了一声，没有给她解惑，然后，皱眉思考了一会儿，转身对着周围跪在地上的众人说道：“你们都给劳资听着，华胥腹中怀着的乃是你们人族的圣贤，你们刚才居然想要驱逐圣贤和他的母亲，还敢叫本神君妖怪，本神君本该将你们全部处死，但是……
　　“念在你们认错的态度还可以，圣贤和他的母亲身边也不能无人照顾，所以，都听好了，从今日起，好生伺候她们母子，这是你们唯一的赎罪机会。”
　　“将他们照顾好了，此事便既往不咎，否则，你们来世都别做人了，通通贬入畜生道！”
　　畜生道？
　　听到腾蛇这话，众人心下一沉，随即，赶忙对着腾蛇答道：“是，是，谨遵圣使之命。”
　　说完，对着华胥的肚子叩首道：“拜见圣贤，请圣贤恕罪！”
　　华胥：“……”
　　“华胥，你目前已经怀胎两年了，还有十年，孩子才能出世，这十年，我会一直在这附近守着，你就放心，安心养胎吧。”腾蛇对有些懵逼的华胥说道。
　　说完，再次看了看周围的这些人，对着他们哼了一声，然后，身上闪过一道神光，从原地消失。
　　“呼~”看到腾蛇离开了，跪着的众人纷纷松了口气。
　　谁能想到，我们小小的华阳部落，居然能迎来圣母娘娘的使者，而且……华胥腹中怀了两年都没能生下的孩子原来是我们人族的圣贤吗？
　　圣贤啊……
　　我们华阳部落有了圣贤，那岂不是说，我们部落今后将要光芒万丈，像有熊部落那般成为人族的佼楚？
　　这么想着，很快，不少人都开始兴奋了起来，并期盼着那一天能快些到来。
　　然后，他们就要起身对华胥嘘寒问暖，毕竟，她现在的身子可金贵着呢，可是……
　　“哎哟！”刚要站起身，不少人就立刻发出了一声惨叫。
　　痛，太痛了，圣使他下手真狠啊！
　　“哈哈，我女儿腹中怀着的是我们人族的圣贤，是圣贤，哈哈哈~”与这些因为剧痛而发出惨叫的族人不同，华阳首领望着腾蛇之前站着的位置一阵发呆，过了好一会儿后，突然癫狂了起来，抬起双手，仰天大笑。
　　……
　　冥界，地皇殿中。
　　一直在关注着华胥的情况，后土浅浅一笑，轻声道：“女娲，倒是有劳你替我照顾未来的‘巫人’人皇了，也好，我落得轻松。”
　　说是这么说，但没多久，后土就又重新思考了起来。
　　“女娲只要了一尊人皇之位的决定权，并没有要人皇之师的，所以伏羲的老师……罢了，伏羲已是巫人，若他的老师也由我指派，届时，只怕诸圣都将有异议。”
　　这么想着，后土闭上眼睛，身上冒出一阵紫色的神光，开始修炼，不再去过问伏羲之事。
　　有女娲庇护，腾蛇看着，伏羲稳着呢。
　　……
　　东海，金鳌岛，碧游宫中。
　　通天端坐在主位上，面前显现着一个巨大的光幕，上面是如今华阳部落的情况。
　　没错，不只是后土，通天也盯着那里呢。
　　女娲派伏羲转世，那用意很明显了，就是要让伏羲去做第一位人皇。
　　当初‘泛洪荒第二次圣人会议’商量出结果，女娲有一尊人皇之位的决定权，所以，伏羲的人皇之位，通天不会破坏，但是，人皇之师的决定权是女娲自己放弃的，既然这样，我就不客气了。
　　“多宝！”通天对着圣阶下站在队伍最前面的大弟子喊道。
　　“弟子在。”多宝站了出来，对通天作揖行礼道。
　　“伏羲已经转世，十年后将会诞生于人族华阳部落华胥的腹中，你速去华阳部落守候，待伏羲出世，立即收他收徒，辅佐他成就人皇之尊！”通天对多宝吩咐道。
　　“伏羲大神？师尊，弟子收伏羲大神为徒，这……会不会有些不妥？”多宝感觉自己头皮有点发麻，对通天问道。
　　“无妨，伏羲已经转世，你收的弟子乃是人族伏羲，并非先天大神伏羲，只是，在他归位，觉醒前世的真灵后，你当不可再以师长之名对他，明白了吗？”
　　“呼~”听到通天这么说，多宝心里的压力顿时一消，呼了口气出来，然后，对通天恭敬道：“是，弟子明白，多谢师尊。”
　　“嗯，去吧，伏羲归位后，当号人族天皇！”
　　“是。”多宝应道，随后，转身朝碧游宫外走去。
　　在多宝走了以后，金灵圣母站了出来，对通天作揖道：“师尊，大师兄辅佐伏羲大神成就人皇，这没有什么，但自号人族天皇，这……会不会引起天庭的不满？而且……”
　　金灵圣母看了眼一旁的应龙，那意思很明显，应龙师弟心里可能也会有些别扭。
　　毕竟，天皇敖玥是他哥哥，现在马上就要冒出一个人族天皇，这叫什么事啊？
　　听到金灵的提醒，通天哈哈一笑，看了看她，也看了看应龙，对他们解释道：“无妨。伏羲归位后号人族天皇，但只是人族的天皇，而敖玥是整个洪荒的天皇，他的权威，伏羲无法替代，放心。”
　　“至于为什么要让他号称人族天皇，此举乃是为了稳固三才气运。昔年，女娲定下三才，以妖教补全三才之天，但随着妖族在巫妖大战中惨败，气运下降，以至于整个三才之道也有所不稳。伏羲乃是妖族羲皇，如今他转世为人，待他归位后，以天皇之名补全三才之天再合适不过了。”
　　“不只是他，第二位人皇，当号人族地皇。只有第三位人皇，不另加称号，只称人皇。”
　　听完通天的解释，在场的截教内门弟子们点了点头，表示明白了。
　　……
　　昆仑山，玉清宫中。
　　察觉到多宝离开了金鳌岛，直奔华阳部落，元始皱了皱眉，将目光望向下面被传召回来的九黎，张开嘴巴，就要对他下令，但……
　　话到嘴边，犹豫了一下，还是又将嘴巴给闭上了。
　　“罢了，第一位人皇之师便让给通天好了，不然，人皇与人皇之师皆是巫人，那这第一任人皇岂不成了笑话？”这么想着，元始沉默了一会儿，然后，表情微微一变。
　　他察觉到，有人来到了麒麟崖下探望昊天和瑶池，来人是……东王公？
　　不，是东华帝君。
　　元始目光透过空间，望向他们，将他们的谈话全都收入耳中，随后，摇了摇头，眼底闪过一抹失望之色。
　　事到如今，竟还想要推翻滚滚和敖玥，独霸天庭，一统洪荒，野心这么大，可曾想过自己的能力，可曾想过自己与帝俊太一相比如何？
　　强如帝俊和太一都未能办到的事情，你们……唉。
　　不自量力。
　　以你们的能力，也就只能去做个道童，让你们做天帝天后，这可真是在给众生，给我们圣人增加压力啊。
　　心里这么想着，随即，元始对九黎开口道：“九黎，你持我符令去找瑶姬，带她去天庭，册封她为四重天欲界女神，掌神灵思凡之事。”
　　“是，弟子遵命。”九黎作揖应道。
　　……
　　不久后，九黎在混沌中找到了瑶姬，带她来到天庭，当众宣读元始敕命，册封瑶姬为欲界女神。
　　听到元始的这个任命，再看着面前带着毫不掩饰的恨意望着自己的瑶姬，滚滚心里不禁感叹：“圣人这是要帮我把他们一家全端了吗？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百二十一章 伏羲一统人族
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　瑶姬，昊天的亲妹子，身份和跟脚在整个洪荒都算不错，因为昊天被鸿钧册封为了大天尊，所以她也算是天庭的长公主，但这位长公主……
　　未来会思凡啊。
　　作为一头穿越熊，滚滚自然不会不知道杨戬他妈是谁，也不会不知道他妈最后的下场，所以，让一个未来会思凡的女神执掌欲界四重天，这是想要让她未来背上‘知法犯法’的名头，罪加一等吗？
　　想到这里，看着眼前一脸恨意地望着自己的瑶姬，滚滚顿时觉得……圣人他这个做法真是太妙了！
　　我滚滚没有半点异议。
　　随即，对着九黎手中的元始符令作揖道：“谨遵圣谕。”
　　然后，站起身子，对瑶姬灿烂地笑道：“瑶姬啊，即日起你就是四重天的欲界女神了，执掌神灵思凡之事，切记，一切都要遵照天条行事，对于有胆敢违背天条，思凡的生灵，断不可轻饶！”
　　听到滚滚的叮嘱，瑶姬不以为意，这种事本公主还需要你来提醒吗？
　　“哼！”当即，对着滚滚冷哼了一声，然后直接转身离去，前往了四重天。
　　本来因为滚滚当初抢回魔神之躯的事情，她就对滚滚很不满意，后来听说，滚滚还在天庭欺压她的兄嫂，更害得她兄嫂被圣人镇压，要十万年后才能出来，此仇此恨，不共戴天。
　　若非她修为不够，尚未突破到准圣境界，今日她定不会就这么离开，非要和那头死熊做过一场，分个月缺难圆不可。
　　不过没事，等自己去了四重天后，会努力修炼的，等十万年后，兄嫂回来，届时，我们三人合力，一定和它好好清算这笔账。
　　嗯……有一个问题，你还没有突破到准圣境界，那你现在的境界是什么呢？
　　答：太乙金仙中期，怎么了？
　　……
　　望着瑶姬离开，被人不给面子的滚滚耸了耸肩，也不觉得尴尬。
　　毕竟，死者为大嘛，我不跟她计较。
　　“叔叔，这瑶姬公主如此无礼，要不要我去帮你教训她？”滚滚懒得和瑶姬计较，但不知道未来会发生什么的九黎却有些不瞒，望着瑶姬离去的方向对滚滚问道。
　　听到这话，滚滚对他说道：“不必，别让外人说我这个天帝小肚鸡肠，趁昊天不在，欺负他妹妹。”
　　说完，对九黎邀请道：“难得来一趟，在这里多住几天，看看天庭的风景？”
　　“是，小侄刚好也想在天庭里逛逛，叨扰叔叔了。”见滚滚这么说，九黎也就打消了要去找瑶姬麻烦的心思，毕竟，天帝的声誉还是很重要的，随即，对滚滚笑嘻嘻地说道。
　　“呵，客气，走，去天帝宫，我为你设宴接风。”说着，滚滚大步向前，朝凌霄宝殿外走去。
　　“设宴？不必这么大费周章了吧叔叔？”九黎有些不好意思。
　　“没事，我这里三日一小宴，五日一大宴，就算不为了你，我今天也要开宴！等会儿宴会上还有青丘狐族的狐女献舞，绝对能让你大饱眼福，嘿嘿嘿~”滚滚握紧拳头，大肚腩一抖一抖的，开心地笑道。
　　九黎：“……”
　　……
　　当上了天帝以后，某头胖熊是彻底过上了醉生梦死的日子，平日里不是吃喝就是睡，要么就是欣赏长得漂亮的生灵跳舞，当然，有时候无聊也会去钓鱼活动一下，反正是怎么开心怎么过，对于那些烦熊的琐事，能不管的它通通不管。
　　按照它的话来说，我都已经是天帝了，追求已经实现了大半，剩下的都是些小事，不用在意。
　　而就在滚滚这不在意的这个时间段里，洪荒大地上，这里的局面开始悄然发生变化。
　　十年后，人族华阳部落，伴随着一道婴儿的哭声，伏羲终于降生了。
　　他一出生，早已在附近守候多时的多宝立刻就瞬闪到了华胥的面前，展现出自己身为圣人首徒的法力和逼格，哄得华胥一愣一愣的，从而顺利将伏羲收做弟子，并未他取名：伏羲。
　　嗯，名字没变，这是通天的吩咐。
　　“你放心，在贫道的教导下，伏羲将来不仅会成为人族的圣贤，他还会成为人族共主，一统人族！”抱着婴儿伏羲，多宝对躺在草席上的华胥承诺道。
　　“……”听到多宝的这个承诺，华胥忽然有些后悔了。
　　统一人族？
　　这怎么可能，我儿能有这么大的能耐？
　　这位仙长有点胡吹大气啊，自己是不是不该那么仓促地答应让他做孩子的老师？
　　华胥心里思绪万千。
　　另一边，虚空中，盘坐着的腾蛇，正在剥着一颗煮熟了的稚鸡蛋，将多宝将刚出生的伏羲收为弟子的一幕收入眼底，并没有露出过多的表情。
　　伏羲转世是来做人皇的，人皇之师不可以是圣人，但圣人又不甘心放弃人皇之师的功德，那么，圣人弟子便是人皇之师的最佳人选了。
　　多宝是通天的首徒，他来收转世后的伏羲为徒，腾蛇觉得倒也合适。
　　当然，要不是怕以后伏羲真灵觉醒了，自己不好面对他，其实腾蛇觉得自己也可以收转世后的他为徒的。
　　毕竟，我总比多宝强吧？
　　“嘶~”想着，下一秒，腾蛇将剥好的稚鸡蛋一口塞入嘴里，随意咀嚼了起来。
　　……
　　岁月悠悠，时间一点一滴的过去。
　　很快，伏羲长大了，在多宝的教导下，他成为了一个非常优秀的青年，前往很多曾经的人族驻地研究历史，通过壁画等残留物，他找回了从前滚滚传授他们结绳成网，用来捕鸟和捕鱼的方法，并将其传授给很多已经失去了这个方法的人族部落。
　　之后，在他的外祖父华阳部落首领去世后，他接替了首领的位置，带领华阳部落逐渐变强。
　　十年后，伏羲在部落中变革婚姻习俗，并以自己的影响力将其推往周围的各个部落，自此，人族开始结束群婚状态。
　　又过了三十多年，伏羲创造出了几十个用来记事的古怪符形，一旁的多宝问他这是什么，已经生出了不少白发的伏羲，笑着回答道：“老师，这是我创造的文字，虽然数量不多，但是您看看，可以吗？”
　　“文，文字？”听到弟子的回答，多宝一脸懵逼。
　　你……创造文字？
　　“轰隆！”
　　多宝正懵着呢，突然，天空剧烈震动了起来，紧接着，一朵功德金云穿过天幕，朝着伏羲飘来，涌入到他的身体里。
　　这一幕，看得多宝是目瞪口呆，乖乖，他还真创造出了文字，该说，不愧是伏羲大神的转世吗？
　　……
　　天庭，被搬迁过来的小蓬莱果园里。
　　滚滚正在采摘灵果，听到这突然响起的动静，脸色微变，对一旁的熊远问道：“出什么事了？”
　　熊远赶紧掐算了一下，却什么也算不到，有人刻意屏蔽了与伏羲有关的天机。
　　见此，滚滚眉头皱起，将手里的果子塞进嘴里，吧唧吧唧地咬着，同时，自己亲自掐算……
　　“嗯？”居然连自己也算不出来，什么鬼？！
　　“参见陛下！”这时，不远处，一道请安的声音响起，滚滚转头望去，只见穿着一身白色仙衣的敖玥双手负在身后，正朝这里走来。
　　“你知道外面发生什么了吗？”滚滚将一颗灵果丢给敖玥，直接对他问道。
　　敖玥抬手接住灵果，对滚滚点了点头，爽快道：“嗯，虽然上清圣人屏蔽了关于伏羲转世的天机，但应龙之前和我说过，所以我一直都有盯着，方才，伏羲始造人族文字，天降功德。”
　　“伏羲？他转世了？”听到敖玥的话，滚滚愣了一下，吃惊道。
　　“道友不知道？”看着滚滚的表现，敖玥有些奇怪，对它问道：“后土娘娘没有告诉你吗？伏羲都已经转世几十天了，下界都已经过去了几十年，女娲娘娘让伏羲大神转世，应该是想扶持他成为人皇。”
　　滚滚当然知道伏羲转世是要去做人皇的，但伏羲已经转世了，还过了几十天，这滚滚还真不知道，后土为什么不告诉它啊？
　　是不想打扰到它吗？
　　这种事……好吧，这种事也确实没必要来打扰它，又没什么好处，人皇之师不可能是它，否则，自己来‘一句一日为师，终身为父’，都不用等姬发了，人皇直接从第一任就变成了天子。
　　明白这一点后，滚滚点了点头，不再说些什么，只是，从那一日起，也开始关注起了伏羲的情况。
　　之前是天机被屏蔽了，掐算不出来，但敖玥知道伏羲转世在哪，是何身份，那滚滚就能轻松看到他的情况了。
　　……
　　一眨眼，时间又过去了几十年。
　　随着伏羲创造人族文字，威望大增，渐渐地，华阳部落收服了许多周围的人族部落，方圆数百万里，也就只有有熊部落还没有向华阳部落臣服。
　　这期间，伏羲发明了陶埙和琴瑟等乐器，创作乐曲歌谣，将音乐带入人族的生活中。
　　在他发明出琴瑟等乐器的那一日，腾蛇抱着一把仙琴来到了他的面前，将琴递给他，说今日物归原主。
　　伏羲不解，对腾蛇问道：“圣使，伏羲从未有过这把琴，为何说物归原主？而且……原来世上早就有这种乐器存在了吗？我还以为……”
　　“它是你的，哪怕你忘了，它也仍是你的。至于琴嘛……”腾蛇看了眼周围伏羲发明出来的那些琴，对他笑道：“无论它是不是早就存在，至少，对于人族而言，你是创造者。”
　　“嗡~”说完，腾蛇身上冒出一阵蓝色的神光，就要离开这里。
　　见状，抱着仙琴的伏羲连忙对腾蛇问道：“圣使，敢问这琴唤作何名？”
　　“伏羲琴！”
　　话落，腾蛇消失。
　　“伏羲琴……”听到腾蛇留下的那句话，伏羲摸了摸自己怀里的这把仙琴，脑海中突然闪过一个模糊的画面，但那个画面一转眼又不见了，这令伏羲不禁闭眼皱眉，感觉头有点痛。
　　与此同时，被他抚摸着的伏羲琴忽然绽放出了夺目的光芒，这一幕，惊呆了睁开眼睛后的他，他感受到，这琴里……似乎蕴含着非常强大的力量。
　　之后，又过了几年，有熊部落的首领少辰见伏羲在人族中的威望越来越高，华阳部落大有要成为人族之首的趋势，于是，犹豫再三，最后决定要挑战伏羲，与他一战。
　　此时，伏羲已经白发苍苍，少辰也是如此。
　　伏羲拿着伏羲琴，少辰拿着他从食铁森林求来的神兵，两人在野外进行了一场大战，最后，不出意外，少辰战败，连求来的神兵都被琴音给震断了。
　　自此，有熊部落向华阳部落臣服。
　　伏羲成为了除女娲部落人外，所有纯血人族的共主。
　　在有熊部落臣服后，次日，九黎部落也派人送来了礼物，表示愿意尊奉伏羲为共主。
　　对于九黎部落的臣服，伏羲感到非常奇怪，巫人为何要向自己臣服？
　　蚩尤派来的使者请伏羲密聊，在没有外人在的情况下，使者解除了多宝施加在伏羲身上的幻术，让他得以看清自己的真面目。
　　看着眼前巫人使者用法力变化出来的水镜里倒映出来的自己，伏羲瞪大了眼睛，脸上尽是难以置信的神色，自己，居然是……
　　这件事后，伏羲询问了自己的老师多宝，从多宝那知道了自己的真实身份，然后，他将自己关在寝殿里整整三天。
　　三天后，很是疲惫的伏羲终于走出了寝殿，接受了九黎部落的礼物，并表示，巫人身负人族血脉，乃人族的血亲，巫神又是众多人族心中的信仰，故而，双方自是一族。
　　从此，巫人部落正是成为人族部落之一，伏羲也因为收服巫人，威望更上一层。
　　女娲部落的首领见状，知道没有办法了，于是派出使者，表示愿意放弃人族正统的身份，遵从族人们的意见，尊伏羲为共主。
　　此时，伏羲已经一百一十岁了，他终于统一了整个人族。
　　在人族一统后，他在多宝的陪伴下，来到了黄河，盘坐在黄河边上，低着头，回想自己的过往，忧虑人族的未来。
　　“嗡~”渐渐地，伏羲闭上了眼睛，一缕缕道韵自他的身上升起。
　　一旁，多宝看到这一幕，脸上不知道是第多少次浮现出惊叹的表情，心中感慨道：“以凡人之躯悟道，不愧是伏羲大神！”
　　多宝在这里感慨，但他不知道，就在伏羲进入悟道状态的同一时间，碧游宫中，通天的脸色突然大变。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百二十二章 四象生八卦，伏羲为人皇
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“怎么回事，河图洛书怎么突然暴动了起来？”
　　原本盘坐在主位上正在研究阵法的通天，突然脸色大变，然后，袖袍一甩，绽放出耀眼神光的河图洛书出现。
　　只见，河图洛书此时非常不稳，一颤一颤的，大有要挣脱通天的束缚，离开截教的趋势。
　　离开截教？
　　这怎么可以！你现在可是我们截教的镇教之宝，要留在这给本座镇压气运，你想跑到哪去啊？
　　“嗡~”当即，通天施法，给河图洛书施加压力，要将它困在这里，无法离开，可是……
　　“轰隆！”就在他刚这么做的时候，碧游宫上的天空突然剧烈震动了起来，紧接着，天道给他的元神传递了一个信息。
　　河图洛书当前往有缘人处，归于天地主角——人族。
　　人族？？？
　　河图洛书当归于人族，我归你个……
　　接收到这个信息后，通天先是一愣，随后双眼瞪得老大，差点就要破口大骂了起来。
　　不是他不沉稳，实在是天道传来的这个信息太欺负圣人了！
　　我才刚得到河图洛书没多久，都还没有捂热乎呢，你现在让我把它交出去，那我截教，我截教气运怎么办啊？
　　“嗡~”天道再次传来了一条信息，这是一个可行的镇压截教气运的方法，方法是：布万仙大阵镇压气运。
　　“……”收到这第二条信息，通天闭上眼睛，深呼了一口气。
　　万仙大阵？
　　我要是愿意一直这样，那我就不会去找河图洛书了。
　　所以，你刚才是在胡说八道，不对，是我什么天意都没有接收到，河图洛书当归于我截教，归于我通天，谁也别想抢走。
　　想着，通天就要使出大神通，将河图洛书彻底压下，然而……
　　“轰！”碧游宫上突然出现了一朵巨大的乌云，随后，一道紫色雷霆落下，直接就劈开了碧游宫的宫顶，劈中了正要出手的通天。
　　劈中通天后，硕大的蘑菇云自金鳌岛上升起，将众仙吓得赶紧逃跑，就连整个东海也猛烈震动了起来，海浪滔天。
　　这是……紫霄神雷啊！
　　“嗖！”在这朵升起的蘑菇云中，很快，一道神光射出，飞往黄河方向。
　　不久后，缓过来的通天，气得暴跳如雷，仰天大骂：“我的河图洛书啊，我&%@#￥%&……*&&（*9*）*……”
　　……
　　通天在金鳌岛上口吐芬芳，可黄河边上，盘坐着处于悟道状态的伏羲，依旧踏踏实实地悟着自己的道。
　　“嗖！”
　　突然，一道神光划破天际而来，落在了他的面前，化作两幅图卷。
　　“河图洛书！”看到这两幅图卷，一旁的多宝脸色一变，惊叫道。
　　这声惊叫，唤醒了伏羲，伏羲睁开眼睛，看着眼前的河图洛书，不知为何，明明是第一次见，可却觉得它们似曾相识。
　　“嗡~”这时，面前的空间一阵波动，收到女娲传令的腾蛇来到了这里。
　　“小仙拜见大神！”多宝对腾蛇作揖道。
　　“嗯。”腾蛇对他点了点头，然后，对伏羲说道：“打开来看看吧，它们现在是属于你的了。”
　　听到腾蛇这么说，多宝嘴唇微动，想要说些什么，但……如今的局面，一时间他还真不知道该怎么说，也不敢说，毕竟腾蛇脾气不好，蛇又是会吃老鼠的。
　　另一边，将腾蛇的话收入耳中，伏羲点了点头，然后伸手接过河图洛书，将它们摊在膝盖上观看。
　　河图显示的是周天星辰的排列之数，而洛书，虽然是书名，但其实也是图，洛书显示的是天地变化之数。
　　万物有气即有形，有形即有质，有质即有数，有数即有象，河图洛书相合，融于一体，可以建构一个宇宙，时空合一，万物生成演化运行。
　　天一生水，地六成之。
　　地二生火，天七成之。
　　天三生木，地八成之。
　　地四生金，天九成之。
　　天五生土，地十成之。
　　……
　　伏羲观看着这两幅图卷，眼底闪过点点星光，似乎不是在看图，而是在浏览整个宇宙，整个万物！
　　日升日落，春去秋来，一转眼，十几个年头又过去了。
　　这一日……
　　“嗡~”突然，伏羲不再去看河图洛书，抬起下巴，张开双手，一阵耀眼的白光从他的体内冒出。
　　这一幕惊呆了旁边的多宝。
　　人皇不可修炼，所以自己从未传授过伏羲道法，怎么……他现在居然有法力了？！
　　“混沌初开有无极，太清成圣衍太极，冥帝聆教两仪现，圣兽归位化四象，四象……”
　　嘴里不知道在念叨着些什么，在说到四象的时候，伏羲突然卡住了，后面不知道该怎么说。
　　“吼！”就在他逐渐觉醒的真灵和领悟到的大道真意卡住之时，天之东极传来了一道震撼整个洪荒的龙吟声，一个巨大的青龙法相出现。
　　“那是……圣兽青龙？”望着天之东极显现出来的法相，伏羲喃喃道。
　　“咻！”接着，天之南域，一声鸣叫响起，一只巨大的朱雀法相出现。
　　然后，西极白虎，北方玄武。
　　除了黄麟外，所有圣兽的法相全部都显现在了伏羲的面前。
　　然后，四圣兽的法相在洪荒众生的注视下，勾连在一起，霎时间，四象符文出现，一股无限接近圣人的威压席卷洪荒。
　　感受到这股威压，多宝乃至腾蛇，他们都都不由得面色一变，可身体绽放出白色光芒的伏羲却没有如此，他一直注视着那个四象符文，然后，缓缓地点了点头，仰天大笑道：“我懂了，我全都懂了，哈哈哈~”
　　笑声落下，伏羲从石块上站了起来，身体漂浮上天，接着，嗡~
　　一个巨大的神妙图案以他为中心展开，乾，兑，离，震，巽，坎，艮，坤，八卦相生，绵绵不绝，演绎天地至理。
　　没错，这个神妙的图案，正是八卦！
　　“嗖！”在八卦图案出现以后，四象符文消失，四圣兽的法相也随之消失，此刻，洪荒上空就只剩下了一个图案，那就是伏羲的八卦！
　　“昔日两仪度四象，今日四象生八卦！”伏羲朗声说道。
　　“嗡~”话落，绽放出来的白光将伏羲完全包裹，数秒后，白光消失，显露出一个新的伏羲，这个伏羲，非常年轻，花白的长发已经变成了乌黑的密发，垂着的脊背也挺直了起来，脸上挂着无比自信的神色。
　　伏羲真灵，今日觉醒！
　　觉醒真灵后的伏羲，张开双臂，将万千人族的气运凝聚于身，然后，扫视着洪荒上的各个人族部落，张开口，声音浩大道：“吾伏羲，一世为人，愿世世为人，即日起——我为人皇！”
　　“轰！”话落，天空剧震，一朵巨大的功德金云从九霄之上落下，朝他飘来，同时，一尊金光闪闪的巨大人皇法相出现在他的身后，弱于圣人，但强过寻常准圣的威压席卷洪荒。
　　听到伏羲的喊话，感受到这股威压，无数人族都兴奋了起来，流淌在身体里的血液全都沸腾了，纷纷对着那个黄河之上的高大身影，俯身跪拜，大声喊道：“我等人族，拜见人皇，唯愿人皇，永御人族！”
　　……
　　北方，妖皇宫前。
　　陆压和十大妖圣全都站在这里，望着黄河上空的人皇法相，面面相觑。
　　良久，陆压犹豫一下，也对着黄河方向作揖，喃喃道：“恭喜羲皇。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百二十三章 圣人法旨，不得自由的人皇
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　太素天，娲皇宫中。
　　女娲面露欣慰之色，成功了，大兄他成功凝聚出足够的主角气运，成就人皇了。
　　随即，从主位上站起身来，就要前往洪荒与伏羲兄妹相会，可是……
　　“嗖！”这时，黄河远处，大片紫气席卷而来，玄都手持太清符令，降落在了伏羲的面前。
　　“嗯？”看到玄都，女娲脸色一变，老子他要做什么？
　　腾蛇和多宝的脸色也微微一变。
　　黄河上空，伏羲望着面前手持符令的玄都，对他问道：“道友此来，所为何事？”
　　是的，道友，现在的他已经不再是先天大神伏羲，而是人皇伏羲，所以，他称呼玄都为道友。
　　玄都对伏羲笑着说道：“人皇接太上人教教主法旨。”
　　听到这话，伏羲皱了皱眉，说实话，他不喜欢人皇的头上还有一位人教教主，但……人教在人族中传播信仰几十万年，根深蒂固，即使他现在已经是人皇了，一时间也无法违抗人教教主的权威，无奈，只能深呼了一口气，对玄都手中的符令作揖道：“伏羲聆听教主法旨。”
　　玄都朗声说道：“太上无极混元教主道德天尊敕曰：伏羲，尔本为先天大神，修德炼道无数纪元，因人族初为主角，气运紊乱，尔自请转世为人，以人皇之身镇压人族气运，功德无量。
　　今奉太上道德天尊敕命，册封尔为人族天皇，可执掌人族百年，百年后前往火云洞天修行，不染因果，万劫不灭，非无量量劫不可出，尔其钦哉！”
　　说完，玄都将符令递给伏羲，对他说道：“天皇陛下，请接旨吧。”
　　伏羲保持着作揖的动作不动，两条眉毛此时已经皱到了一起。
　　执掌人族百年……
　　这没有问题，本来伏羲就想着，人族既然是天地主角了，有气运庇护，那自己就决不能让人族走上像巫妖两族那样称霸洪荒，危害其他种族的道路，人族的掌权者必须不断地更换，不能出现永恒的掌权之人，否则，终有一日，人族的气运会败坏在他的手中，其他种族也会受损于他之手。
　　所以，自己在执掌人族一定的时间后，当退位让权给他人，这也是当初女娲和诸圣商量好的，要有三皇五帝。
　　但是！
　　前往火云洞天修行，非无量量劫不可出……
　　这是什么意思，要将我软禁起来？
　　眼下人族虽然已经是天地主角了，但实力还太过弱小，原本跟随风灵的初代人祖经过几十万年的岁月，早已凋零殆尽，再加上之前巫妖决战，天崩地裂的灾难，而是让人族元气大损，如今的人族，数量虽然要多过当年女娲刚刚造人的时候，但论实力，甚至还不如当时。
　　本来这也没什么，自己已经觉醒真灵了，足以庇护人族，可是，老子要自己百年后前往火云洞，还非无量量劫不可出。
　　那万一以后人族遇到了什么麻烦呢，怎么办，谁来救？
　　你吗？
　　当初天崩地裂的时候，可没见你出手救人啊！
　　伏羲在心里想到，随后，就要拒绝接这封法旨，然而，这时一道苍老的声音突然传入到他的耳中。
　　“伏羲，人族若有准圣，兼之主角气运，那与当初的巫妖两族有何分别？”
　　这是老子的声音，伏羲记得，听到他这话，伏羲的身体顿时就僵住了。
　　人族有自由的准圣，又有主角气运，那……
　　呵，是啊，自己怎么忘了，诸圣之所以不允许巫妖两族成为天地主角就是因为他们太强了，强大到让其他生灵难以生存，强大到让他们那些高高在上的圣人难以传播信仰。
　　如今，自己成为了人皇，若是不前往火云洞，而是一直待在人族，那终有一日，人族会摆脱他们，不再信仰他们，只信自己，只信人皇。
　　确实，之前自己就是这么想的，也想要这么做。
　　老子他……早就想好该怎么防备这一点了吗？
　　伏羲心里想到。
　　“人族可为天地主角，却不可为天地主宰，天有天庭掌管，地有冥府治理，人族只要居中繁衍，走上繁荣之路即可，伏羲，你说对吗？”
　　听到老子的第二句话，伏羲握紧拳头，呼吸加重。
　　……
　　另一边，女娲走出了太素天。
　　该死的太上，居然想囚禁她兄长，这是真以为她不会发火吗？
　　“嗖~”
　　“嗡~”
　　四道剑光闪过，诛仙剑阵出现，将整个太素天困在了里面。
　　与此同时，盘古幡撕裂混沌，掀起一阵风暴，阻拦女娲的去路。
　　“元始，通天！”女娲咬牙道。
　　……
　　女娲被元始和通天拦住，无法进入洪荒，而黄河上空，伏羲依旧维持着作揖的动作，良久，他有些痛苦又非常无奈地闭上眼睛，重重地叹了口气。
　　然后，睁开双眼，对着玄都手中的符令说道：“人族伏羲……谨遵教主法旨。”
　　说完，伏羲接过了玄都递来的符令。
　　“天皇陛下，师尊这也是为了整个洪荒考虑，还请您理解。”玄都将符令交给伏羲后，对他作揖解释道。
　　“你也是人族，对吧？”这是一个事实，可伏羲却要故意问一问他。
　　听到这个问题，玄都笑道：“小仙自然是人族，永远都是，但……陛下当年可是妖族。”
　　“……”听到玄都这话，伏羲沉默了，不知道该说些什么。
　　见此，玄都对伏羲再拜了拜，然后转身朝首阳山飞去。
　　伏羲怀疑他背叛了人族，他还担心伏羲今后究竟心向人族，还是心向妖族呢。
　　毕竟，妖族羲皇大名，谁没听过啊？
　　……
　　天庭，滚滚坐在一张软塌上，一边吸着兽奶，一边看着下界的情况。
　　老子要伏羲百年后去火云洞，非无量量劫不可出，这点并没有出乎它的意料。
　　诸圣要是能容许人族有自由的准圣，那当初就不会干预巫妖之争了。
　　对此，自己也无可奈何啊。
　　“滚滚兄弟，伏羲虽然转世成了巫人，但他当年可是主动加入妖族的，如今他成就了人皇，气运加身，妖族……恐怕会有些异动。”一旁和滚滚一起看着下面情况的后羿，对滚滚提醒道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百二十四章 滚滚见老子，人族刚鬣
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到后羿的提醒，滚滚转头望着他，将嘴里的兽奶咽下，然后对他说道：“没关系的，大巫。伏羲已经转世了，如今他是巫人之躯，人族天皇，已经不再是妖族的羲皇了。”
　　“退一步，即使他心里仍有妖族，也改变不了人族和妖族间的血仇，妖族……不可能再威胁到我们的！”
　　是的，虽然说妖族还有太子陆压和十大妖圣，仍具备独霸一方的实力，但没有了帝俊和太一，就连三百六十五位妖神也只剩下了几十个，这样的他们无论如何都不可能战胜巫族，即使伏羲帮他们也没用。
　　别说巫族，如今的天庭，他们想夺回去都没那么简单。
　　所以，由着他们吧。
　　心里这么想着，随后，滚滚从软塌上站了起来，转身离去，对后羿留下一句话道：“大巫，我去首阳山拜访太清圣人，如果有客人来找我，你就说我不在。”
　　“客人？谁会来找你？”后羿望着滚滚离开的肥胖身影问道。
　　“想要图谋我净世白莲的倒霉蛋。”
　　“嗡~”话落，空间一阵波动，滚滚消失不见。
　　“？？？”后羿脸上冒出了好几个问号。
　　图谋净世白莲的倒霉蛋？哪个不要命的蛋精有这个胆子？
　　……
　　首阳山，太清宫前。
　　空间一阵波动，随后，一头穿着麻布短裤，脖子上挂着条黑色大珍珠项链的胖熊出现在了这里。
　　“嗡~”一道神光闪过，胖熊变成了一个身着黑白两色仙衣，容貌俊美，五官精致，皮肤好到连毛孔都看不出来的挺拔少年。
　　“滚滚求见圣人。”少年对着宫门作揖行礼道。
　　“砰~”不多时，宫门被人从里面推开，两个道童从里面走了出来，一个道童系着金色发带，另一个道童系着银色发带，他们出来以后，一起对着滚滚作揖道：“拜见天帝，老爷请陛下入内。”
　　“嗯。”滚滚起身，对这两个小道童点了点头，然后迈步走了进去。
　　很快，它就来到了大殿的中央，圣阶之前，抬头望到了那盘坐在主位上的老子，随即，对他作揖拜倒，恭敬道：“拜见圣人，愿圣人圣道永昌！”
　　“起来吧。”老子淡淡道。
　　“谢圣人。”说着，滚滚起身，然后在一个蒲团上跪坐了下来。
　　“陛下请用茶。”在滚滚坐下以后，那两个道童过来给它递了杯茶水，说道。
　　“多谢。”滚滚对他们回应道，并接过了茶水。
　　与此同时，主位上，老子望着下面的滚滚，对它说道：“你是为了伏羲之事而来的吧？”
　　“圣人英明。”
　　“呵。金角银角，你们先退下。”老子笑了笑，对他的两个小道童吩咐道。
　　“是，老爷。”
　　很快，银角和银角便退下了，大殿里只剩下老子和滚滚两个。
　　老子俯视着下方的滚滚，对它叹了口气道：“其实，约束人皇非我本意，奈何女娲竟让伏羲转世为人，唉！”
　　“小熊理解圣人的用意，伏羲大神真灵已经觉醒，又已成就人皇之位，若不对他有所限制，它日确有生成祸患之险，但……圣人您这么做，恐怕会让女娲娘娘对您生怨啊，小熊担心……”滚滚皱眉说道。
　　“我知道你在担心什么，放心吧，我所做的一切都有利于洪荒，有利于诸圣，即使女娲怪我，我也无惧。”老子对滚滚笑道。
　　“是。”人家都这么说了，滚滚还能说些什么？犹豫了一下，转而提及接下来的两位人皇，对老子恭敬地问道：“圣人，伏羲大神成就人皇，需要对他有所限制，那后面的两皇五帝，是否可以不用被约束在火云洞中？”
　　对于滚滚的提问，老子摸着胡须答道：“第二位人皇，吾已有人选，他也有些特殊，与伏羲相当，所以，成就人皇后也当前往火云洞，非无量量劫不可出，至于第三位人皇……看天意吧。”
　　“天意？”
　　“若第三位人皇为纯粹的人族，可不入火云洞，若仍为大能转世，则非入火云洞中不可。至于五帝……呵呵，不做约束。”
　　“呼~”听到老子这么说，滚滚心里松了口气，无论三皇如何，五帝不做约束的话，那人族将来的实力也相当可观啊，随即，对着老子说道：“圣人英明，滚滚拜服！”
　　“滚滚，你似乎对人族之事很是上心？”
　　“小熊当年在人族初生之时与他们有些交集，时至今日，也有不少人族部落以熊为图腾，祭祀小熊，再加上巫人也算作人族，小熊又是巫族之师，自然对他们多有关注。”滚滚低头答道。
　　“嗯。”听到这个回答，老子点了点头，没有说些什么。
　　……
　　约莫一刻钟后，滚滚走出了太清宫。
　　宫外，银角银角和一个身材粗犷，面容憨厚的道人迎面而来。
　　“拜见天帝陛下！”金角银角对滚滚作揖行礼道。
　　跟在他们身后的粗犷道人，听到这话，整个人瞬间一惊，随即，也连忙跟着一起行礼，恭敬道：“小人拜见天帝！”
　　“小人？”滚滚眼中闪过一道白光，望着这名道人，发现他乃是人族，可却有玄仙修为。
　　玄仙……巫妖量劫后，这等修为在洪荒也不算差了。
　　“起来吧，你叫什么名字？”滚滚对他们说道，然后对这名道人提问。
　　“回禀天帝，小人是人族丹朱部落族人，刚鬣。”道人对滚滚恭敬道，神情非常紧张。
　　“刚鬣？”听到这个名字，滚滚喃喃念叨了一遍，随后，脸上浮现出了一丝笑意，走上前，拍了拍他的肩膀，对他说道：“如果有兴趣上天任职的话，天庭随时欢迎。”
　　“嗖~”说完，体内冒出一阵白光，接着，嗖的一下，化光直冲云天，返回天庭去了。
　　听到滚滚的话，望着那束直冲云天的神光，刚鬣整个人完全愣住了。
　　刚才……天帝亲自邀请我上天任职？
　　我……
　　“呼！”刚鬣鼻孔里喷出两道气流，那叫一个激动啊。
　　拜师这么多年，终于，终于有机会大显身手了吗？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百二十五章 白泽见伏羲，两族谈合作
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　激动完后，刚鬣跟着金角银角进入太清宫中，叩拜老子，恭声道：“弟子拜见师祖，愿师祖圣道永昌！”
　　“起来吧。”主位上，老子对刚鬣淡淡说道。
　　“谢师祖。”
　　老子上上下下地打量了眼这个徒孙，怎么说呢……不甚满意。
　　不过也还凑合。
　　“刚鬣，你已经达玄仙之境，也是时候下山历练一番了，我为你取个姓氏——朱，今后你便叫朱刚鬣吧。”
　　“弟子多谢师祖赐名。启禀师祖，先前天帝在外邀请弟子上天任职，弟子想……”
　　“你想上天为神？”老子对朱刚鬣问道。
　　“弟子听凭师祖吩咐。”朱刚鬣低头答道。
　　听到这个圆滑的回答，老子摇了摇头，然后，掐指一算，发现自己这个徒孙还真和天庭有缘，既然这样，也罢，那就让他上天一趟吧。
　　想着，老子对朱刚鬣摆了摆手，说道：“去吧，到了天庭要恪守天条，不可造次。”
　　听到这话，朱刚鬣大喜，连忙对老子说道：“弟子谨遵师祖之命！”
　　……
　　另一边。
　　伏羲成就人皇后，始建都城于陈地，获得了人皇之师功德的多宝与他分别，回金鳌岛去了，腾蛇则一直陪侍在旁。
　　几日后，通天撤去了诛仙剑阵，元始也收回了盘古幡，女娲得以进入洪荒与伏羲见面。
　　这场见面，他们兄妹聊了些什么，外界无人知道。
　　只是，之后没过几日，一位妖族大能来到了陈都，参拜伏羲。
　　“拜见羲皇，恭贺羲皇成就人皇之尊！”白泽对坐在主位上的伏羲作揖道。
　　“妖圣不必多礼，如今的我已不再是妖族羲皇，只是人族天皇，羲皇二字，不必再提。”伏羲对白泽淡淡说道。
　　“呵，无论羲皇认或不认，在众妖的心中，您永远都是妖皇。”白泽笑道。
　　伏羲皱了皱眉，他很不喜欢白泽这样说话，感觉是在给自己施加压力，怎么，难道他想让自己做出什么有损人族气运，对妖族有利的事情？
　　如果是，自己可是会直接把他打出去的！
　　白泽有感知祸福的能力，当年能顺利从巫妖之战中保全自己，今日自然也不会是来找打的，客套完后，他对伏羲问道：“不知羲皇对于如今的人族和妖族怎么看？”
　　这没什么不可以说的，伏羲直接道：“人族虽然已经成为天地主角，但毕竟时间尚短，底蕴不足，除女娲部落，九黎部落和已经臣服九黎的部落定居在南荒，其余的人族部落仍然只能活动在中荒一域，不过……人族不屈，终有一日会遍布洪荒！”
　　“至于妖族……”伏羲瞥了眼白泽，继续说道：“虽然妖圣全都尚在，但在巫妖决战中受到的伤势还远没有痊愈，加之天帝已用皂天旗封天绝地，日月星光大减，想要痊愈更加困难，所以，如今的妖族不过是外强中干，否则，也不会被食铁兽一族和龙族那般容易地攻占天庭！”
　　说完，伏羲对白泽反问道：“妖圣，你说对吗？”
　　“羲皇这话……未免也太高看人族，太小瞧我们妖族了吧？”白泽皱眉说道。
　　“有吗？”
　　“有。”白泽认真说道：“我等的伤势虽然还没有痊愈，但毕竟都是准圣之身，只要我们还在，妖族就仍是洪荒霸主。而人族，不过是白捡的天地主角，从出世到现在总共才经历了几次挑战？放眼如今的洪荒大族，哪一族没有经历千次，万次的挑战，要说不屈，人族和他们比，差太远了！”
　　“人族经历的挑战，遇到的挫折是不如他们，但你别忘了，人族只是后天种族，而那些大族，几乎都是先天种族，天生就拥有无边的法力！若废去那些大族生灵的法力，毁去他们肉身的强悍，再让他们来经历人族遇到的挑战，妖圣……你觉得他们有几族能撑到最后？”伏羲对白泽反问道。
　　听到这话，白泽说不出话来了。
　　他很想说，我也不知道，但又觉得这话说出来没有意义。
　　随即，跳过这个问题，对伏羲说道：“无论如何，至少如今妖族的实力远在人族之上，所以，人族若与妖族合作，对人族没有坏处。”
　　“合作？”
　　“是。”
　　“人族和妖族可是世仇，如何能有合作的可能？”
　　“羲皇为人皇，那两族就有合作的可能。”白泽坚定道。
　　“我已是人皇，不可能出卖人族的利益。”
　　“但合作对人族有利！”白泽强调道。
　　闻言，主位上，伏羲沉默了起来，良久，才开口说道：“你想怎么合作？”
　　听到伏羲这话，白泽脸上重新露出了一抹笑容，对伏羲说道：“人族虽然成为了天地主角，有气运庇护，但同时，也遭到了无数种族的嫉妒，他们不敢公然与人族为敌，但却会联合起来排斥人族，压制人族的发展。”
　　“妖族愿意与人族合作，与人族缔结契约，同人族一起战斗，帮助人族发展，助人族早日强大起来，让人的足迹可以遍布洪荒！”
　　听完白泽的这番话，伏羲顿时就知道他打的是什么主意了。
　　和巫族一样，还是想要分享主角气运。
　　不过，巫族选择的方法是让巫人并入人族，并扶持一位巫人为人皇，而妖族选择的方法是与人族缔结契约。
　　讲道理，从现实的角度来看，这对人族是有好处的，毕竟，人族要发展，以后就可能会经历同其他种族的战争，届时，要是有妖族一起出战，那人族的损失将会大大减少。
　　不过……
　　白泽考虑到了利益，却忽视了情感。
　　人族……可是恨透了妖族了。
　　现在出去随便找一个人问问，遇到妖族，他愿不愿意与之战斗，哪怕同归于尽，九成以上的概率，那个人会说会！
　　所以……
　　“大兄，答应他。”伏羲正要拒绝白泽的提议，然而，这时突然一道清冷的声音传入到他的耳中。
　　是女娲。
　　“大兄，答应白泽，但要告诉他，人族只能与功德胜过业力的妖族生灵定下契约，而且，签订契约后，那个生灵……对外不可再自称是妖，当自称……神兽！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百二十六章 分化妖族，通天驾临天庭
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到女娲给自己的传音，伏羲眉头沉思，一会儿后，还是决定按照自己妹妹说的，把这个要求对白泽给提出来。
　　听到伏羲的要求，白泽的脸色瞬间就变得难看了起来。
　　不能再自称是妖族，那岂不是说要脱离妖族才能与人族定下契约？
　　这怎么能成？
　　什么，种族是想脱离就能脱离的吗？
　　唉，若是别的种族，比如巫族，自然是没有那么容易就能脱离的，毕竟他们身负同样的血脉，这份因果，这条纽带，注定了他们今生只能绑定在一起，可妖族……
　　却是当年帝俊和太一统御万族建立而成的，他们彼此间并没有相同的血脉，就连招妖幡，当年也被女娲给拿去了，如今妖族之所以还能维持，一方面是因为统一的妖族对众妖有利，大家都怕落单后会被巫族清算。
　　另一方面就是自己等妖圣的威压了，他们都不敢反抗。
　　现在，伏羲提出的这个条件，简直就是在分化妖族。
　　这如何使得？
　　自己当初明明感知到此行有利，未曾想，居然感知错了，难道真是伤势太重，导致天赋本能也出了问题？
　　“唉！”这么想着，白泽叹了口气，然后，对伏羲作揖道：“既然羲皇不愿为妖族促成此事，那我也不便强求了，告辞。”
　　说完，白泽转身就要离开，然而，这时伏羲又说了一句话，声音传入到他的耳中。
　　“妖圣就没有为自己考虑过吗，以妖圣之能，洪荒何处去不得，难道真的要一直为陆压效力？妖圣若肯相助人族，人族必感激万分，今后定当永世祭祀，以气运助妖圣恢复伤势，并证得大道！”
　　“！！！”听到这话，白泽脸色大变，脚步也停顿了一下。
　　几秒后，继续迈步朝外走去，没有接下伏羲的这句话。
　　“嗡~”白泽走后，一道圣光闪过，女娲出现在了伏羲的身旁。
　　“他拒绝了，呵，也是意料之中的事情。”伏羲对女娲无奈地笑道。
　　女娲转头看了眼自家兄长，纠正道：“他只是没有答应，但并没有拒绝。”
　　“你的意思是？”
　　女娲扭头重新望着白泽离开的方向，悠悠道：“做了那么多年的妖圣，他总要些时间才能做出这个决定，不过，我相信他能明白何为天地大势，终有一日，他会做出我们所期待的那个决定。”
　　听到女娲这么说，伏羲也不由得期待了起来，说道：“若白泽真肯舍弃妖族，相助人族，那么，即使我今后去了火云洞，人族也当无忧！”
　　火云洞……
　　听到这三个字，女娲就气不打一处来。
　　老子，元始，通天……这三个混蛋！
　　不对，不只是他们，在自己和元始通天动手的时候，西方二圣不可能不知道发生了什么，可他们都在装死，所以说，将自己大兄囚禁在火云洞中，接引和准提也是支持的。
　　想到这里，女娲顿时感到一阵无力。
　　茫茫洪荒，自己居然找不到一个助力，只能眼睁睁地看着兄长被囚禁，这还算什么天道圣人啊？
　　伏羲似乎感受到了女娲的心情低落，转身对她笑道：“无妨的，我去火云洞为人族镇压气运，正好也可以借气运修炼，我相信，将来终有一日我会有机会出来！”
　　“可三清和西方二圣……”
　　“眼下他们都觉得我应该入火云洞，那我就入火云洞中，遂了他们的意，但大道冲突，我就不相信他们五个永远都能保持同一阵线。”伏羲说道。
　　他能和女娲说，他创造八卦后，以河图洛书无意间窥探到了什么吗？
　　呵，不能，那可是天意啊，天道只告诉自己这个即将被囚禁的人皇的天意。
　　想着，伏羲嘴角扬起了一丝笑意。
　　见此，女娲心中疑惑，不过……也确实，西方二圣不谈，三清……自己也不相信他们能永远兄友弟恭，哼！
　　……
　　……
　　天上一天，地上一年。
　　此时，于天庭而言的三日后。
　　东天门前，突然天花乱坠，地涌金莲，无边紫气席卷而来，这是圣人驾临的征兆！
　　“哞！”紧接着，一道牛叫声响起，远远望去，只见一头脚踩雷电的神牛正背着一位威严的道人从东海飞来。
　　他是……
　　“礼赞上清圣人！”东天门守将，瞳孔剧烈收缩，随即，赶忙带着守卫在这里天兵一起单膝跪倒在地，大声喊道。
　　背着通天的夔牛，看到自己和老爷还没有过去降落呢，对方就都跪了下来，心里顿时生起了一股豪气。
　　看看这牌面，这待遇，果然，我家老爷是最强的圣人，而我，是最强的坐骑！嘿嘿嘿~
　　夔牛在心里发出一阵得意的笑声。
　　随即，加快了速度，载着通天过去降落在众多天兵天将的面前，然后……
　　“哞~”鼻孔里喷射出两道气流，发出一道更为响亮的牛叫声，太乙金仙的威压扩散开来，将……额，怎么好像没什么作用啊？
　　看着眼前身子依旧笔直地跪着的东天门守将以及他身后的众多天兵，夔牛目瞪口呆。
　　通天拍了拍自己身下的这头笨牛，不明白它在搞些什么，在太乙金仙巅峰的龙族面前释放他那太乙中期的威压，搞笑吗？
　　随后，对面前的东天门守将说道：“起来吧。”
　　“谢圣人。”守将恭敬道，然后站起身子，低头将道路让开。
　　他身后的众多天兵也是如此。
　　天庭虽为洪荒正统，但圣人要进，无人敢拦。
　　“走。”通天对夔牛淡淡道。
　　收到命令，夔牛回过神来，不在去想怎么自己的威压没有将他们全都震得瑟瑟发抖的事情，载着通天跃过东天门，进入到天庭里。
　　天帝宫中。
　　滚滚本以为在伏羲归位后，通天会立刻来找自己，于是去首阳山躲了一躲，顺便也问问关于三皇五帝，老子到底有什么打算。
　　后来，事情问完了，也回来了，却得知通天没来，以为他不会来了，毕竟十二品净世白莲已经被用来镇压天庭的气运了，他总不至于让自己再把白莲交给他吧？
　　只是，没想到，那倒霉蛋他磨蹭了三天后，还是来了，唉！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百二十七章 滚滚：别找我，找道祖去
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在心里叹了口气，随即，滚滚收拾了一下，走出天帝宫，准备去迎接通天。
　　只是，心里仍然在不断地吐槽，烦啊，太烦熊了！
　　我滚滚大神又不是你们截教弟子，你们那没镇压气运之宝干嘛老找我呢，我有什么办法？
　　唉！
　　不多时，凌霄宝殿前，身着天帝冕服的滚滚对到来的通天作揖行礼，脸上挂着无比灿烂的表情，热情道：“恭迎圣人驾临，愿圣人圣道永昌！”
　　“没有了河图洛书，我截教气运不稳，永昌？怎么昌？”通天对滚滚板着张脸，心情非常不好地说道。
　　滚滚：“……”
　　玛德，本熊就是随口对你客气一句，你特么还当真了啊，你昌不昌关我屁事，我滚滚大神不是没指点过你，你自己守不住河图洛书还怪我咯？
　　滚滚脸皮抽搐了一下，努力维持着脸上的笑容，侧开身子，对通天做出一个请的手势，恭敬道：“圣人，请进！”
　　见滚滚没有立刻回答自己的问题，通天也知道，这事难啊，摇了摇头，随即，从夔牛身上下来，让它留在这里，然后大步踏入凌霄宝殿中。
　　滚滚跟在通天的身后一起进去。
　　殿内，通天没有坐在滚滚的帝座上，而是在来到帝阶前就停下了脚步，然后，背对着滚滚，双手负在身后，对它直接说道：“本座今日来找你为的是什么，你心里应该清楚吧？”
　　“嗯……清楚。”滚滚躬着身子，回答道。
　　“河图洛书与伏羲有缘，天意注定要让它成为伏羲的证道之宝，本座也没有办法，只能遂了天意，但如此一来，我截教的气运又将重新陷入到紊乱状态，这样于截教不利，于我的圣道也不利。”
　　说着，通天转过身，正对着滚滚，对它严肃道：“滚滚，虽然你又胖又懒，眼光又差，还不懂得把握机会，当年竟然白白错过了能拜本座为师的大好机缘，但不可否认，你在某些方面，还是有独到之处的。”
　　滚滚：“……”
　　这是在夸我，还是在骂我呢？
　　“本座问你，你觉得本座现在该如何是好，该用何物镇压截教气运，是用十二品净世白莲呢，还是用龙头拐杖，又或者蟠桃树？”
　　滚滚：“……”
　　怎么全是我天庭的东西，你特么这是来求教的，还是来抢劫的啊？
　　滚滚的大胖脸剧烈抽搐。
　　“不说话？那本座就默认你觉得本座用十二品净世白莲镇压气运合适，既然这样……”
　　“圣人！”滚滚突然整头熊变得认真了起来，抬起头，打断通天的话道：“滚滚觉得，您这个问题不该来问我，而应该去紫霄宫询问道祖！”
　　“道，道祖？”通天一愣。
　　“不错，净世白莲，龙头拐杖和蟠桃树都已经被用来镇压天庭气运，天庭总理洪荒，至关重要，如何能将镇压气运的法宝让给截教？但道祖就不一样了，他老人家已合身天道，无忧无虑，既然这样，那还拿着造化玉碟做什么呢？”
　　“您去紫霄宫问道祖他愿不愿意将造化玉碟赐给您，如果愿意，那你不但能以造化玉碟镇压截教气运，还能通过造化玉碟感悟三千大道，将来……您就是最强的圣人！”
　　“世人谈及东皇太一，为何都那般崇拜，那般敬畏？因为他是第一，圣人之下第一人，而圣人您，要是有了造化玉碟，今后，您就是诸圣第一人，那将是何等的风光啊！”
　　“所以，滚滚请您即刻动身前往紫霄宫，去求道祖赐宝去吧！”滚滚最后对通天作揖拜倒道。
　　“……”听完滚滚的这番话，看着眼前对自己一拜到底的胖熊，通天完全就愣住了。
　　我去紫霄宫求老师将造化玉碟赐给我，然后用造化玉碟镇压截教气运？
　　这特么……你还真敢想啊！
　　“圣人，后土娘娘曾经说过，当断不断，反受其乱。眼下截教失去了河图洛书，正值气运不稳之时，您这就出发去紫霄宫吧，我滚滚在这里等着您的好消息。”滚滚见通天站在这里不动，于是继续对他说道。
　　“不是，你这头蠢熊……”通天指着滚滚说道。
　　“我是很蠢，但我一心为了圣人，天庭的镇压气运之宝不能动，而且，圣人您想想，十二品净世白莲如何能与太极图还有盘古幡相比？人教和阐教都以先天至宝镇压气运，别说滚滚我不能把净世白莲交给圣人，即使我交给您，您的截教也依旧低了其他两教一头啊！”
　　“三清齐名，可您截教的镇压气运之宝却不如其他两教，您想，这让洪荒众生会怎么看您？”
　　“他们会认为您不如太清圣人和玉清圣人！”
　　“嗯？”通天的脸色突然一变。
　　“可您若是有了造化玉碟呢？别说截教压过其他两教了，您就是说，除了道祖，我通天无敌，你们随意，届时也没有任何生灵敢出面来反驳您，因为您说的是实话，实话，谁敢反驳啊？”
　　通天在心里幻想了一下那个画面，嘶，别说，还真的挺美的。
　　“可是，道祖如何会肯……”
　　“当年，道祖分赐诸宝，将太极图赐给了太清圣人，将盘古幡赐给了玉清圣人，可赐给圣人您的却是无法镇压气运的诛仙四剑，这对圣人您来说不公平，您可以求道祖收回诛仙剑，改赐造化玉碟给您。”
　　用诛仙四剑换造化玉碟？
　　老师要是愿意换，我倒是欣然乐见，但是，他会答应吗？
　　通天心里还是没底。
　　“当然，道祖不答应的可能性极大，这时候，圣人您就需要适当地牺牲一些了。”滚滚见通天还是不肯走，无奈，只得继续给他出主意道，同时，心里期盼这家伙快走啊，你留在这我压力很大的，一个想打我宝贝主意的倒霉蛋。
　　“牺牲？本座要怎么牺牲？”通天不经意地把滚滚当成了军师，对它问道。
　　“您就放下些面子，缠着他，道祖一日不肯赐宝，您就一日赖在紫霄宫中不走。实在不行，您就退位，请道祖出任截教教主，您做大弟子，如此，道祖与截教气运绑定，我就不信他不管截教！”滚滚一本正经地说道。
　　听到滚滚这话，通天原本有些期待的脸色瞬间变得铁青了起来，这……就是你的狗屁办法？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百二十八章 让截教弟子上天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　通天此刻觉得自己是真傻，居然还认真地听起来了这熊在放屁。
　　我死皮赖脸地去求老师，赖在紫霄宫中不走，我还退位，去做什么大弟子，你这么能想，你怎么不退位给我，让我来做天帝呢？
　　不对，我才不稀罕做什么天帝，我可是天道圣人，再说天帝之位和我的大道不符。
　　那么，回到先前的问题，这熊刚才放了个长篇大论屁，简直臭不可闻，那我截教的气运到底该如何是好呢？
　　想着，通天手臂一挥，直接就将滚滚从地上给提了起来，开始搜它的身子，同时对它问道：“十二品净世白莲，在哪，你把它藏到哪了？快把它交给本座！”
　　“圣人，神灵之间强取豪夺这是违反天条的！”滚滚用熊掌努力地推开通天那只在自己身上搜来搜去的臭手，同时对他喊道。
　　“天条？本座凭什么要按元始定下的天条行事？天庭有龙头拐杖和蟠桃树镇压气运这就够了，十二品净世白莲拿来给本座镇压截教气运最为合适，滚滚，把白莲交给我，放心，我不会亏待你的，我为你讲道三万年，传你截天之道！”
　　“圣人，您要是非想要十二品净世白莲呢，也可以，但我不需要您为我讲道，这样吧，您拿一件我想要的灵宝过来换，那我就答应您，如何啊？”
　　滚滚见通天如此坚持，非要净世白莲不可，没办法，看在他是圣人的份上，可怜的小熊决定退上一步，对他说道。
　　“哦？”听到滚滚这么说，通天这不知道是在搜身还是在撸熊的手猛地一顿，眼中闪过一道亮光，脸上露出一抹笑容地对滚滚问道：“好，你说，你想要什么灵宝？我这去为你把它找来！”
　　滚滚大胖脸上绽放出一个灿烂的笑容，回答道：“十二品灭世黑莲。”
　　“……”通天脸上的笑容瞬间僵硬了起来。
　　几秒后，僵硬的老脸微微一抽，紧接着，脸色变黑，咬了咬牙，然后一把将本就提着的滚滚拉到自己的面前来，冲着它河东狮吼道：“你这头蠢熊还真敢说啊，你是在戏耍本座吗？好，本座今天就让你见识一下何为圣人之怒！啊啊啊啊~”
　　说着，通天将另一只手高高举起，嘴里发出一阵就要打熊了的声音，吓得滚滚赶紧闭上眼睛。
　　可是……
　　通天啊了好久，那手掌仍旧没有落下来。
　　滚滚感到有些好奇，于是稍微睁开一些眼缝，抬头望着他，却见这时通天一把松开了自己，把自己朝琉璃仙砖上丢去。
　　“砰！”
　　庞大的体重将屁股下的仙砖给压碎了。
　　“圣人？”滚滚将眼睛完全睁开，望着通天发出一道疑惑的声音。
　　“罢了！”通天深感无力地叹了口气，然后稍微有些驼背地朝凌霄宝殿外走去，低声道：“原是我截教命数如此，为之奈何，为之奈何啊~”
　　望着通天离开的背影，不知为何，原本觉得他虽然有点傲娇好玩，但有时候也挺烦熊的滚滚，突然间觉得他好可怜。
　　联想到未来截教的下场，这种感觉顿时就变得更加强烈了起来。
　　随即，忍不住对着通天喊道：“圣人！”
　　“哼哼，起作用了吗？”背对着滚滚的通天，听到身后传来的喊声，脚步一听，脸上闪过一抹得意之色。
　　本座可是威武不屈的通天教主，永远都不知道失望为何，小熊，你上当了哦。
　　“您还是听我的，去紫霄宫走一趟吧，即使道祖不肯把造化玉碟给您，您缠着他，也总能要几件宝物回来。可别以为道祖在当年最后一次讲道分宝后，身上就没有宝物了，昊天和瑶池的那几件灵宝不都是道祖给的吗，他老人家身上还有很多好东西呢！”
　　通天：“？？？”
　　这就是你要和我说的，你不是该好不意思，然后取出十二品净世白莲来给我吗？
　　“除了道祖那，其实还有一个办法，截教气运不稳，但我天庭气运稳啊，您可以在截教中挑选一些福德真仙上天任职，享受我天庭的气运庇护，然后再将这些气运过渡给截教，如此，截教气运不说稳固如山，最起码也能比现在好很多吧？”滚滚继续对通天说道。
　　听到这话，通天才点了点头，这个主意还像点样，你看看你前一个主意是什么，我，通天，去缠着老师就为了磨几件跟昊天镜差不多的宝物，你觉得我做得出那种事情吗？
　　又不是造化玉碟之类能镇压气运的宝物。
　　随即，转过身来，重新望着滚滚，对它说道：“本座让截教弟子上天任职，那他们以后岂不是都要受你的管束？”
　　“嗯……这也不丢他们的脸吧？”滚滚很不要脸地问道。
　　“不丢！但不合适。这样吧，你退出西方教，入我截教，我让你做截教副教主，如何啊？”通天对滚滚问道。
　　滚滚：“……”
　　你这是想我害我也上封神榜吗？我跟你没仇啊！
　　滚滚在心里懵逼道，随后，咳嗽了一声，拒绝了通天的‘好意’，并对他保证道：“截教弟子上天后，虽为天庭之神，却仍是截教的弟子。他们的神位全都安排在应龙和太子长琴之下，听他们俩的管束，圣人，您看这样安排可好？”
　　“长琴？他也上天封神了？”通天皱眉问道，身为太子长琴的老师，这件事他可全然不知道啊。
　　“不是，原本我并没有这个想法，毕竟太子长琴已经在冥界出任了东方鬼帝之职，但若是圣人愿意的话，我就让他也上天出任神职，和应龙一起管束天庭里的截教弟子，这样，相信圣人您也能更加放心。”滚滚对通天解释道。
　　听完滚滚的解释，通天心里舒服了，原来只是一个设想，他还以为这么大的事情太子长琴居然都故意不和自己商量呢。
　　应龙已经是天庭的四季之神了，若是太子长琴也上天，其他的截教弟子上天任职似乎也没什么，而且截教还能借此分享天庭的气运，这样的话……
　　通天站在原地一阵考虑，一会儿后，对滚滚点了点头，说道：“可，就按你说的办，本座回去就安排弟子过来。”
　　“圣人英明！”听到这话，滚滚连忙对通天作揖说道。
　　很好，我滚滚大神的天庭很快就要人才济济了起来。
　　什么，封神榜？
　　管他呢，我先封了再说。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百二十九章 天庭地府都是我说的算
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　通天和滚滚定下让截教弟子上天的事情后，很快就离开了。
　　毕竟，这熊摆明了就是不肯把十二品净世白莲交给自己，而且，也确实，龙头拐杖镇压一个蓬莱仙庭的气运都压不稳，又如何能压住天庭的气运？
　　即使加上蟠桃树也没用啊，天庭还真离不开净世白莲，之前，自己只是实在没有办法，才抱着试一试的心思过来的。
　　现在，试出了果真不行，但那熊也没让自己失望，给出了另外的两个办法，其中一个在自己看来……额……
　　通天眺望着紫霄宫的方向，原本觉得这个主意完全就是在放屁的他，突然觉得……好像也不是不能一试啊，就算拿不到造化玉碟，但像那熊说的，也能磨几件宝物过来。
　　昊天镜，昊天剑，昊天塔，素色云界旗，先前是和十二品净世白莲比，自己才觉得它们不行，毕竟都不能镇压气运，但现在一想，排除没有镇压气运能力这个缺陷，它们别的方面都很不错的。
　　即使是自己，手中也没有几件比它们更强的宝物。
　　既然这样……
　　通天眼眸一转，几经思量，最后还是非常勉强地做出了一个决定：罢了，连熊都找了，找老师又有什么可丢脸的？去……就去一趟吧。
　　“哞！”随即，通天坐着夔牛朝三十三重天外飞去。
　　……
　　另一边，凌霄宝殿内。
　　滚滚拍了拍自己屁股上的灰，低头看了眼那被自己坐碎的琉璃仙砖，对着殿外喊道：“来人，宣匠神修理砖面。”
　　“是，陛下。”殿外有神灵应道。
　　随后，滚滚走回到自己的天帝宝座上，端坐在那里，熊掌搭在扶手处，闭目沉思。
　　通天同意派遣弟子上天任职，届时，自己肯定是要仔细挑选一番的，垃圾不要，只留精英。
　　然后，人族方面……
　　第一位人皇已经归位，是伏羲，第二位人皇，传说中尝百草的神农……他是哪个部落的人来着？
　　滚滚皱眉，一时间还真想起来。
　　没办法，时间太过久远了，而且它穿越前看过的洪荒，里面大多讲的都是封神时期的事，关于三皇五帝的记载还真不多，甚至大部分就没写这个时期的事，所以关于神农是哪个部落的人，它还真没什么印象。
　　“算了，也不重要，老子说第二位人皇也要进入火云洞中，非无量量劫不可出，所以，相对而言，我更该关心的是第三位人皇。有熊部落轩辕，九黎部落蚩尤……蚩尤啊……”
　　想起蚩尤的来历，滚滚一时间还真决定不了，自己未来究竟该帮谁呢？
　　帮轩辕，后土肯定会生气，但对自己有好处。
　　帮蚩尤，后土会高兴，自己也有好处，但……魔祖是整个洪荒的敌人，他的分魂成了人皇，这样真的好吗？
　　滚滚觉得，这么大的事，自己还需要再考虑考虑……
　　……
　　半日后。
　　通天骑着夔牛，脸上挂着一丝笑意地飞回了洪荒。
　　老师到底是老师啊，底蕴雄厚，虽然他就是不肯把造化玉碟赐给自己，但经过自己的百般诉苦，他最后还是拿出了几件法宝来安抚自己。
　　极品先天灵宝：阴阳塔。
　　上品先天灵宝：勾月剑。
　　上品先天灵宝：太苍枪。
　　总得来说，此行还是很有收获的。
　　回到金鳌岛后，通天命多宝敲响金钟，传召所有弟子，然后扫视着他们，从中挑选了一些在他看来不错，即使去了天庭也不会给自己丢脸的弟子，命他们前往天庭就职。
　　那些被点名的弟子虽然不解，但想到连师尊最疼爱的应龙师兄（师弟）都上天做了个四季之神，还说那功德对他有好处，那自己几个去了天庭也不会有什么坏处，相反，也能得到功德呢。
　　随即，纷纷领旨遵命。
　　……
　　三日后，砖面修理完毕的凌霄宝殿内。
　　滚滚看着下方十数名对自己作揖的截教弟子，心情那叫一个好啊。
　　精英，都是截教的精……额，怎么长耳定光仙也在？
　　滚滚脸上的笑容微微一滞，随后，重新恢复微笑，对这些截教弟子们说道：“都起来吧！”
　　“谢天帝！”众仙齐声应道，随后纷纷站直了身子，等候天帝的册封。
　　滚滚也不拖拉，直接对他们逐一喊道：“赵公明。”
　　“小仙在。”领头的赵公明上前一步，作揖应道。
　　“你乃圣人高徒，神通广大，且极重义气，本帝极为欣赏，今册封你为玄坛真君。”
　　“嗡~”话落，滚滚大手一挥，一道神光落在了赵公明的身上，赵公明顿时感觉自己天庭气运加身，修为更上一层……等等，轰！
　　强大的气势从赵公明体内爆发开来，将殿内的众神全都给惊到了。
　　大，大罗……他突破到大罗了？！
　　赵公明自己也很惊讶，他被困在太乙巅峰境界才九万年，本来以为还需要再修炼几十万年，甚至百万年才能突破到大罗，没想到今天居然……
　　当即，赵公明收敛气势，对着滚滚一拜到底道：“小神谢封，多谢陛下。”
　　也很吃惊的滚滚，点了点头，对他说道：“嗯。”
　　随后，将目光望向三位看起来非常高兴的女仙，对他们说道：“云霄，琼霄，云霄，今册封你们为春神，夏神，秋神，归于四季之神座下听候调令。”
　　“嗡~”说着，又朝三霄挥出了一道神光，三霄顿时神位加身，得天庭气运加持，不过，都没有突破。
　　“小仙谢封！”三霄对着滚滚恭声行礼道。
　　“乌云仙，今册封你为冬神，归于四季之神座下听候调令！”
　　“嗡~”
　　“小仙谢封！”
　　“金光仙，今册封你为拘魂大将军，归于东方鬼帝座下听候调令。”
　　“嗡~”
　　“额……陛下，小仙是来受封天庭神位的，不是地府之神，这……”金光仙感到有些别扭地对滚滚作揖道。
　　“这就是天庭的神位，本帝册封你为天庭的大将军！”滚滚说道。
　　“可拘魂……是地府之责啊。”
　　“没事，让你管你就管，天庭地府都是我说的算。”
　　金光仙：“……”
　　“还有什么问题吗？”
　　“没，没有，小仙谢封，多谢陛下。”金光仙低头答道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十章 红云转世
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　金光仙接受了滚滚封给他的‘拘魂大将军’神位，并且退回到了队伍里，只是，心里仍然感觉有些怪怪的。
　　我个天庭之神，去做地府的差事，然后还领天庭的俸禄，这个……算了，随便吧，只要有俸禄，怎么干都行。
　　作为一头僵尸，对于原本属于地府的差事，金光仙其实并不反感。
　　在金光仙退下以后，滚滚将目光望向了金箍仙，对他说道：“金箍仙，今册封你为狱神，负责看压被关在天狱里的违反天条的罪神！”
　　“嗡~”说着，滚滚又挥了挥手，顿时，金箍仙神位加身，得天庭气运加持。
　　“多谢陛下，小仙谢封。”金箍仙对滚滚恭敬地应道，然后退回到队伍里。
　　接着，滚滚将目光望向了长耳定光仙。
　　这货……
　　能退还给通天吗？
　　没有一个好的理由，退回去，恐怕通天还会生气啊，而且，这货将来去了西方也是咱的手下，既然这样……罢了，我滚滚有容乃大，就不相信偌大的天庭还容不下一只兔子。
　　就算他将来有可能会背叛，以他的本事和在天庭里的地位又能闹出多大的动静？
　　再说，天庭和地府都是我的地盘，有熊部落和九黎部落加在一起相当于半个人族，我又是西方教的副教主，敖玥也是四海之主，这货要是敢背叛，我倒是想看看他能叛到哪里去！
　　“长耳定光仙。”这么想着，滚滚对长耳定光仙叫道。
　　“小仙在。”听到帝座上的滚滚在喊自己，长耳定光仙连忙走出队伍，作揖应道。
　　“今册封你为四重天欲念神君，辅佐欲望女神监察神灵思凡之事。”
　　“嗡~”
　　神光洒落在长耳定光仙的身上，听完滚滚的这道旨意，感受到这个神位职能的长耳定光仙表情显得有些古怪，不过，还是低头对滚滚说道：“是，小仙谢封。”
　　……
　　在长耳定光仙之后，滚滚又继续册封了十几个截教弟子，并没有如之前所想的那样，将所谓的垃圾退回去。
　　因为，通天可能是顾及到自己的面子，所以并没有安排非常垃圾的生灵上天，即使是长耳定光仙，在做出叛教的事情前，也是在截教里排名靠前的上仙。
　　所以，就都留着吧。
　　“本帝在星河神殿内为尔等布下了接风宴，众神都前往赴宴去吧。”册封完毕后，滚滚起身，对着下方的众神说道。
　　闻言，众神连忙一起对滚滚作揖喊道：“多谢陛下！陛下仁德，臣等拜服，礼赞太上幽冥立天大德开明崇高至尊九阙上帝！”
　　“嗯。”面对众神的朝拜恭维，滚滚面不改色地点了点头，心里很是享受。
　　……
　　冥界，地皇殿内。
　　“哼，滚滚这家伙，天帝倒是做得有模有样。”后土轻哼了一声，有些不爽道。
　　自己早就册封它为冥帝了，结果，它现在只顾着去做天帝，把冥界之事全都交给五方鬼帝去处理，这洪荒怎么会有这么不负责任的熊啊？
　　后土对面，跪坐在蒲团上的一位道人，听到她这话，笑了笑，对后土说道：“冥界有娘娘在，权柄无人可撼动，但天庭有三帝，祖熊许是为了保天帝权柄不失，才在天庭多有居留，娘娘不必为此动怒。”
　　听到这话，后土叹了口气，摇头道：“不，它就是懒，根本没那么多理由。”
　　“呵呵。”道人笑了笑，这回没说些什么。
　　“好了，不谈它，大仙此来是为了红云道友吧？”后土将脸上的不爽之色收敛，转而变得认真了起来，对面前的道人问道。
　　听到这个问题，镇元子也收起了脸上的笑容，正经道：“是，果真瞒不过娘娘。”
　　“有何需要我相助的地方，大仙请明言。”
　　“红云当年被鲲鹏重创，不但肉身尽失，就连元神也破损不堪，直到现在都未能恢复，无法与仙体融合，我想请娘娘出手，将红云送往人族，转世为人，然后，通过成就人皇的方式，获得主角功德，以此来恢复元神，觉醒真灵。”镇元子对后土说道。
　　闻言，后土顿时就了然了，原来是想用这种方式救红云，但是……
　　“当年娲皇宫诸圣商议决定，第二尊人皇之位由太清圣人决定，大仙想让红云道友成就人皇，太清圣人可曾应允？”后土对镇元子问道。
　　镇元子低头答道：“此事便是太清圣人向小仙提出来的。”
　　“哦？太清为何要这么做，红云道友成就人皇，这对他似乎没什么好处？”后土不解道。
　　“圣人算到红云与人族有缘，而且，他希望红云成就人皇后，可以于火云洞中为人族镇压气运。”
　　“红云道友答应了？”
　　“答应了。”
　　“大仙你也答应？”
　　“唉！”镇元子叹了口气，无奈道：“红云的元神之伤，若无大机缘，即使到无量量劫都无法恢复，成为人皇是他唯一的机会，与之相比，被困在火云洞中又算得了什么呢？大不了届时留化身在外。”
　　听到镇元子这么说，后土点了点头，也对，这洪荒哪有十全十美的选择，要是有，当年自己的四位兄长也不会……唉。
　　后土在心里叹了口气，旋即，对镇元子说道：“既如此，我愿助大仙与红云道友一臂之力。”
　　“多谢娘娘，只是娘娘，太清圣人有言，红云转世后当为纯血人族，不可为巫人，巫人肉身强悍，以红云目前的元神难以与巫人肉身完美契合。”
　　听到这话，后土皱了皱眉，随后，眉头舒缓，对镇元子笑道：“无妨，那我便助红云道友转世为纯血人族好了。”
　　镇元子连忙起身，对着后土拜倒道：“多谢娘娘大恩，小仙和红云感激不尽！”
　　“大仙客气。”
　　……
　　大地时间，八十年后。
　　人族烈山部落。
　　伴随着一道婴儿的哭啼声，转世的红云降生。
　　与此同时，人教首徒玄都走出了首阳山，朝烈山部落飞去，将红云收做弟子。
　　陈都，感知到这一点，伏羲皱了皱眉，闭上了眼睛，心中叹道：“圣人啊……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十一章 神农为共主，妖族有谋划
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　虽然早就知道三皇五帝全部都由圣人来决定人选，甚至自己也是靠女娲拥有的那个一尊人皇决定权才顺利归位的，可是……
　　正所谓屁股决定脑袋。
　　那时的伏羲还是先天大神伏羲，自然不觉得这样有什么不妥，但现在，他是人族天皇伏羲，是人族的共主，自然对于圣人决定人皇人选的事情感到非常不满，只可惜，他纵使不满却也无法阻止。
　　唉，说到底，什么天地主角，在圣人的眼中也就是价值丰厚些的蝼蚁吧？
　　“呵，呵呵……”想着，伏羲发出一阵自嘲又无力的笑声。
　　次日，伏羲下达命令，赐烈山部落姜姓，允许该部落的族人进陈都学习八卦术法。
　　……
　　天庭方面。
　　地上过了八十年，天上也过去了八十天，专门为截教弟子准备的接风宴早已结束。
　　此时，滚滚正悠闲地躺在它小蓬莱果园里的一棵大树上，呼呼大睡。
　　突然，一位熊族将领来到了这里，对它作揖道：“启禀陛下，东荒大泽之地突然爆发出一股魔气，已有众多生灵被魔气侵蚀，沦入魔道，还请陛下发落。”
　　听到树下传来的声音，滚滚有些厌烦地皱了皱眉，转过身子，挥手道：“封印，净化！”
　　“是，陛下！”虽然滚滚只说了四个字，但这名将领非常明白自家陛下的意思是什么，当即应道，然后起身朝果园外走去。
　　没多久，负鼓天王熊远亲自出马，将魔气封印，并用净鼓将那些入魔的生灵，他们体内的魔气净化，将他们关入天狱，等确定已经脱离了魔道后再放出来。
　　这件事就这么给解决了，甚至都没有给滚滚留下什么印象。
　　而第二位人皇的事情，前面说了，因为滚滚不记得他是哪个部落的人，而且老子也明确表示，第二位人皇也要进入火云洞中，所以滚滚对他也就不怎么关心，一切都交给天意来决断吧，自己就继续睡觉好了。
　　“呼，呼，呼~”小蓬莱果园里，滚滚的呼噜声响个不停。
　　……
　　大地时间，十八年后。
　　伏羲成就人皇已有百年，按照老子的旨意，今日他就要动身前往火云洞了，离去之前，他让下方各个部落的首领推举人族共主。
　　因为玄都或者说老子早就知会过各方了，所以九黎等部落都表示推举姜氏部落（曾经叫烈山部落）的首领神农为共主。
　　而有熊部落，真武曾经返回过那里一次，于是，有熊部落也表示支持神农为新一任的人族共主。
　　至于女娲部落，他们的首领倒是推举自己为新的人族共主，但可惜，女娲部落已经今非昔比，在人族中的号召力有限，所以……莫得办法啊。
　　最终，伏羲顺从大多数族人的意见，将人族共主的位置传给了神农，自己则在万千人族的恭送下，脚踩腾蛇，朝火云洞中飞去。
　　至于人皇之位……
　　这个尊位是无法传递的，因此刚成为人族共主的神农只能靠自己的能力，想办法证得这个位置，而这具体要花多长时间，谁也不知道。
　　……
　　神农成为人族共主后的第十二年，他削木为弓，以威天下。
　　成为人族共主后的第二十六年，他制作陶器，改善人族生活。
　　成为人族共主后的第四十二年，他制耒耜，种五谷，为人族从游牧生活转向耕种文明生活创造了条件，天降功德，神农对于人族气运的掌握程度更上一层。
　　而这一次，他也成功惊动了洪荒上的各方势力。
　　……
　　天庭，正在和几个美丽的狐狸女仙一起跳舞玩的滚滚，望着那朵朝下界飞去的功德金云，动作一顿，眨了眨眼睛。
　　随后，挥手让众女仙退下，自己取出了一面镜子，看看下面到底发生了些什么。
　　……
　　北方，妖皇宫中。
　　望着面前光幕上显示出来的画面，看着人族如今的情况，陆压眉头紧锁，心情很是不好。
　　人族，短短百年竟然已经发展到这种程度了，虽然还远不及妖族，但他们的进程已经相当于其他弱小种族万年的努力结果了，这种速度，若是放任不管，将来……
　　陆压坐在位置上沉思，一会儿后，对下首的白泽说道：“妖圣，我们此刻出兵攻打人族，你看是否可行？”
　　听到这个问题，白泽看了眼坐在主位旁那个矮一点位置上的陆压，对他摇头道：“不可行，人族有主角气运庇护，纵使我族的实力远胜他们，可以将他们打得十不存一，甚至万不存一，但却无法灭亡他们。事后，我们还要承受无尽的业力，稍有不慎，恐有覆灭之危，还请太子三思！”
　　听到白泽这么说，陆压点了点头，他也明白这个道理，只是心里仍然有些不甘罢了，区区人族，居然抢了本该属于他们妖族的主角之位，这可真是岂有此理！
　　随即，他又想到了一个办法，对白泽说道：“我妖族不出兵，但却略加引导，让其他种族与人族争斗，是否可行呢？”
　　“这样仍会有业力缠身。”白泽皱眉道。
　　“但这种级别的业力，我妖族还能承受，而人族，将会损失惨重。”
　　“但太子这么做，对我妖族又有什么好处？”
　　“人族遭受重创，届时必定气运下降，那些眼红人族成为天地主角的种族定然都不会错过这个机会，只要洪荒万族一起攻打人族，届时，即使人族是天地主角，我们也能把他们从主角的位置上给拉下来，然后，我们找准机会，抢先巫族一步，夺得主角之位！”陆压豪气万丈地说道。
　　“唉！太子，想法虽好，但以我妖族如今的情况，想夺到主角之位，难啊！”白泽摇头叹气道。
　　“再难，只要我们肯去做，那就终有实现的一日！这事就交给我来办，妖圣看好就是。”陆压自信道。
　　让他直接去和人族硬拼，遭受被无尽业力缠身的风险，他不敢，但稍加调拨引导，他还是有这个魄力的。
　　白泽见他已经决定了，张开口，还想劝他，但想了想……罢了，让他试试也好，即使不成功，但就像他说的那样，那点业力，妖族还承担得起！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十二章 滚滚被抓，女娃出事
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　天庭，天帝宫内。
　　滚滚面前悬浮着一面神镜，上面显示着神农获得天降功德后，全身都沐浴在耀眼金光中的画面。
　　掐指一算，这回有线索，于是直接推算了答案，原来他是人族烈山……不，现在该叫姜氏部落，是那的人。
　　而且，他居然是红云转世吗？
　　嗯，穿越前看过的洪荒流中好像是有一部分是这么设定的，难怪老子当初说他和伏羲的情况差不多，将来也要进入火云洞中。
　　“红云啊……”这个名字让滚滚想起了遥远的过去，想当年，它被腾蛇拉着也跑去想要埋伏红云，夺得鸿蒙紫气，结果，他们俩还没出手呢，红云就被鲲鹏给抢先收拾了，鸿蒙紫气也顺势被鸿钧收回。
　　现在想想……还蛮可惜的。
　　要是他们能抢先干掉红云，然后在鸿钧收回鸿蒙紫气前把它投入魔界，那它滚滚大神将来说不定能成为圣人！
　　什么，业力？
　　鲲鹏他还活着呢，而且他之后还做了那么多坏事，现在依旧活着，我滚滚大神功德无量，要是承受那些业力就能换到鸿蒙紫气，讲道理，其实不亏的。
　　但是……算了，往事已随风而逝，就这样吧。
　　“嗡~”随即，滚滚挥了挥手，画面一转，显示着如今人族各个部落的情况。
　　不错嘛，玄都在成为了神农的老师后，重新将完整的金丹大道传给了人族，而且还碾碎仙丹，化作仙水赐给众人，帮助他们修炼，再加上之前伏羲花了百年时间的悉心治理，如今的人族，实力已经勉强恢复到风灵和初代人祖他们还在之时的程度。
　　什么，底层和中坚战力好培养，堪比风灵的高端战力从哪里来？
　　呵呵，忘了吗，玄都也是人族啊！
　　看着镜子上显示出来的画面，滚滚点了点头，然后，将目光落到田野间那片金灿灿的水稻上。
　　稻米，自从穿越后还从来都没有吃过这种食物，要不……今天尝尝？
　　“咕噜~”想着，滚滚咽了口口水，然后默默地点了点头，接着，一个转身，从宫内消失，不知去了何处。
　　……
　　陈都郊外的一片稻田里，这里的水稻已经成熟，只不过还没有被收割罢了。
　　“嗡~”突然，空间一阵波动，一头黑白两色的胖熊出现在这里，胖熊身上神光一闪，变成了一个披着兽皮的人族少年，他坐在地上，二话不说，直接大手一挥，切割了一大片水稻，并施法将稻米给弄出来，再用水冲洗，加水煮熟……
　　不一会儿，米饭就熟了。
　　“唔，就是这种味道！”闻着米饭飘散出来的香味，少年脸上露出一阵的满足感，然后，睁开眼睛，果断开吃。
　　“呜嗷~吧唧吧唧，吧唧吧唧……”
　　很快，米饭被吃完了，少年的肚子也撑了起来。
　　吃饱以后，少年离开了这里。
　　第二天，这个少年又来了，又切割了一大片水稻，开始做饭吃。
　　……
　　整整七天，终于，稻田里的情况被人给发现了，并通禀给神农，神农得知居然有人敢偷盗他们的粮食，顿时大怒，带着两队修士直奔那里，将正在大口咀嚼着米饭的少年当场擒住。
　　“额……”滚滚扫视着周围手持武器，将自己团团围住的人族修士，愣了愣，然后放下手里的锅，举起双手，对他们说道：“我投降，别伤害我！”
　　众人：“……”
　　手持人族功德神器‘五彩道穗’的神农，上上下下地打量着面前的少年，然后，眉头一皱，对他问道：“你不是陈都的人，你是哪个部落的族人？”
　　“回禀好汉，小的是有熊部落的人。”
　　“什么好汉，这位是我们人族的共主，你怎么说话的呢？”神农身旁的一位修士对滚滚呵斥道。
　　“哦，那就回禀人主。”
　　“……”神农沉默了一会儿，然后，挥了挥五彩道穗，一条光链出现，将滚滚给绑了起来，并对它说道：“我不管你是哪个部落的人，偷盗粮食乃是大罪，判你充军，不日后随大军一起出征，为我人族开阔领地。”
　　滚滚完全不在乎自己被绑起来了的事情，听到神农的话后，对他问道：“那可以让我去做一个火头军吗？”
　　“火头军？这是什么？”
　　“就是在大军里负责管饭的人。”滚滚回答道。
　　神农：“……”
　　“不好了，人主，女娃出事了！”神农觉得眼前这个少年可能头部曾经受过伤，以至于整个人都有些不正常，愣住了一会儿后，正要再和他说些什么，突然，一道大喊声从远处传来。
　　听到这个喊声，神农的脸色瞬间一变，扭头望向从东方飞来的十几个人族修士，对他们大声问道：“女娃出什么事了？”
　　女娃，正是他最宠爱的小女儿。
　　“回禀人主！”那十几个人族修士飞落到神农的面前，跪在地上对他愧疚道：“我们陪女娃去安抚东夷诸部，途径东海的时候，女娃想坐船去海上游玩，于是我等便一起乘舟渡海，没想到，没想到……”
　　“没想到什么？你快说啊！”神农对为首的修士着急道。
　　“没想到我们刚出海没多久，突然一条恶龙就从海底飞出，将我们的船掀翻，然后将女娃拖入海中，我等虽然拼死相救，但都敌不过那条恶龙，反倒折损了几十个兄弟，现在，女娃恐怕……恐怕……”
　　听到这名修士的话，神农身子踉跄了一下，险些摔倒。
　　“人主，小心啊！”身旁的人连忙扶住神农，并对他担心道。
　　爱女出事，神农现在的状态肯定不好。
　　“我没事，没事……”神农低声道。
　　良久，咬了咬牙，冷冽的声音从他的嘴里发出：“东海龙族！！！”
　　说罢，神农抬头，大声下令道：“回陈都，诏告人族各部，兵发东海，东海龙族若是不交出吾女，不给吾一个交代，此事断不罢休！”
　　“谨遵人主之命！”在场众人全部高声应道。
　　就只有被绑起来的滚滚，没有说话，露出一脸懵逼的表情。
　　兵发东海，讨伐龙族？
　　不是……红云转世后，这么牛皮的吗？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十三章 陆压落子，人族出征
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　红云，鸿蒙时得道的大神谁不知道他啊？
　　洪荒第一老好人，洪荒第一倒霉蛋。
　　现在，这个转世为人的老好人，倒霉蛋居然牛皮、硬气了起来，还想兵发东海，讨伐龙族，他该不会以为现在的他是龙族的对手吧？
　　别说现在的他，就算是以前的他也敌不过龙族啊！
　　滚滚露出一脸懵逼的表情来。
　　另外，女娃在东海被龙族给害了吗？
　　龙族害她做什么啊？
　　滚滚不解。
　　“这人是偷盗粮食的罪人，把他带上，充入军队，一起前往东海！”神农宣布完命令后，突然想起了一旁的滚滚，对众人下令道，然后，在身旁修士的搀扶下，返回陈都。
　　而滚滚，则被人押着前往军营。
　　“诶，别碰我，我最讨厌有同性碰我了，你们再这样，我让你们下辈子都投胎去做女的！”滚滚对着这几个推搡自己的男人喊道。
　　“……”听到这话，这几个人沉默了一会儿，然后一起出手去推滚滚。
　　“哎哟，很好，我告诉你们，你们的下辈子已经被定下来了，你们都要去做女的，我说的，谁也改变不了，你们做好觉悟吧！”
　　又一起推了一下。
　　“哎哟，好，我不跟你们一般见识，我有脚，我自己会走！”
　　就这样，滚滚跟着他们进入了陈都，被带往军营，不日就要奔赴东海。
　　其实，以滚滚的修为想要离开这里根本不算是个事，但是嘛……哼哼，自己被一群人给抓了，还要去打仗，这种事好像还蛮好玩的，正好这些天在天庭也待厌烦了，干脆就换个环境，体验体验这种新鲜感吧。
　　抱着这个心思，滚滚接过一个小队队长递给自己的武器，一副弓箭和一根长矛，并报上了自己的新名字：“我叫熊霸！”
　　……
　　另一边，东海的某处仙岛上。
　　陆压掐算着人族那边的情况，得知神农已经开始传诏人族各部，准备兵发东海，满意地点了点头。
　　然后，回头看了眼身后躺在地上不省人事，并且衣衫不整的敖广，嘴角扬起了一丝不屑的弧度，对敖广身旁的狐狸精吩咐道：“之后，你知道该怎么做吧？”
　　“请太子放心，小妖明白。”狐狸精恭声应道。
　　“嗯，那就好。”
　　“嗡~”说着，陆压身上闪过一道金光，随后，从原地消失。
　　他去哪了呢？
　　呵呵，本殿下可是妖族太子，人族和龙族之间的纷争与我何干？我当然是回我的妖皇宫去了，接下来，就等着瞧好戏了。
　　陆压走后没多久，敖广打了个哈欠，醒了过来，却见，身旁有个露出脊背的美狐狸正在哭泣。
　　之前的一幕幕缓缓浮现在敖广的脑海中……
　　“呼！”顿时，敖广呼吸加重了起来。
　　睡了，我终于成功睡到女仙了，太好了！
　　当即，被龙王太后管着，感觉自己没啥王者尊严的敖广，一把搂着这只美狐狸，对她极其温柔地说道：“好了，小狐，别哭了，本王带你回龙宫，奏请母后，封你为妃如何啊？”
　　听到敖广这话，哭泣着的狐狸精哭声一停，然后，回过头，惹人怜爱地对敖广问道：“龙王说的可是真的，不会是骗我的吧？”
　　“当然不是，我是谁？东海龙王！我说的话还会有假吗，我说要带你回去，那就要带你回去。”
　　说着，敖广起身，一把将这只狐狸精公主抱了起来，然后对她哈哈大笑道：“爱妃，我们回家咯。”
　　“吼！”话落，化作一条神龙带着狐狸精进入海中，返回到水晶宫里。
　　……
　　敖广的话说的是很有魄力，但实际操作起来，就非常不堪了。
　　他将狐狸精带回龙宫后，并没有立刻去禀告梓潼，请求封她为妃，而是将她偷藏在自己的寝宫中，每晚……咳咳，就是那样了，反正是该玩玩，但封妃之事，他就当忘记了一样，这让被金屋藏娇的狐狸精心里非常生气。
　　果然，那条色龙的话不能当真！
　　……
　　另一边，人族，陈都。
　　城墙上，神农望着下方集结的人族大军，还有许多飞在空中的人族修士，心里盘算着以这等规模的力量，再加上其他人族部落的相助，能否战胜东海龙族？
　　只可惜，九黎部落说首领被巫神召去，至今未归，竟然不肯出兵相助，不然，这一仗胜算就大了。
　　“你确定要出兵征讨龙族？龙族是鳞甲之首，九黎部落不参战，人族根本没有半点胜算！”玄都出现在神农的身边，对他问道。
　　听到自己老师这么说，神农皱了皱眉，然后闭上眼睛，问道：“老师，龙族真有这么强吗？”
　　“或许……比你想的还要强！”玄都答道。
　　“那难道因为龙族强，我就不该为自己的女儿还有族人们做主？我就要眼睁睁地看着他们在东海遇难，而置之不理？”
　　“我不是这个意思。”
　　“老师，我明白，有些事在您看来是没有机会的，比如我人族战胜龙族，在您看来绝无可能。那当年，若有生灵对您说天地主角之位会落到人族头上，您又会怎么觉得，也是认为绝无可能吧？可最后，成为天地主角的就是我们人族，所以，这一仗，我人族未必就会输！”神农睁开眼睛，充满自信地说道。
　　“你这是在赌，万一赌输了，你将会成为整个人族的罪人！”
　　“人族不惧牺牲，不惧死亡，但却畏惧耻辱地活着，若是这次我对龙族残害族人一事视若无睹，那我才是整个人族的罪人！”
　　说完，神农对着下方的所有人大声问道：“龙族袭击吾女，杀我族人，你们说，我们该怎么做？”
　　“报仇！报仇！报仇！……”所有人都愤怒地大叫道。
　　“老师，您看，族人们的想法和我一致。”神农对玄都说道。
　　“唉！”玄都叹了口气，摇了摇头，不再说些什么。
　　见状，神农转过头来，手中道穗一挥，五彩神光闪过，大声下令道：“出征，兵发东海！”
　　“吼！”
　　话落，无数人族驾驭着由被驯服的妖兽或者凶兽拉着的战车，朝东海奔去。
　　天上，人族修士也一起飞往东海。
　　人道气运，在这一刻，达到了空前的高度！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十四章 人龙对峙，凶手是敖广？（第三更）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“出征咯，出征咯！”
　　人族大军中，滚滚挥动着手里的长矛，兴高采烈地叫道。
　　以前参与巫妖之争，它是一个头两个大，生怕哪天就被东皇太一用混沌钟给震死，或者被帝俊用太阳真火烧成灰，但现在嘛……我滚滚大神要出征，要去建功立业咯。
　　心里完全没有半点压力。
　　别看人族和龙族的事情似乎很严峻的，等会儿还要大干起来，但在它的眼中，这就是一场闹剧，一场有趣的闹剧。
　　不管他们怎么折腾，都翻不了天的那种。
　　所以，就参与其中，好好玩玩吧。
　　“龙族，我来了！”想着，滚滚在战车上蹦蹦跳跳，对着东方大声喊道。
　　看到这个小伙子这么有精神，这么有战意，旁边驾驭着妖兽战车的队长甚为满意地点了点头。
　　很好，我们人族就需要这样的年轻人！
　　……
　　日升日落，时间在不经意间过去。
　　这天，东海龙宫。
　　敖广在寝宫里偷藏了一只狐狸精的事情还是被人给发现了，消息传到梓潼的耳中，梓潼大怒，立刻下令将他们俩抓来。
　　“母，母后……”敖广声音颤抖地不敢去看主位上的母亲。
　　“给我跪下！”梓潼用力拍打了一下扶手，对敖广厉声喝道。
　　闻言，敖广立刻噗通一声，跪了下来。
　　“嗯？”梓潼转头望向那只狐狸精。
　　小狐对上梓潼冷冽的目光，身体瞬间一颤，也赶紧跪了下来，惶恐道：“拜见太后！”
　　“你这狐妖，好大的胆子，竟敢勾引龙王！来啊，给本后将她拖出去，剥了狐狸皮，碎尸万段！”
　　“是，太后！”殿内的龙族卫士应道，然后，伸手抓住狐狸精的肩膀，就要将她拖出去。
　　“不要啊，太后饶命，太后饶命啊！龙王，您快救救我，救救我啊！”狐狸精慌了，自己还没有成功让龙族和人族打起来就要领盒饭了，这怎么能行？
　　“母后，小狐她不是妖族，她只是一届散修，她的祖辈没有加入妖庭！”
　　听到狐狸精求自己救命，也舍不得她死的敖广硬着头皮对梓潼求请道：“看在她服侍儿臣有功的份上，您就放了她吧！”
　　“住口！你忘了你和青龙界龙明长老的爱女有婚约吗？要是让龙明长老知道你婚前和狐妖有过牵扯，你觉得这门婚事还能保得住吗？这个贱人，竟敢勾引你，不管她是不是妖族，本后今天都要她的命！把她拖……”
　　“轰！”
　　梓潼的话还没有说完，突然，一道巨大的震动声响起，整个龙宫都在晃动。
　　“嗯？”梓潼脸色一变，抬头望着上面，冷声道：“何方生灵如此大胆，竟敢攻击我东海龙宫？”
　　“小狐，你没事吧？”身子踉跄了一下的敖广，扶着旁边的狐狸精问道。
　　“龙王，妾身没事，妾身不想死，妾身……”
　　“住口！把这个贱人给本后押入极寒牢狱，广儿，随我出去看看！”梓潼打断狐狸精的发.骚，对龙族卫士和敖广吩咐道。
　　“是，太后！”
　　“母后，小狐她……”
　　“逆子！龙宫遭袭，你乃龙王，此刻在你心里怎将只有这个贱人，你还配做龙王吗？”
　　听到梓潼的训斥，敖广面色微变，看了看身旁的狐狸精，然后闭上眼睛，咬了咬牙，松开握住她的手，对梓潼作揖道：“是，儿臣明白了。”
　　“哼！”听到这话，梓潼冷哼了一声，面色才舒缓了一些，随后，纵身一跃，化作一条神龙朝海面上飞去。
　　她倒要看看，妖族退守北方，巫族退居南荒，此刻究竟是何方生灵敢来犯她东海！
　　“吼！”敖广安慰了狐狸精一句，自己一定会救她的，然后，跟在梓潼的身后，也化作一条神龙朝海面上飞去。
　　……
　　此时，东海岸边。
　　人族各部大军集结，空中也排列着许多人族修士，众多法宝闪现，作为人族共主的神农，手持五彩道穗，用力一挥，霎时间，又是一道神光朝海底打去。
　　“嗖！”
　　这一次，在五彩神光即将进入海底之时，突然，一道冰箭射出，撞上了神光，然后，砰的一声，冰箭爆炸开来，神光也泯灭不见。
　　随后，一条神龙从海底飞出，来到半空中，化作一位雍容华贵的龙女，正是梓潼。
　　数秒后，敖广也飞了出来，降落在梓潼的身旁。
　　除了他们，还有许多龙族也都从海底飞出，更有无数虾兵蟹将出现，手持武器，大步奔向海岸，直逼人族。
　　“人族？”看着岸边的那些生灵，梓潼皱了皱眉，倒是没想到，胆敢袭击他们龙宫的居然是已经成为了天地主角的人族，怎么，他们莫不是以为成了主角就能称霸洪荒了，居然还敢把主意打到龙族的头上来了。
　　“东海龙王何在？”这时，见龙族现身了，神农暂时停下了攻击，对着众龙大声问道。
　　对于神农的提问，梓潼没有作答。
　　见状，敖广挺起胸膛，上前一步道：“本王乃龙海龙王敖广，你是何方野人？报上名来！”
　　“我乃人族共主，神农氏！”神农脸色一黑，声音浩大道。
　　“人族共主？为何犯我龙宫？”
　　“因你龙族袭击吾女船只，将吾女掳入海底，更杀害吾数十族人！”
　　“你放屁！”
　　“安敢如此无礼？”神农恼怒道，就这种素质，龙王？
　　“我龙族自龙汉大劫后，一心镇压海眼，从不滥杀生灵，袭击你女儿的船只？将她掳入海底？你以为你女儿花容月貌，胜过嫦娥吗？”敖广对神农大叫道。
　　“你！”
　　“我龙族乃天皇族群，圣兽亲眷，念尔等凡人无知，速速退去，不要再胡搅蛮缠了！”
　　神农呼吸加重，不再理会敖广，命人叫来当初负责保护女娃的幸存的修士，等他们到了以后，对他们问道：“你们看看，这些龙族中可有当初袭击你们的那条恶龙？”
　　“哼！”听到神农的话，敖广哼了一声，抬起下巴，一脸不屑。
　　正所谓身正不怕影子斜，我龙族光明磊落，还怕你找人指认？
　　“人主，就是他，当初就是他袭击了我们，还把女娃掳入海底！”被叫来的十几名人族修士，一起指着敖广，对神农激动地叫道。
　　闻言，神农的眼中瞬间冒出怒光，而一脸不屑的敖广，整条龙突然懵了，啥，我？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十五章 人龙大战
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此刻的敖广非常懵逼，真可谓是人在家中，锅从天上来！
　　我袭击了人族共主他女儿的船只，还将人掳入海底，我干了这种事情，我自己怎么不知道呢？
　　当即，敖广反应了过来，指着那十几个指认自己的人族修士，对他们大喝道：“好胆，竟敢诬蔑本王，你们是不想活了吗？”
　　此时人族虽然已经是天地主角，又经历了伏羲治世，实力有所提升，但毕竟时日尚短，底蕴不足，所以敖广还不怎么将他们放在眼里，仍然将他们视作以前的蝼蚁后天种族。
　　“哼！”面对敖广的质问，神农冷哼了一声，万千人族的气运在他的指挥下，凝聚起来，同时，对敖广冷声道：“我人族不会在这种事情撒谎，东海龙王，事实已摆在眼前，你还有何话可说？我问你，我女儿呢？”
　　“我怎么你女儿在哪，我根本就没有见过你女儿！”
　　“事到如今还不承认吗？好，既然这样，那便战吧！”神农愤怒地喊道。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　……
　　听到人主的话，人族大军一起挥舞着手中的武器，齐声呐喊，场面一时间非常宏大，只是……
　　“呵！”面对这宏大的场面，之前一直没有说话的梓潼终于开口了，她发出一道不屑的笑声，随后，似是自嘲道：“看来我龙族还真是没落了，居然连区区后天种族都敢到东海撒野来了。”
　　说完，脸色一正，威严地喝道：“叫了几个人出来指证龙王，就想将脏水泼在龙王的身上，人族，你们的胆子也太大了！要战是吗？好，虾兵蟹将听令，除了人主，其他人通通杀了！”
　　“谨遵太后之命！”
　　“杀啊！”
　　神农挥动五彩道穗，下令道：“出战！”
　　“是，杀啊！”
　　随着两方首领下令，顿时，两军相击，彼此拼杀了起来，杀的那是狂风大作，血流成河，场面血腥不已。
　　“哎哟，去你的！”战场中，化作人族模样的滚滚挥动着手里的长矛，将两个虾兵打飞，然后，横档了起来，被一个蟹将用长枪顶着不断地后退，然后，一个转身，给他来了个扫堂腿，就这样，蟹将也被滚滚踢飞了出去。
　　“哈哈哈，我熊霸扬名立万的时候来了！”在解决了那个蟹将后，滚滚开心地大笑道，然后，挥动着手里的长矛一路横冲直撞，所过之处，不管是人还是虾或者蟹，通通被它撞飞。
　　“这小子……好生猛啊！”看到这一幕，神农眼皮跳动了一下，心惊道。
　　随后，脸色一黑，是被滚滚那敌我不分，见谁都撞的做派给气的。
　　“人主，你胆敢诬蔑本王，犯我东海，本王今日要擒你上天，交给天帝发落！”这时，祥云上，敖广大声喊道，然后，化作一条神龙朝神农冲来。
　　“人与天齐，天帝无权发落人主！”面对敖广的攻击，神农将注意力转了过来，沉声道。
　　“嗡~”说完，手中五彩道穗一挥，顿时，砰的一声，敖广以比来时更快的速度倒飞了回去。
　　走人皇之路不可修炼，但此时神农身负人族气运，手中又有人族功德神器，所以，以敖广的实力想要战胜他，一个字，难！
　　“哼，区区凡人，竟敢妄言不尊天庭约束，你莫不是以为人族真是你一个人主说的算！”梓潼抬起右手，异常轻松地接住倒飞回来的敖广，然后，对神农说道。
　　闻言，神农皱了皱眉，问道：“你这话什么意思？”
　　“意思就是，你太自大了！”
　　“轰！”话落，梓潼大手一挥，霎时间，东海暴动，滔天海浪从远方席卷而来，与此同时，天空乌云密布，电闪雷鸣，倾盆大雨落下。
　　在这无尽的大雨中，虾兵蟹将的战力大幅提升，而作为大地种族的人族，则视线被雨水遮住，身体被雨水打湿，导致动作慢了下来，战力有所削弱。
　　这还不止，在梓潼出手后，数十条神龙飞入战场，不但用龙尾抽飞众人，口中更喷射出强大的雷霆或者火焰，顿时，人族大军损失惨重，局势瞬间往一面倒。
　　“这，这……”
　　“嗖~”一道神光划破天际而来，玄都出现在了神农的身旁，对他叹气道：“唉，龙后梓潼乃大罗金仙，龙族也是四海霸主，人族此时没有半点胜算，若再不撤军，人族除九黎部落外的所有精锐都将葬送在东海，神农，撤军吧！”
　　听到玄都这么说，神农握紧战车的扶手，脸上尽是不甘之色。
　　“人主，我军开始溃败，而且那海浪，我族修士无法挡下，再不走就来不及了！”这时，几个身上都是血的人族将领跑到神农的战车前，对他着急道。
　　“唉！”闻言，神农扫视着如今的战况，重重地叹了口气，这才开战多久啊，我人族大军，我人族修士，竟然……一败涂地！
　　无奈，神农只能咬牙下令道：“撤军，回陈都！”
　　“是，撤军！”
　　“哼，想走？我东海是你们说来说来，说走就走的地方吗？”见人族开始撤退，梓潼冷声说道，随即，就要再次施法，全灭人族大军。
　　然而……
　　“轰~”
　　突然，一道散发着强大气息的光柱从天而降，阻拦在梓潼的面前，然后，一道浩大的声音从天上传来。
　　“天皇有旨，放人族离去，不必追逐！”
　　听到这个声音，梓潼面色一变，随后，对着光柱行了一礼，恭敬道：“臣妇遵旨！”
　　……
　　就这样，人族顺利撤军，人龙初战以人族完败告终。
　　陈都。
　　“唉，我有愧，我对不起族人啊！”神农抬起双手，仰天长叹。
　　“人主，我等此战虽败，但来日必定血洗东海，一洗前耻，还请人主莫要自责！”
　　“请人主莫要自责！”
　　大殿内，众多将领修士一起对着神农作揖喊道。
　　听到这话，神农摇了摇头，一洗前耻？谈何容易啊，他有种感觉，人族未来如何暂且不谈，但至少，在他执政期间是见不到人族战胜龙族的那一日了，唉！
　　“人主，我把这小子抓来了！”这时，一道粗犷的喊声从殿外传来，一名将领拽着一个少年进入大殿，那个被抓住的少年不断地挣扎，同时嘴里叫道：“放开我，你放开我，我最讨厌有同性碰我了，你是不是也想下辈子去做女的啊？”
　　“砰！”那名将领完全无视滚滚的话，在抵达台阶前后，将它直接推倒在了地上。
　　被推倒的滚滚脸色一黑，然后，自顾自地站了起来，拍了拍身上的灰，嘀咕道：“你完蛋了，你下辈子别想做女人了，我要让你去做太监！”
　　该将领：“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十六章 有熊熊霸，人主痛哭
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　我，滚滚，很记仇的！ψ(╰_╯)
　　在告诉了这个没礼貌的将领，他下辈子的身份后，滚滚接着将目光望向了坐在主位上的神农，然后，抿着嘴，站直身子，等候着他的训示。
　　神农挥了挥手，让那名将领归队，然后，擦了擦脸上老泪，望着滚滚，对他声音沙哑地问道：“你……究竟是什么人？”
　　“啊？”滚滚做出一副吃惊的表情，然后，对神农回答道：“回禀好汉，哦不，回禀人主，我是有熊部落的熊霸！”
　　“是吗？”
　　“是啊，不信你看我这纯洁的眼神！”说着，滚滚睁大自己的卡兰姿大眼睛，满脸笑意地望着神农。
　　“……”神农脸皮微微抽搐，然后，对下方接受号召，前来参战的有熊部落的首领问道：“奕，他是你们部落的人吗？”
　　奕，这是有熊部落的又一位新首领，原本的首领少辰已经逝世，死后元神入六道轮回中的天道，被滚滚册封为司命星君。
　　被提问的奕走了出来，看着面前的滚滚，仔细地感知了一下它身上的气息，然后，皱了皱眉，就要摇头……
　　“嗡~”突然，他的元神猛烈一颤，眼前的画面发生了变化，这一变，他的瞳孔顿时剧烈收缩，露出一脸不可思议的表情。
　　在其他人视野不变的情况下，他看到，眼前这个少年，竟然绽放出了无比耀眼的神光，然后，在这个少年的身后，在那遥远的无限时空中，一尊伟岸的身影出现，那是……食铁兽？
　　不，不是普通的食铁兽，玄色冕服，十二旒帝冠，和神殿里的天帝神像一模一样，他，他是……
　　“嗡~”画面随即消失，滚滚对奕笑嘻嘻地点了点头。
　　“奕，如何，他是你们部落的人吗？”主位上，因为角度的原因，没看到奕脸上的表情，神农对奕问道。
　　闻言，奕回过神来，额头上生出了一些汗水，他用手臂擦了擦，结巴道：“是……还是不是呢？”
　　“嗯？”
　　“当然是了，首领，我可是咱们部落人见人爱，花见花开的小熊熊霸啊，你不记得我了吗？”滚滚一把捂住奕的双手，对他眨着大眼睛道。
　　“啊？哈，哈哈~是啊，你这么一说我就想起来了，对，是你没错，哈，哈哈~”奕的笑容非常勉强，此刻感觉压力山大。
　　先前，和龙族还有虾兵蟹将交手，望着那滔天的海浪，厚重的乌云，闪烁的雷电，他心里都没有承受这么大的压力！
　　“是吗？你竟真是有熊部落之人，没想到有熊居然出了你这么一个天生神力的族人。”
　　主位上，神农觉得哪里有些怪怪的，但他了解奕的性格，奕不会对自己撒谎，所以，也就不去深究，说完后，脸色一变，重重地拍了下扶手，对滚滚质问道：“但我问你，先前为何在大战中，攻击同族？”
　　“诶？这个……”
　　“说！”
　　“因为当时他们和虾兵蟹将混在一起，我不好把他们分开，没办法，就只能一起撞飞了。”滚滚戳着两根手指，憨厚道。
　　“混账！你竟然为了原因这个伤害同族？”
　　“唔，我这也是为了杀敌报仇嘛。”滚滚低着头道。
　　“为了杀敌报仇就可以牺牲族人了吗？”
　　听到这话，滚滚抬起头来，对神农反问道：“人主你不也是这么做的吗？人龙交战，人族必输，族人必死，这件事难道人主你事先不知道？”
　　“我……”听到滚滚的反问，神农被噎住了，一时间不知道该说些什么。
　　“人主你知道此战必败，知道肯定会有很多族人牺牲，但你为了报仇，还是这么做了，既然这样，我又为什么不可以呢？难道就因为你是人主，而我不是？”滚滚继续反问道。
　　“你……”
　　“难道我说错什么了吗？还是说，人主你其实有后手，你有把握带领我们打败龙族，赢得胜利？可是……最后的结果是我们输了啊，我们不但输了，而且输的一败涂地！”
　　“我们……咳咳~”神农突然剧烈咳嗽了起来，嘴角溢出一丝血迹。
　　“人主，人主！”见状，殿内众人大惊，赶紧朝神农跑去，对他担心地叫道。
　　“没事，我没事。”神农对他们摆了摆手。
　　然后，望着滚滚，良久，声音颤抖道：“你说的对，我有罪，甚至罪行比你更重，我会给族人们一个交代的。”
　　说完，神农闭上眼睛，依靠在主位的椅背上，声音沙哑道：“你们都退下吧，让我一个人静一静。”
　　“是，我等告退！”众人见神农虽然状态不好，但没什么危险，犹豫了一下，对他作揖应道。
　　接着，一起退出了大殿。
　　在众人包括滚滚都离开了以后，一道神光闪过，玄都出现在了这里。
　　“唉！”望着倚靠在主位上的神农，玄都叹了口气，领军与龙族作战，结果大败而归，经此一事，他也不确定神农是否还能凝聚起足够的主角气运，成就人皇之尊。
　　“老师……”并不知道玄都心里在想些什么，神农看到他来了以后，流着泪，对他痛苦道：“我想赎罪，向族人们赎罪。”
　　“出征前，你曾说过，人族不惧牺牲，不惧死亡，但却畏惧屈辱地活着。”玄都对他说道。
　　“是，所以，我若带领族人取胜，那我便没有错，因为那样，族人们的牺牲是有意义的。可是，我输了，我让那些永远留在东海的族人他们的牺牲变得没有意义，我有罪，我对不起他们，对不起人族，老师，求您为我指点一条恕罪的路，求您了！”神农起身，对玄都拜倒在地，痛哭着乞求道。
　　“唉！”看到神农这么诚恳的乞求自己，玄都重重地叹了口气，良久，点了点头，对他说道：“好！”
　　……
　　另一边。
　　滚滚和奕走在一起，奕故意落后滚滚一步，低着头，表现地异常拘束。
　　过了好一会儿，浑身感觉不自在的奕还是忍不住对滚滚问道：“陛下，您怎会出现在陈都？而且，方才为何与人主置气，他……”
　　“嘘，别说话，听。”滚滚竖起一根手指，打断奕的话道。
　　奕愣住了一下，左右看了看，对滚滚问道：“陛下，听什么啊？”
　　“你们人主在哭。”
　　奕：“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十七章 敖广叫屈，西方谋划
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到滚滚的回答，奕此刻整个人完全懵了。
　　我们人主在哭？
　　我……
　　奕想要爆句粗口，但却不知道该怎么说，也不敢说，随即，闭上嘴巴，转身就要重新走进大殿，可刚迈出一步，他就又停了下来。
　　罢了，哭……就哭吧，自己可以理解人主的心情，因为，其实自己也想哭来着，只不过自己还年轻，当惯了男子汉大丈夫，实在是哭不出来，无奈，只能在心里流泪罢了。
　　“唉！”想着，奕深深地叹了口气。
　　“好了，别叹气了，别说人，即使是先天大神也会有犯错的时候，犯错不可怕，最主要的是懂得改正错误。你们人主很快就会振作起来的，走，我们去找点吃的，边吃边谈。”听到身后奕在叹气，滚滚对他说道。
　　说完，径直朝陈都的饭堂走去。
　　对于人族在这一战中的损失，它并不是很在意。
　　作为伟大的冥帝，只要元神还在，生与死在它的眼中其实没什么不同。
　　“是，陛下。”听到滚滚这么说，奕放心了一些，对它低头应道，然后，跟着它一起前往陈都饭堂。
　　……
　　另一边，东海龙宫。
　　“给我跪下！”梓潼对敖广厉声喝道。
　　闻言，敖广身子一颤，噗通一声，连忙跪了下来，可是，跪下以后，他不解地对自家老娘问道：“母后，儿臣又做错什么了吗？”
　　“又做错什么了？哼，你自己心里不清楚吗？我问你，人主之女究竟是不是被你掳走的，是的话，她现在人在何处？”梓潼冷着张脸，对敖广质问道。
　　“啊？”敖广一脸懵逼。
　　母后听信了那些野人的话，怀疑我？
　　不是，之前在外面，她可是问都没问我一句，一副完全相信我的样子啊。
　　梓潼在殿内来回走动，严肃道：“先前，人主说有龙袭击他们的船只，掳走了他的女儿，那时我就担心他说的是你，后来，人族修士更是直接指证了你就是袭击他们的恶龙！你这个逆子啊，你难道不知道，人族虽弱，但毕竟是天地主角，又与巫族通婚吗？这一次也是九黎部落未曾参战，否则，我也不好直接和他们动手。”
　　“当时，我无论如何都不能承认人族那些修士说的是真的，否则，掳走人主之女，掀起人龙之战的这个罪名落在你头上，人族上天告状，禀明天皇，你觉得天皇会怎么处置你？”
　　“现在，说，人主之女究竟被你藏在什么地方了？说！”梓潼一个转身，指着敖广，对他霸气地叫道。
　　只是，霸气是很霸气，可敖广……
　　“我真不知道啊。”他委屈着张脸，缩着脑袋道。
　　“你不知道？”梓潼音量又调高了一些。
　　“是啊，母后，儿臣平日里虽然是胡闹了一些，但绝对不会做那样的事情，我根本就没有袭击人族的船只，也没有掳走人主的女儿，那老头长得那么丑，他女儿估计也是个丑八怪，我掳一个丑女过来做什么呢？真的，母后您相信我，真的是人族在冤枉我！”敖广对梓潼叫屈道，说着说着，整条龙都有些急了。
　　听完敖广的这番话，梓潼冷静了下来，上上下下地打量着面前跪在地上的儿子，然后，对他问道：“真的不是你做的？”
　　“真的不是，儿臣敢以龙族先祖之名发誓，此事若是儿臣所为，那，那就让儿臣身死道消，万劫不复！”敖广激动地竖起两根手指叫道。
　　“胡说什么呢？！”听到自己儿子居然发这么狠的誓，梓潼一急，连忙挥打他那竖起的两根手指，对他呵斥道。
　　“母后~”敖广放下手臂，对梓潼委屈巴巴地叫道。
　　梓潼懒得理他，瞥了他一眼后，皱着眉头，心中暗道：“看广儿的神情表现，那事还真不是他做的，可为何人族……罢了，无论人族为何认定广儿是凶手，只要广儿确切不是，这就够了。相反，人族攻击龙宫，犯我龙族，这笔账，倒是可以去天庭告他们一告，以免被人族抢占了先机，到时候应对起来反而不美。”
　　这么想着，梓潼一把将敖广从地上拉了起来，对他说道：“既然人族遭袭之事确实不是你所为，那我们就没什么好怕的了，广儿，准备一下，随母后上天。”
　　“啊？”敖广愣住了，对梓潼问道：“母后，我们上天做什么啊？”
　　“哼，人主神农氏率军进犯东海，造谣污蔑龙王，我要请天皇为我们做主，降罪人族！”梓潼冷哼了一声，答道。
　　先前，她相信人族的话，觉得就是自己儿子攻击了人族的船只，掳走了神农的女儿，所以，他的气是对着自己儿子的。
　　可现在，自己儿子都已经拿龙族先祖之名发誓了，摆明了不是他做的，那么，这件事就不一样了，是人族在诬蔑自己的儿子，还攻击龙宫，来到东海挑衅。
　　身为母亲，身为东海的龙王太后，她如何能咽下这口恶气？
　　他定要让人族，让人主为此付出代价不可！
　　听到自己母后这么说，敖广脸上露出一抹喜色，拉着她的衣袖说道：“母后英明，儿臣不需要什么准备，这便可以随母后上天。”
　　“好，我们走。”
　　“是！”
　　“吼！”说着，两条神龙冲出海面，朝天庭飞去。
　　……
　　与此同时，西方净土世界。
　　准提端坐在一朵金云上，望着面前一方池水里显现出来的画面，瞧见梓潼和敖广已经前往天庭了，顿时，满意地笑了笑。
　　很好，看来红云的转世又要遇到麻烦了。
　　“师弟，我们这么做好吗？”一旁，接引有些不安地对准提说道。
　　听到这话，准提转过头，对接引问道：“师兄，这话怎么说？人龙之争可不是我们造成的，那是陆压的算计，我从未指使他这么做过。”
　　“但你出手帮陆压遮蔽天机，这……”
　　“陆压毕竟是我的弟子，我帮我弟子遮蔽天机这不是理所应当的事情吗？我还帮滚滚遮蔽了天机呢，谁能怪罪于我？”
　　“可是……”
　　“师兄，放心好了，一切尽在师弟我的掌握之中，等局面到了神农快要撑不住的时候，师弟我会亲自出面，替他解决一切难题，如此，我们当年欠他的因果也就能还清了。”
　　说到这里，准提不禁感慨道：“陆压这徒儿，还真是贴心啊，都不用我交代，就能主动为我分忧，哈哈哈~”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十八章 镇元求情，敖玥发落
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一旁的接引听到准提这么说，看到他如此有信心，无奈，只得点了点头，同意他这么做，只希望老子不要发现他们的谋划，又或者发现了，但别和他们计较才好。
　　“无量天尊~”想着，接引闭上眼睛，低着头，轻诵了一句口号。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿。
　　昊天被镇压了，滚滚也不在，偌大的神殿就只剩下自己一个人高坐在上面，别说，敖玥还真有点孤单。
　　“臣妇拜见陛下！”
　　“小臣拜见陛下！”
　　梓潼和敖广来到这里，在左右两侧神灵的注视下，对坐在上首的敖玥跪倒在地，行君臣大礼道。
　　“起来吧。”敖玥知道他们此行为何而来，对他们淡淡说道。
　　“谢陛下。”梓潼和敖广恭敬道，然后，从琉璃仙砖上爬了起来，躬着身子站好。
　　接着，梓潼对敖玥作揖道：“臣妇启禀陛下，不久前，人族共主神农氏率军来到东海，攻击龙宫，诬蔑小儿袭击人族船只，掳走他女，还扬言，不交出他女儿便要与我龙族一战，臣妇无可奈何，只得下令与其开战，此战，我族大胜，事后，本欲乘胜追击，但接得陛下旨意，故而放人族离去。”
　　“不错，是我下的旨。”敖玥说道。
　　“陛下，人族诬蔑小儿，犯我龙宫，还请陛下为我母子做主，严惩人族，挽我儿声誉！”
　　“请陛下做主！”敖广也一起对着敖玥说道。
　　听到这对母子的话，敖玥没有说些什么，屈指一弹，一面光镜出现。
　　镜上显示着如今陈都里的情况。
　　人族经过东海战败，损失惨重，此时陈都里到处都是伤员，作为人族共主的神农氏，在玄都的指导下，亲自为伤员包扎，并开始为他们寻找草药，以身试药，看看药效如何，是否管用。
　　见此，敖玥眯了眯眼睛，然后，对下方的太子长琴问道：“请教鬼帝，神农氏之女女娃，如今可还活着？”
　　被提问的太子长琴走了出来，掐指一算，然后，对敖玥作揖道：“启禀陛下，女娃已经陨落，不过元神并未进入地府，而是被大能拘禁。”
　　“何方大能所为？”
　　“不知。”
　　“不知？”
　　“天机混乱，无法查看，恐怕需要后土娘娘亲自出手才能知道女娃元神的下落。”
　　听到太子长琴这么说，敖玥皱了皱眉，想了一会儿后，对他说道：“那便有劳鬼帝辛苦一趟，返回冥界，请后土娘娘帮忙查看女娃元神的下落，可否？”
　　“敢不从命。”太子长琴作揖答道。
　　然后，转身离开凌霄宝殿，赶往冥界。
　　在太子长琴离开以后，敖玥望着敖广，扫视了一眼，再次确定敖广身上果真没有人族业力，这代表敖广没害过人。
　　先前在东海岸边的人龙大战不算，那场大战，龙族无错，故不担因果，不受业力。
　　明白敖广没有袭击过人族的船只，杀害船上的人，更没有掳走女娃后，敖玥开口说道：“人族共主神农氏，是非不分，集兵东海，攻击龙宫，诬蔑龙王，罪大恶极！应龙何在？”
　　“小神在。”被点名的应龙站了出来，对敖玥作揖喊道。
　　“速速下界将神农氏擒上天庭，押赴斩仙台，以天刃斩之！”
　　“小神遵旨！”应龙大声喊道，随后转身就要飞下天庭，前往陈都，将神农氏擒过来。
　　然而……
　　“还请陛下息怒，法外开恩！”这时，突然一道喊声从殿外传来。
　　“嗯？”听到这个声音，帝座上，敖玥朝殿外望去，应龙也适时地停下了脚步，望着来人。
　　只见不久前受封北方大帝的真武和一个中年道人大步走了进来。
　　“微臣拜见陛下！”
　　“五庄观镇元子，见过天皇陛下！”
　　真武和镇元子一起对着敖玥作揖行礼道。
　　看到镇元子居然来了，敖玥有些吃惊，他从帝座上起身，对镇元子还了一礼，然后对他问道：“大仙不在万寿山纳福，今日怎么有空来我天庭？”
　　“涉及挚友，不得不来啊。”镇元子放下双手，对敖玥说道。
　　“不知大仙的挚友是？”
　　“人族共主，神农氏。”
　　“……”听到这个回答，敖玥沉默了一会儿，然后，笑了笑，对镇元子说道：“大仙是在和我说笑吗？你乃紫霄三千客之一，先天大神，神农氏不过是区区人族共主，如何能与你是挚友？”
　　“唉，第一位人皇伏羲，他又何尝不曾是紫霄三千客之一，何尝不曾是先天大神？”镇元子叹了口气道。
　　听到这话，敖玥面色微变，问道：“大仙的意思是？”
　　“神农氏乃贫道挚友红云转世，且他如今正在行成就人皇之路，还请天皇看在贫道的薄面上，多谢宽恕，饶他一次吧，贫道感激不尽！”说着，镇元子对敖玥郑重一拜。
　　“神农氏是红云大仙转世？！”之前还真不知道这件事，敖玥着实吃了一惊。
　　然后，他想了想，心道：“原来如此，难怪作为人教首徒的玄都会收他为徒，竟是想辅佐他成就人皇。”
　　人皇和人族共主，这是截然不同的两个概念。
　　一个是天地承认的尊位，另一个……在准圣大能的眼中，那就是人族自个闹着玩的。
　　而且，红云啊……
　　想到红云的过往和他的功德，敖玥站在帝阶上沉思了许久，最后，坐了回去，点了点头道：“既然神农氏是红云大仙转世，那便饶他一条生路。”
　　“多谢天皇。”闻言，镇元子对敖玥高兴一拜。
　　“但是！死罪可免，活罪难逃，他攻击龙宫，诬蔑龙王总要受些惩罚，还有那些跟随他的人族部落也是一样。”敖玥接着说道
　　“陛下的意思是？”
　　“发神农氏前往南方不死火山，承受三击天火。参与进攻东海的人族部落，他们的部落所在，一律大旱三年，神农氏先前推行的水稻，三年之内将无米可生！”
　　“这……”
　　“大仙，我这已经是看在大仙的面子上，从轻处置了，毕竟……是我龙族未曾出海，却凭空遭此横祸！”敖玥对镇元子认真说道。
　　听到这话，镇元子也不好再说些什么，只得叹了口气，对敖玥作揖道：“天皇说的是，一切便依天皇发落！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十九章 准提驾临，应龙宣旨（两更合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　人族，陈都。
　　饭堂里。
　　“再给我来十碗米饭，一盆烤肉，一盆兽奶！”变成人族模样的滚滚对着盛饭的地方抬手喊道。
　　闻言，饭堂管事脸色一黑，还要？你特么到底是人还是妖怪啊，怎么这么能吃？！
　　随即，将目光望向坐在滚滚对面的奕，真的还要给他吗？
　　“快去把饭和肉还有兽奶都端上来。”收到饭堂管事询问的目光，奕毫不犹豫地对他命令道。
　　听到有熊部落的首领这么说，管事无奈，只能应道：“是，奕首领。”
　　然后，十碗米饭，一盆烤肉和一盆兽奶就被几个人一起端了过来，放在桌上。
　　接着……
　　“呜嗷~吧唧吧唧~”滚滚风卷残云一般地将它们快速消灭，嘴里发出一阵咀嚼的声音。
　　吃完后，它打了个嗝，摸着肚子说道：“还行，就是没啥灵气。”
　　管事：“……”
　　“嗯？”突然，滚滚抬头望着屋顶，感知到了什么，然后，抬起手臂，在奕不解的目光下，打了个响指，顿时，整个陈都的时空都被禁锢了起来，里面的人包括玄都，全都一动不动的。
　　寂静法则，牛皮吧？
　　“嗖！”接着，滚滚化作一束神光从座位上消失。
　　……
　　陈都上空，一片祥云上。
　　伴随着一道神光闪过，滚滚出现在了这里。
　　“拜见巫师！”太子长琴对滚滚作揖行礼道。
　　“嗯，找我什么事啊？”滚滚对太子长琴问道。
　　“回禀巫师，适才东海龙王敖广随其母上天状告人族进犯东海，攻击龙宫，天皇向弟子询问神农氏之女女娃的情况，弟子算出，女娃已经陨落，但其元神并未进入地府，而是被大能拘禁，弟子无法算到那位大能是谁，于是天皇便命弟子返回冥界，请后土娘娘相助，推算出幕后之人的身份。”
　　“嗯，女娃已经陨落，但元神没有进入地府，这事我早就知道了。”
　　“哦，如此说来，巫师您知道幕后之人是谁？”听到滚滚的话，太子长琴眼前一亮道。
　　“不，我不知道。”
　　“什么？”
　　“我算不出女娃的元神在哪，也算不出究竟是谁在背后陷害龙族，挑起人龙之争，不过……大概能猜到一二。”说着，滚滚瞥了眼西方，又瞥了眼娲皇宫的方向。
　　它是准圣大能，又有天庭气运，地府气运和半个人族气运加持，整个洪荒，它算不到的生灵着实不多。
　　而女娃既然已经陨落，元神便该进入地府，这事涉及到地府的权柄，故而，即使是斩二尸准圣，哪怕是斩三尸准圣，也无法瞒过拥有冥帝权柄的它的推算。
　　可是，它却实打实地算不到女娃元神的下落。
　　这只有一种解释，有圣人插手了。
　　此时人族是神农氏执政，老子欲扶持神农氏成就人皇，所以，老子自己是不可能搞事情，给神农氏增加难度的，三清尚未决裂，所以元始和通天也不可能搞事情。
　　排除三清，这样一来就只剩下西方二圣和女娲了。
　　而这其中，女娲的嫌疑最大。
　　因为将伏羲困于火云洞中，这事是由老子主导的，所以她有绝对的理由要报复老子，当然，西方二圣的嫌疑也不小。
　　或许……后土也有点嫌疑。
　　这么想着，滚滚又低头看了眼地府的方向。
　　“巫师，那……弟子可要遵从天皇之命去请娘娘帮忙查看幕后之人的身份？”太子长琴对滚滚问道。
　　“嗯，听吧，这事也没什么不好的，查出来，然后该怎么办就怎么办。”滚滚回答道。
　　“是，弟子明白了，弟子告退。”说着，太子长琴身体逐渐变得透明，然后消失不见。
　　在太子长琴走了以后，滚滚摸着下巴，在考虑自己究竟要不要插手这件事？
　　按理说，有老子在，就算有人搞事，神农氏也肯定可以顺利成就人皇，无非是过程复杂些，遇到点麻烦，自己完全可以袖手旁观，落得个轻松，可是……
　　“滚滚。”滚滚正在想事情呢，突然，一道温和的声音从它身后传来。
　　滚滚被吓了一跳，然后赶忙转过身来，望着面前端坐在金云上的准提，对他作揖一拜，恭敬道：“拜见教主！”
　　“呵，你在想什么呢，那么入神？”准提对滚滚抬了抬手，微笑道。
　　“额……”
　　“是在想人族之事吧？”见滚滚起身后挠着头，不好开口，准提笑道。
　　“教主英明。”
　　“不是我英明，而是你脚下便是人族的陈都，所以，你心里想的事情定然与人族有关。滚滚，你可是在怀疑我，觉得是我拘禁了女娃的元神，挑起人族与龙族之间的矛盾？”准提对滚滚笑着问道。
　　“小熊不敢。”滚滚连忙低头说道。
　　“不敢，意思就是你确实是这么怀疑的，对吗？”准提笑容不变道。
　　“啊？我……”滚滚顿时急了起来。
　　“不必紧张，你有这个怀疑是应该的，但我要告诉你，这幕后之人，不是我，是另一位圣人。”
　　“是谁？”
　　“呵呵，总之不是我们西方的圣人。”
　　滚滚：“……”
　　这意思是说女娲，是女娲在背后挑起这一切的？
　　她确实有这个嫌疑啊，但我怎么觉得哪里怪怪的呢？
　　“滚滚，你且随我一起去挖掘真相吧。”准提对滚滚说道。
　　“嗡~”说完，挥了挥衣袖，顿时，笼罩着整座陈都的寂静法则之力被迫，城内的所有生灵恢复行动。
　　……
　　饭堂里。
　　看到面前的滚滚突然不见了，奕嗖的一下，站了起来，脸上浮现出一抹震惊之色。
　　随后，异色缓缓收敛。
　　洪荒天帝，法力深不可测，突然消失很正常，很正常。
　　奕在心里这么对自己说道。
　　“啊？奕首领，这人，这人……”奕可以接受，但不知道滚滚真实身份的饭堂管事就接受不了了，他大步跑了过来，指着滚滚先前坐着的位置，声音颤抖道。
　　“别大惊小怪，天……熊霸是我有熊部落的勇士，法力高强，刚才他突然有事离开了，速度很快，以至于你没有注意到。”奕皱着眉头，对管事说道。
　　“可是……”
　　“事情就是这样，你别再大惊小怪了，也不许在外面胡说！”
　　“啊？额……是，奕首领。”看着奕那严肃的表情，这名管事缓缓低下了头，恭敬道。
　　“吼！”这时，饭堂外，天上传来了一道龙吟声，听到这个声音，顿时，奕和这名管事脸色大变，龙族追来了？
　　随即，奕拔出武器，冲出了饭堂。
　　与此同时，陈都里的所有人族也全都紧张了起来。
　　龙族，我们的敌人！
　　“老师！”正在帮族人包扎伤口的神农，一脸担心地对玄都叫道。
　　他已经领教过龙族的厉害了，放眼整个陈都能对抗龙族的恐怕就只有自己这位圣人亲传的老师了。
　　“嗯。”听到神农的叫唤，玄都抬头望着天空，一脸凝重地点了点头，他已经认出了到来的龙族是谁，说真的，这位的身份，地位，法力，样样都在自己之上，要和他对峙，压力当真不小。
　　但……低头扫视了一眼附近的人族，没有办法，身为神农之师，同时也身为人族，此时此刻自己必须要站出来保护他们。
　　“嗖！”想着，玄都深呼了一口气，然后，手中浮尘一挥，乘云而上。
　　“嗡~”另一边，巨大的长有双翼的金色神龙冒出耀眼的神光，然后，化作了长有龙角的帅气青年。
　　看着面前飞来的玄都，对他笑道：“师兄，有礼了。”
　　“不敢不敢，见过师弟，不知师弟此来是为了？”玄都对应龙作揖问道。
　　应龙抬起手臂，张开右手，一卷天旨出现在了他的手中，接着，对玄都答道：“师弟我是前来向人族传达天皇法旨的。”
　　“天皇法旨？”听到应龙这么说，玄都脸色瞬间变得难看了起来，感觉有些不妙。
　　随即，对应龙作揖道：“人族进犯东海，确有过错，然事出有因，还请师弟念在你我两教情谊的份上，代为向天皇求情，莫要过于苛责人族才好，师兄我拜托了。”
　　应龙上前一步，用左手搀扶起玄都，对他说道：“师兄说的是哪里话，人族乃是天地主角，气运雄厚，犯了错，承担起来便是，无妨的。”
　　“即使是天地主角，也仍在天地主宰的管束下，素闻天皇仁德，不但率领龙族镇压海眼无数年，更在天柱崩塌后，全力拯救水族，协助圣兽拯救世间，功德无量，想来，天皇一定能善待人族，不过过于苛责的吧？”玄都对应龙期待道。
　　“呵。”听到玄都这么给自己兄长戴高帽子，应龙忍不住笑了。
　　然后，对他宽慰道：“师兄且放心，真武师兄已同镇元大仙一同前往凌霄宝殿求情，无大事的。”
　　“哦？那就好，那就好。”听到应龙这么说，玄都松了口气。
　　别以为他是圣人的弟子，面对应龙和天庭就有十足的底气了。
　　应龙也是圣人弟子，而且还是他通天师叔最宠爱的弟子。
　　敖玥这个天皇，也已经得到了天道的认可，又因为与食铁兽一族结盟，身后站着通天和后土这一圣一混元。
　　甚至，可能西方二圣也支持他也说不定。
　　总之，想要违抗他的权威，难！
　　神农犯了错，攻击了龙宫，作为天帝，也作为龙族之首，敖玥若要严惩神农，严惩人族，别说是他，即使是老子也不好说些什么。
　　毕竟，圣人也要讲道理啊。
　　就算为了利益，在一定的时候可以不讲道理。
　　但很明显，这点利益还不足以让圣人对天帝不讲理。
　　大不了晚些时间，再挑一个合适的人选扶持其为人皇。
　　也就只有自己这种纯粹的人族，才会不考虑利益地担心人族。
　　“师兄，现在师弟可以宣旨了吧？”应龙对玄都笑着问道。
　　“哦哦，师弟，请！”玄都侧开身子，对应龙做出一个请的手势道。
　　“嗯。”应龙对玄都点了点头，然后上前一步，接着，展开天旨，对着下面都无比的紧张的人族念道：“太上东玄龙明极景英合至武大历真道上皇敕令：人族共主神农氏，是非不分，为奸佞挑拨，为私情所扰，进犯东海，攻击龙宫，诬蔑龙王，罪大恶极，按天规，本应押往斩仙台，受天刃之刑，念真武大帝，镇元大仙为之求情，赦其一死，罚其前往南方不死火山，承受三击天火之刑。”
　　“人族诸部未能劝诫人主，助其行次不义之事，亦有大过，此次参与进攻东海的人族部落，其部落所在，一律大旱三年，神农氏先前推行之水稻，三年之内将无米可生！钦此~”
　　念完，应龙合上天旨，对着下方的神农氏喊道：“神农氏，接旨吧！”
　　一旁的玄都听完这封旨意，脸色微变，眉头紧锁，看着应龙想要说些什么，但犹豫了一下，还是将嘴巴又给闭上了。
　　这些刑罚在他看来还是很重，不过……
　　应龙刚才说的很清楚，本来敖玥是要将神农氏押往斩仙台的，这么一对比，好像是宽容了很多，但……还是很重啊！
　　大旱三年，这没什么，反正在推行水稻之前，人族照样能活，就是活的没这么好罢了。
　　可让神农氏去南方不死火山承受三击天火……他承受得住吗？
　　即使此时的神农已经有不少的功德护体，玄都心里依然没底。
　　……
　　另一边，陈都里，站起身子，抬头望着天空的神农氏眉头紧锁，他在等，在等自己老师说话。
　　他不需要老师为自己求情，因为他不怕承受什么天火，但是！
　　说我是非不分，为奸佞挑拨，为私情所扰，还说我诬蔑龙王，这是什么鬼话？！
　　我诬蔑他了吗？
　　难道不是他袭击了我们人族的船只，掳走了我的女儿？当初幸存的负责保护女娃的修士都已经确定了。
　　还有，接旨，接什么旨？
　　我乃人族共主，我们人族经历了无数磨难，遇到了无数挑战，这才成为了天地主角，我们不屈，我们无惧，我们勇敢，我们机智……这样的我们，才不尊什么天庭，也不尊什么地府，我们只相信一个，那就是我们自己！
　　我们人族的天皇伏羲陛下曾经说过，人皇与天齐！
　　所以，我，人族共主神农氏，为何要接天庭之主的旨意？！
　　神农心里很是不忿。
　　……
　　比应龙所在更高的空中。
　　和准提站在一起的滚滚，低头望着下面，不解道：“神农氏他在做什么，居然迟迟不接旨？这惩罚很轻啊。”
　　没错，与未来那烧掉了一颗珠子就要完犊子的小白龙敖烈，还有那打碎了一个杯子就要天天受苦的卷帘大将相比，这惩罚轻到没边了。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十章 神农硬气，准提出场
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚心里是这么想的，虽然说人族是天地主角，但主角终究不是主宰，要是人皇倒也罢了，但只是人族共主这种没有得到天地认可，随时都有可能被别人取而代之的身份，深究起来，还不如龙王太子和天庭的大将军呢。
　　敖烈和卷帘在未来烧掉了一颗珠子，打碎一个杯子就要受到那么严重的惩罚。
　　神农氏中了别人的计，贸然出兵讨伐龙族，导致众多生灵陨落，这罪孽绝对要多过敖烈和卷帘，可受到的刑罚和他们相比却不值一提，所以，在滚滚看来，这个旨意是可以接的，没啥问题。
　　“滚滚，你是否在疑惑神农氏为何迟迟不接天皇法旨？”这时，一旁的准提注意到了滚滚的表情，对它笑道。
　　“是，教主您知道原因吗？”滚滚转头对准提问道。
　　“知道，这源于伏羲对人族的教导。”
　　“伏羲大神？他对人族的什么教导啊，八卦吗？”
　　“不，是一句话，或者说一个信念。”
　　“是何信念？”滚滚已经猜到了什么，但还不能确定，于是对准提追问道。
　　准提望着下方站着笔直，迟迟没有接旨的神农氏，对滚滚笑着说道：“女娲圣人补全三才之道，天地人平等，故……人皇与天齐！”
　　滚滚：“……”
　　……
　　下方。
　　踩在祥云上的应龙，见神农氏迟迟不接旨，眉头逐渐皱了起来，随后，声音浩大道：“神农氏，还不接天皇法旨！”
　　“神农……”玄都反应了过来，对陈都里的神农氏喊道。
　　只是，他的话还没有喊完，之前一直在隐忍的神农氏就忍不住开口了，他对着应龙喊道：“我族败于龙族之手，要怎么处置我，悉听尊便，但要我接旨，恕难从命！”
　　“糟了！”玄都握紧拂尘，暗道不妙。
　　“嗯？”听到神农氏的回答，应龙露出不满之色，对他问道：“既愿受罚，为何不肯接旨？”
　　“因为我乃人族共主，天皇无权对人主下旨，我人族也不受天庭约束，所以，我如何能接你这旨意？！”神农氏对应龙硬气地喊道。
　　“唉！”听到这话，玄都重重地叹了口气，在心里把伏羲骂得是狗血淋头，你特么成人皇了，什么都不用怕，可害惨我的弟子了，也坑惨我了哟，这下可怎么办啊？
　　果不其然，听到神农氏的这个回答，应龙愣住了，刚才神农氏说啥？
　　几秒后，反应了过来，顿时大怒，你个蝼蚁竟然敢口出狂言啊，你是什么东西，还不受天庭约束，我，我……
　　“轰！”应龙气得抬起左手，霎时间，一团狂暴的雷霆在他的手心里凝聚出来。
　　“混账，无视天威，藐视天皇，大逆不道，本神今日就天诛了你！”应龙对着神农怒喝道。
　　“诶，师弟，师弟手下留情啊！”玄都瞳孔剧烈收缩，赶紧过去抓住应龙的手臂对他着急道。
　　“师兄，你让开，我今日就定要将这个蝼蚁给诛灭了。不是师弟残忍，也不是师弟不给你面子，洪荒万族中，连妖族都未曾敢公然质疑我天庭的权威，他竟敢如此放肆，我今日若不灭之，今后天庭的威严何在，又该如何总理洪荒？！”
　　说着，应龙周身法力波动，竟然将玄都给强行震开了。
　　然后，手臂一挥，刹那间，手中雷霆化作一束雷光朝着神农劈打过去。
　　应龙乃祖龙嫡子，跟脚不凡，后又得通天悉心教导，修为高深，他这一击，别说是神农氏，即使是玄都挨了，恐怕也有陨落之危。
　　望着那从天而降的猛烈雷光，神农氏丝毫不惧，依旧顶天立地的站着。
　　伏羲陛下说过，我人族，头可断，血可流，志气不可无！
　　伏羲陛下说过，我人族，不尊天庭，不尊地府，只信自己！
　　所以，即使我今日要命丧在天庭恶神之手，我神农氏也决不后悔！
　　这么想着，神农氏缓缓闭上了眼睛，欣然迎接死亡。
　　……
　　比应龙所在更高的空中。
　　看到这一幕，滚滚脸皮一阵抽搐，尼玛，这伏羲是给神农洗.脑了吗，居然让他变得这么倔强，连死都不怕？！
　　还有，人族不受天庭的约束……
　　合着天庭总理洪荒完全是一句屁话。
　　红云老头，你转世之后，怎么变得这么狂野了？
　　还有伏羲，当初他做先天大神的时候，虽然没有明说，但那表现非常直接地告诉众人‘先天大神至尊至贵’，现在，他转世为人了，又觉得‘人族至尊至贵，连天庭都管不了’，合着你在哪，哪里就不得了是吧？
　　你这……
　　滚滚也不知道该评价伏羲，是该说他太现实了吗？
　　“唉~”叹了口气，随即，抬起手掌，就要出手救下神农氏。
　　还没有成就人皇的神农氏，对天地众生而言不重要，但他乃是老子扶持的人皇人选，若是就这么陨落在了应龙的手中，将来怕是会惹出一些波折，所以，滚滚还是决定救他一救。
　　然而……
　　“滚滚且慢，让我来！”一旁端坐在金云上的准提突然对滚滚说道。
　　“什么？”听到这话，滚滚转头对准提吃惊道。
　　“嗡~”话落，准提绽放出耀眼的金光，对着下方大喊了一声：“无量天尊！”
　　“砰！”随即，应龙劈打出去的雷光突然炸裂开来，于半空中消失不见，然后，金光闪闪的准提圣人从天而降，出现在在场所有生灵的眼前。
　　与此同时，紫气东来三万里，天花乱坠，地涌金莲，场面那叫一个宏大。
　　见此，滚滚完全傻眼了，有必要这么装逼吗？
　　它下意识地回想了一下自己从前出行时的动静，默然觉得，自己还是太低调了，不行，回去后必须要重组仪仗队，要让众生都看到我滚滚天帝的气派与不凡！
　　书归正传，望着那从天而降的散发出耀眼金光的神圣，以及那紫气东来，天花乱坠，地涌金莲的宏大场面，在场生灵哪里不知，这是圣人驾到啊，随即，赶紧纷纷俯身拜倒，口中恭敬道：“恭迎圣人法驾！”
　　“嗯，都起来吧！”停在应龙和陈都里的人都能看到的高度，准提点了点头，对他们微笑道。
　　“谢圣人！”说着，应龙，玄都还有神农氏他们陆续站了起来。
　　顺便一提，伏羲当初还说过，人族当自强，人族当自尊，人族遇圣人，人族当礼敬！
　　这话……也不知道是不是为了女娲说的，反正他当时说完这话后，隔天就带着诸多人族长老去女娲宫上香了。
　　PS：可能这两章有些书友看了会觉得人族的地位太低了，确实，即使成了主角也是这样，没办法，主角是主角，但没有强者，就如同三岁小儿抱着金子过闹市，人人都在意他，但人人都不畏惧他。
　　人族变强，是在经历完三皇五帝治世后的事情，现在嘛，还是不行。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十一章 陆压暴露，敖玥分魂（三千字）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“嗯？”冥界，地皇殿中，随着准提出现在陈都上空，盘坐在主位上的后土缓缓睁开了眼睛，扭头朝外界望去，倒是想看看，准提意欲何为。
　　太素天，娲皇宫内，女娲看着出现在陈都上空的准提，黛眉微皱，不知为何，心里突然有种不好的感觉。
　　与此同时，首阳山，昆仑山，金鳌岛上，三清也都将目光望向了陈都。
　　本来，这场人龙之争在他们的眼中不值一提，只是神农氏成就人皇之路上的一个考验罢了，但现在，准提出场了，那这事就不一般了。
　　几位圣人都想看看，准提他要做些什么。
　　……
　　陈都上空。
　　在让所有人都起身以后，准提对应龙微笑道：“小师侄，人主毕竟是一族之长，纵犯大罪，也需天帝和众神商议后才可决定如何发落，不可妄加处置啊。”
　　“师叔说的是，弟子先前也只是吓唬吓唬人主罢了。”应龙心里快速思考准提来此的目的，同时，对他作揖说道。
　　“呵呵。”听到应龙的话，准提笑了笑，也不反驳。
　　然后，望着下方的神农氏，对他说道：“天庭为洪荒正统，天帝天皇统御万族，不可冒犯，神农氏，你先前所言有误！”
　　“可是……”神农想说，伏羲陛下曾经说过，人皇与天齐，我人族不尊天庭，不尊地府。
　　“嗯？”准提笑看着神农，发出一声鼻音。
　　闻言，神农氏犹豫了一下，最后，深吸口气，将头低了下来，不说话。
　　见此，准提知道，神农氏这是中伏羲的毒太深了，也罢，自己也懒得纠正他的三观，他觉得人族牛皮就人族牛皮吧，也不关自己的事，自己只要了结当年欠他的因果就可以了。
　　想着，准提对在场所有的人声音浩大道：“生灵分善恶，世间有因果，今日之事源于人龙之争，然人龙之争因何而起，尔等可曾知晓？未晓过往，如何可定是非？！”
　　听到这话，玄都立刻就上前了一步，对准提一拜到底，说道：“请师叔慈悲，告知我等，人龙之争究竟因何而起？”
　　见玄都开口了，也想弄清楚究竟是谁在背后愚弄人族，陷害龙族，于是，应龙也对准提作揖说道：“请师叔指点迷津。”
　　“嗯。”面对玄都和应龙的请求，准提笑着点了点头，然后，衣袖一挥，霎时间，一个巨大的光幕出现在了众人的面前。
　　光幕上，一条船只正泛游在东海上，突然，一条神龙从海底冒出，变成敖广的样子，袭击了船只，杀死了船上的许多人，并将一个少女掳走。
　　看到这一幕，神农氏身体颤抖，眼中流出了两行泪水，数秒后，悲愤地大喊道：“女娃，我的女儿啊！”
　　接着，双手紧握成拳，愤怒道：“果然是龙族，果然是东海龙王，我就知道，我的族人们不会撒谎，就是他干的！”
　　空中，应龙脸色微变，真是敖广干的？
　　不，不可能，大兄检查过敖广身上没有背负人族业力，所以不可能是他，一定是有奸佞冒充，是谁，究竟是谁？！
　　想着，应龙继续望着画面，只见，画面中，那个敖广在故意放走了十几个人族修士后，抓着女娃进入海中，接着，一路游动，登上了一座海岛。
　　在海岛上，他周身冒出一阵耀眼的金光，然后，模样大变，变成了一个霸气俊美的青年，他，他是……
　　“陆压！”应龙震惊道。
　　“居然是妖族太子！”一旁的玄都也不可思议。
　　自从熊龙联军攻占了天庭后，妖族迁往北方，这期间，除了埋伏过鲲鹏一次，就没做过什么大事，存在感逐渐降低，没想到，他们居然设计挑拨，引起人族和龙族的纷争。
　　他们这是为了什么啊？
　　见应龙和玄都的脸色都大变了起来，准提微微一笑，然后，眼角往上一瞥，去看看那边没有出来的滚滚，想要看看它现在的表情。
　　是妖族谋划这件事情的。
　　女娲是妖教教主，这笔账，她赖不掉吧？
　　什么，陆压是我的弟子？
　　无量天尊，自从白泽将他接走后，我和他可是从未见过面，也从未指使他做任何事情，这点贫道可以对天发誓，所以，一切都与我无关！
　　看着下面光幕上显示出来的画面，得知此事居然是陆压所为，滚滚确实有些惊讶，但……也就这样了。
　　陆压不重要了，重要的是这件事背后有圣人参与，不然自己不会推算不出女娃元神的下落，不过出手的人是陆压，那就能排除后土的嫌疑了，因为后土是肯定不可能跟陆压合作的。
　　幕后之人不是女娲就是西方二圣。
　　……
　　陈都里。
　　将光幕里的画面全部收入眼底，听到天上传来的应龙和玄都的声音，得知那条袭击人族船只，掳走自己女儿的恶龙居然是妖族太子假扮的，顿时，神农氏整个人都懵了。
　　假，假的，不是真的龙族，不是敖广，这……
　　“我们……找错仇人了吗？”一道喃喃声从不远处传来，神农氏寻声望去，发现是手里拿着武器的奕，此刻他整个人都呆了。
　　他是有熊部落的首领，收到作为人族共主的神农氏的诏令，带兵前来相助，共同攻击龙宫，想要为死去的族人讨回公道，同时为神农夺回女儿，没想到……结果居然是这样。
　　不但大败而归，而是人家龙族根本就是无辜的，人家什么都没有做。
　　“不是说是龙族干的吗，我从来都没有怀疑过人主的话，怎么会这样，如果这事是妖族做的，那前往东海讨伐龙族的我们又算什么啊？”又有一个部落的首领无法接受道。
　　很快，附近许多被神农号召过来的部落首领都动摇了起来，自责，后悔等情绪笼罩在他们的心头。
　　见此，也知道自己做错了，大错特错的神农氏，闭上眼睛，低下了头，声音沙哑道：“我，我……”
　　“神农氏，现在，你可明白一切了？”准提对神农氏问道。
　　听到这话，神农氏睁开眼睛，抬头望着空中的准提，然后，再看了眼应龙和自己的老师，接着，噗通一声，拜倒在地上，说道：“我有大罪，愿意接受任何惩罚，只求万般罪孽止于我一人，莫要怪罪我族同胞！”
　　“人主……”听到神农氏这话，看着跪倒在地上的他，周围，本来在心里怪罪他的部落首领们，纷纷面色一变。
　　或许，神农氏不是一个执政能力出色的人主，但他对于人族，对于同胞确实无比关心，而且，他当初发明水稻，制造弓箭，对人族是有大贡献的，也因此，在九黎部落和有熊部落都支持他后，其他部落也愿意推举他为共主。
　　想到这里，诸位部落首领觉得……此事自己也未必就没有错，毕竟，当初神农氏决定起兵攻打龙族的时候，他们都同意了的，也就只有九黎部落借口不来，现在想想，九黎首领还真是明智啊。
　　什么去了巫神那里不在，估计只是借口吧。
　　想着，很快，一个又一个，所有在陈都的人族首领们，都俯身跪拜了下来，齐声喊道：“我等愿同人主一道受罚，恳请圣人降罪！”
　　“天皇已有旨意，罚神农氏前往不死火山承受三击天火之刑，罚所有参与东海之战的人族部落所在，大旱三年，尔等可愿接受？”准提问道。
　　“我等愿意接受，多谢天皇宽宏！”所有人一起喊道，这回，即使是神农氏也开口了，他知道是自己错了，自己太过天真，竟想当然地以为族人看到恶龙袭击船只，就断定凶手是龙族，是自己……太愚蠢了。
　　“嗯，如此甚好。应龙师侄，你这就将天皇法旨交给人主吧。”准提对应龙说道。
　　“是，师叔。”应龙低头应道，随后，朝陈都里飞去。
　　……
　　与此同时，天庭，天皇神殿内。
　　敖玥坐在主位上，手背撑着脑袋，默默地看着大地上发生的一切。
　　神农氏接受了自己的旨意，但……
　　“人皇与天齐，我人族不尊天庭，不尊地府！”
　　神农氏之前对应龙喊话的画面仍然在敖玥的脑海中闪烁。
　　“人族……”敖玥轻声道，良久，嘴角扬起了一丝弧度，喃喃道：“是啊，虽然弱小，但毕竟是天地主角，气运非凡，我先前一直忙着整顿天庭，倒是忽视了他们。人族，人皇，主角气运……既然如此，那便试一试吧。”
　　“嗡~”想着，敖玥坐直身子，周身冒出一阵神光，然后，一朵庆云从他的头顶浮现，接着，敖玥冷声道：“分！”
　　“嗖！”顿时，耀眼的元神之光照亮整座大殿，敖玥分出了自己的一缕分魂。
　　用手抓住这缕分魂，敖玥对他说道：“食铁兽一族扶持人族有熊部落数十万年，有熊实力强悍，堪为人族佼楚，我会请滚滚道友将你送往人族，转世为有熊部落之人，今后，你的名字就叫做……轩辕！”
　　听到这话，敖玥的分魂微微晃动，然后低头发出一道声音：“是，本尊！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十二章 准提还因果，女娲被黑锅
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陈都上空，滚滚还不知道敖玥刚才做了些什么，此时，它仍然望着下方陈都里的情况。
　　神农氏在接下了应龙递来的旨意后，对准提问道：“敢问圣人，小女是否还活着？”
　　听到这个问题，准提摇了摇头。
　　见状，神农氏身子一颤，差点摔倒。
　　虽然已经有心理准备了，但得到圣人肯定的回答，神农氏还是痛苦不已，痛哭道：“我的女儿啊！”
　　见神农氏如此痛苦，空中，准提对他说道：“无需难过，女娃虽已陨落，但她有极高的天缘，她将化身为神鸟，永远留在世间。”
　　“嗡~”说着，准提屈指一弹，顿时，遥远的妖皇宫中，被困在里面的女娃的元神不受控制，突然暴动了起来，紧接着，竟然强行冲破了陆压设下的禁制，飞出北地，朝陈都飞来。
　　途中，她绽放出耀眼的光芒，然后，在这片光芒中化身成神鸟，展开双翼，仰天长鸣，让发现禁制被破，追出了妖皇宫的陆压，脸色无比难看。
　　很快，在准提的操控下，神鸟以不可思议的速度飞过群山大海，来到了陈都上空，出现在神农氏等人的面前。
　　“它，它是……女娃？”
　　“父亲！”神鸟高兴地大叫道。
　　听到这熟悉的叫声，神农氏老泪纵横，这回不是难过，而是高兴的泪水，他大笑道：“好，好，孩子，父亲在这！”
　　“父亲！”神鸟继续高兴地叫道。
　　神农脸上的笑容也无法止住。
　　太好了，真的太好了，自己女儿又活过来了。
　　随即，用手臂擦了擦脸上的泪水，对着准提再次俯身拜倒，感激道：“多谢圣人救了小女，大恩大德，我真的不知道该怎么回报您！”
　　“无需回报，因为我此时所做之事便是回报。”准提对神农氏微笑道。
　　“？？？”听到这话，神农氏心里冒出好几个的问号，不明白这是什么意思。
　　“嗖~”准提没有和他解释，继续张开手掌，一朵金色的莲花飞出，落在神农氏的面前，对他说道：“此乃是十二品功德金莲台孕育而出的莲花，你将其戴在身上，如遇危机，它可保你平安。”
　　“圣人……”接过这朵莲花，神农氏心里极为感动，他不明白，这位圣人为什么对他这么好，明明他们之前从未见过。
　　“无量天尊，神农氏，我们日后还会再见的，善哉善哉。”
　　“嗡~”
　　说着，准提绽放出一阵金光，然后，消失不见。
　　见状，神农氏还有应龙玄都等人，纷纷对着准提先前所在的方向行礼，恭敬道：“恭送圣人（师叔）！”
　　……
　　“原来如此！”将下方发生的一切都收入眼底，滚滚终于明白准提为何而来了，原来是为了了结当年欠红云的因果。
　　不过，仅凭这些还不足以还清啊，想来准提应该还有打算，不然也不会说和神农氏日后还会再见。
　　想着，滚滚一个转身，也从原地消失，离开了这里。
　　……
　　其他几位圣人见状，也陆续收回望着陈都的目光，算是明白了准提此行的目的，想还清欠红云的因果，这没什么，不过……
　　原来人龙之争是妖族挑起的吗？
　　当初自己等人也推算了一下，可天机被某位圣人给遮住了，导致大家都算不出来，如今看来，那个遮住天机的圣人就是你了，女娲！
　　当即，娲皇宫中，老子的质问声响起。
　　“女娲，你还有何话可说？”
　　主位上，女娲脸色难看，不满道：“我说什么？此事与我无关，人族乃我所创，难道我会指使妖族去害人不成？”
　　“没有目的的害人，你自然不会，但陆压所害的是神农氏之女，他的目的是挑起人族和龙族的争斗，很明显，他成功了，神农氏贸然攻打龙族，大败而归，人族精锐受损，神农氏的威望大幅下降，身上背负的人族气运也相对降低，成就人皇变得更加困难，这难道不是你在报复吾大兄？”通天的声音响起。
　　“女娲，你过了！”元始的声音也跟着响起。
　　“一派胡言！我若要报复老子，就直接像元始你当初镇压腾蛇那样，把老子的弟子，坐骑通通都给镇压了，为何要去破坏神农氏成就人皇？”女娲用力拍打了一下扶手，恼怒道。
　　“总算说出你的心里话了吧，你想镇压吾大兄的弟子，难道你忘了，人教弟子皆是人族吗？而且，神农氏乃玄都的弟子，吾大兄的徒孙，你知道吾大兄想要扶持神农氏成就人皇，所以你就蓄意破坏，你不想让人教收揽人皇功德，是也不是？”通天的质问声继续响起。
　　“通天，你……”
　　“唉，陆压乃我弟子，虽然自从白泽将他接走后，我和他从未见过面，也从未指使过他做任何事情，但他做出这等恶事，我也甚感愧疚，大师兄，师弟对不住你啊！”准提的声音响起，打断了女娲的话。
　　“师弟，别这么说，此事与你无关，我们心里都清楚。”通天代替老子对准提说道。
　　“不，师弟我心里还是很愧疚，教徒不严，羞愧，羞愧啊！”
　　“师姐，伏羲已经成就人皇了，而且是三皇之首，你已经领先诸圣一步了，可以收手了吧？”这时，接引的声音也响了起来，对女娲问道。
　　“你，你们……通通给我滚，滚！”女娲站起身子，愤怒地喊道。
　　“轰！”顿时，一股无比狂暴的气势笼罩着整个太素天，刹那间，老子通天他们的声音全部消失。
　　在隔绝了太素天和外界的通话渠道后，女娲坐了下来，气得胸口一阵闷疼，该死，陆压袭击人族，害死女娃，这件事我根本就不知道好不好？
　　是谁，究竟是谁在陷害我？！
　　陆压是准提的弟子，难道是准提？
　　不，如果是他指使陆压做的，他不可能当着那么多人的面把陆压给点出来。
　　难道是老子，他想借机让所有圣人都针对我，然后好夺取我在人族中的权柄？
　　又或者是元始，神农氏不尊天庭，这与他的大道相悖，他想废掉神农氏，可碍于老子，不好明来，于是陷害我，把脏水泼在我的头上？
　　怎么办，他们都有嫌疑啊！
　　等等，难道……是后土？
　　好吧，又多出了一个嫌疑犯！
　　“白澍！”想着，女娲握紧拳头，深呼吸，再深呼吸，然后对外喊道。
　　“在，在，在！娘娘，什么事啊？”腾蛇赶紧从外面跑了进来，对女娲问道。
　　“去，立刻去北地，把陆压给我抓过来，我要问问他，究竟是谁指使他挑起人龙之争的！”女娲指着洪荒的方向，对腾蛇命令道。
　　“额……是，娘娘。”腾蛇愣了愣，然后赶紧作揖应道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十三章 滚滚： 感情轩辕就是你啊！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　很快，腾蛇离开了，前往洪荒北地抓捕陆压。
　　而另一边，准提和滚滚一起走在黄河岸边。
　　“滚滚，你说，经过此事后，神农氏还有成为人皇的可能吗？”准提张开手掌，一团黄河之水飞起，落入到他的手心里，看着这被人族誉为‘母亲河’的河水，准提笑了笑，对身后的滚滚问道。
　　听到这个问题，滚滚想了想，回答道：“有。”
　　“哦？”准提有些意外，他挥了挥手，将手心里的这团水洒落回河里，转过身，对滚滚说道：“为什么这么说？要知道，经过此事后，莫说人皇，只怕他人族共主的身份也保不了太久。”
　　“人皇不同于先天种族的皇者，人族也不同于妖族这种后天联盟称霸的种族。先天种族中，第一位诞生的生灵自然就是一族之皇，天生就拥有凌驾在其他族人之上的法力，威望和血脉压迫。而妖族，以实力为尊，所以帝俊太一为妖帝妖皇，无妖敢弗其意。”
　　“可人族不同，未来的人族会如何，我不知道，但至少眼下，要成就人皇，不一定要能打胜仗，不一定要精通谋划，不一定要拥有强大的实力，他们需要的只是族人的爱戴和认同。”滚滚对准提说道。
　　“嗯，不错。可是打了败仗，犯了错误，族人的爱戴是会降低的。”
　　“但神农氏还活着不是吗？既然他还活着，那么，谁能确定他未来不会做出挽回族人爱戴的大事情呢？而且，即使他做不到，教主您也会帮他的，不是吗？”滚滚对准提‘天真’地笑道。
　　“哈哈哈，滚滚，你啊~”听到这话，准提愣了愣，然后笑着点了点滚滚。
　　接着，抬头望天，悠悠道：“嗯，我与师兄欠红云因果，这百年内……必要还清！”
　　“呼~”话落，一阵清风吹来，卷起准提的袖袍，也将化作人族模样的滚滚，衣襟吹得一阵抖动。
　　……
　　阔别准提后，滚滚返回了天庭，未曾想，刚回到天帝宫里坐下，宫外的守将就进来通报，说敖玥来了。
　　滚滚让人请他进来。
　　不多时，敖玥进入大殿，走上帝阶，对滚滚点了点头，然后非常自然地在一旁的一个椅子上坐下。
　　“找我什么事啊，是要谈神农氏的事情吗？”滚滚从一旁的果盘里拿出一颗蟠桃丢给敖玥，对他随意道：“他随你怎么处置，只要圣人和镇元子没意见就行，我无所谓的。”
　　敖玥接住被丢过来的蟠桃，取出条手帕擦了擦，对滚滚说道：“神农氏的事情，我已经做出了处置，若非镇元子为他求情，若非知晓人教欲扶持他为人皇，我早已命应龙将他擒上天，以天刃斩之了！”
　　“啧，动不动就斩，你真是个暴君啊！”滚滚撇了撇嘴道。
　　“道友没资格这么说我吧？”敖玥望着面前仍然保持着人族少年模样的滚滚，对它笑道。
　　“谁说的？我有，我比你善良，我比你仁厚！”说着，滚滚也拿起一颗蟠桃，倚靠在椅背上，吧唧吧唧，大口咀嚼了起来。
　　“呵，好，你善良，你仁厚。”敖玥无奈地摇了摇头。
　　然后，沉默了一会儿，这才继续说道：“道友，我欲更换人族共主，你觉得如何？”
　　“嗯？”听到这话，滚滚咀嚼的动作一顿，脸色微变，然后，稍微坐正了一点身子，将嘴里的果肉咽下，对敖玥认真说道：“别开玩笑啊，人族现在可是圣人的禁.脔，你若想插手，等三皇五帝归位后再说！”
　　“等三皇五帝归位，人族的格局基本就定下来了，届时再插手恐怕就来不及了。”
　　“怎么，你想要人皇气运，又或者是单纯地看不惯神农氏？”
　　“我没有肤浅，神农氏既然接了旨，愿意受罚，那么他先前率军攻打龙宫的事情自然就过去了，至于人皇气运，说不想要那是假的，但我最主要的目的却也不是它。”
　　“那你到底想要什么？”
　　敖玥放下手里的蟠桃，站起身子，双手负在身后，眺望着陈都的方向，沉声道：“我要让所有人族心里都知道一件事，那便是天庭是洪荒正统，你我统御万族，这万族中，也包括人族！”
　　“额……就为了这个？”滚滚有些懵逼。
　　天帝天皇统御洪荒万族，这万族中包括人族，这是事实，不管人族知不知道都一样，没必要特意为这个费神吧？
　　啥，人族是天地主角？
　　是又怎样，不谈天帝，就说冥帝，人一死，冥帝让他下辈子去做人，他就去做人，不让他做人，那他下辈子就不是人了，可能是猪，也可能是狗。
　　这方面猪八戒贼有经验。
　　“道友，人族是天地主角，未来洪荒将是人族的舞台，即使他们弱小，也一样，如若不早些让人族知晓天庭的权威，放任他们这般目空一切，自大，将来……或许会出事的！”听滚滚的语气似乎觉得自己在小题大做，敖玥转了回来，对它严肃道。
　　“能出什么事啊？反正一切按规矩来，行善的人嘉奖，做恶的人严惩，这就好了，别的没必要多想。”滚滚揉了揉自己的太阳穴，随意道。
　　“道友！”
　　“好吧，好吧，那你想怎么做？”
　　“嗡~”敖玥张开右手，一缕分魂出现，让其朝滚滚飘去，同时对它说道：“只要道友助我将这缕分魂送入轮回隧道，转世为有熊部落之人即可，别的，我来办！”
　　“额……”接过这缕分魂，看着它，滚滚眨了眨眼睛，然后，心里突然冒出一个惊人的猜测，抬起头，对敖玥问道：“兄弟，你这是要？”
　　“当年执明以分魂转世为人，化作真武大帝。今日，我亦如此，分魂入人族，去争一争人皇之位，即使不成，也当改变人族的认知，让他们学会何为敬畏！”敖玥对滚滚点头说道。
　　“我能问问你想好了这缕分魂转世为人后的名字吗？”滚滚不想听那些理由，那些废话，对敖玥直接问道。
　　“嗯？”听到滚滚的这个问题，敖玥有些意外，这种事重要吗？不过，既然滚滚问了，他也不藏着掖着，直接回答道：“想好了，我这缕分魂转世后，名字就叫做——轩辕。”
　　滚滚：“……”
　　难怪轩辕那么色，御..女三千，感情他就是你啊！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十四章 通天支持，后土相助（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　虽然自从认识以来，滚滚从来都没有见过敖玥做什么色色的事情，甚至堂堂祖龙嫡子，身边除了几个侍女，好像连个妃妾都没有。
　　但是！
　　龙性本.淫这个词，它词汇量过万的滚滚大神可从来都没有忘记。
　　所以，有时候它还挺担心自己收下的青丘狐族进献过来的那些舞女，哪天会不会被敖玥不声不响地给欺负了，为此，它让那些舞女全都住在自己的天帝宫里，和自己朝夕相处，这都是为了保护她们啊。
　　此外，滚滚也曾想过轩辕的身份。
　　他到底是什么来头呢？
　　普通人？
　　普通人可没本事骑着应龙和蚩尤大战。
　　而且，普通人御.女三千，白日飞升，哪个普通人这么吊啊？
　　现在，滚滚明白了，感情你就是轩辕啊！
　　你是轩辕，那应龙帮你就是理所应当的事情了；你是轩辕，九天玄女助你也就容易理解了，毕竟你是天皇嘛；你是轩辕，那人族为何自称是龙的传人，以及轩辕为什么会和九州龙脉这种传说扯上关系，就更能理解了。
　　至于御.女三千的事情……龙性本.淫，相信所有人都能理解。
　　啧啧，我滚滚大神聪明盖世，不可一世，但我是万万没有想到，蚩尤的大敌居然一直就藏在我的身边。
　　“道友，如何，送这缕分魂转世对你而言不难吧？”见滚滚听到‘轩辕’这个名字后居然愣在了那里，敖玥皱了皱眉，对它说道。
　　“啊？”听到这话，滚滚回过了神来，然后猛地从帝座上跳了下来，用力地摇头，说道：“不，不行，我不能这么做！”
　　“为何啊？”敖玥不解，这又不是什么难事，而且对天庭有利。
　　“因为……唉，兄弟，你这是在为难我啊。”说着，滚滚沉默了起来，心里冒出一杆天平，左右两边分别站着蚩尤和轩辕，哦不，是魔祖和敖玥。
　　魔祖……
　　敖玥……
　　果然，明显敖玥更值得信任嘛！
　　要是让魔祖的分魂做了人皇，鬼知道将来会发生什么事情。
　　要是让敖玥做了人皇，无非就是人族会成为龙的传人，成就成呗，对人族，对洪荒又没什么坏处。
　　只是，后土那里不好交代啊……
　　“嗯？有了！”想着，滚滚灵机一动，躺回自己的帝座上呼呼大睡，然后，对敖玥说梦话道：“兄弟啊，我睡着了，这种事情你亲自去冥界请后土娘娘帮忙吧，我相信，娘娘一定会帮你的。呼，呼，呼~”
　　“？？？”敖玥一脸问号。
　　送我的一缕分魂去人族，这种事情很难吗，也用得着惊动娘娘？
　　滚滚转身，背对着敖玥，对他挥了挥手，继续说着梦话道：“快去吧，娘娘要是问你为什么不叫我帮忙，你就说我睡着了，叫不醒，娘娘不会怀疑的，快去吧，加油，我相信你就是未来的人皇，噢耶！”
　　“……”敖玥深感无语。
　　明明是你随手就可以办到的事情，搞得这么麻烦做什么？
　　不过，见滚滚这姿态，摆明了是不想插手这件事，想着眼下的人族共主神农氏是红云转世，人教和镇元子都想扶持他做人皇。
　　镇元子孤家寡人一个，不足为虑，但人教确实不可以无视，滚滚道友不愿插手虽然过于谨慎了一些，但以它的性子也不是不能理解。
　　“唉！”这么想着，敖玥叹了口气，对滚滚说道：“好吧，那我便亲自去冥界求娘娘相助，道友，你继续睡吧。”
　　“嗯嗯。”滚滚用梦话回应道。
　　敖玥隐晦地翻了个白眼，摇了摇头，然后转身就要离开。
　　“兄弟，去见娘娘之前，你可以先去见一见上清圣人，和他通通气，这样更好，别问我为什么，你去做就是了。”滚滚突然对敖玥提醒道。
　　“嗯？”听到这话，敖玥回头看了看那头躺在帝座上的熊，却见它仍然背对着自己，想了想，也是，若要争夺人皇之位，得到一位圣人的支持是不可少的，随即，敖玥说道：“多谢道友提醒，我知道了。”
　　说完，敖玥大步离开。
　　在敖玥走了以后，滚滚才重重地呼了口气出来，睁开双眼，坐起身子，望着他离开的方向，喃喃道：“后世都说蚩尤是被食铁兽被坑死的，我之前怀疑那头食铁兽说的是熊萌，现在看来……也有可能是在说我啊。唉~”
　　“不，不对，蚩尤要是死了，那巫人族的实力将会大幅削弱，而且罗睺那里要是怪我见死不救，一发火，我岂不是？”突然，滚滚又想起了什么，脸色微变，心里莫名地有点慌。
　　良久，它从帝座上跳了下来，心道：“我必须要做点什么才行。”
　　“嗡~”随即，周身神光一闪，从原地消失不见。
　　……
　　另一边，敖玥听从了滚滚的建议，在去冥界之前，先去了金鳌岛拜见通天。
　　碧游宫内，速度极快的敖玥很快就来到了这里，他对着端坐在主位上，威仪万千的通天郑重一拜，说道：“拜见圣人！”
　　“起身吧。”
　　“谢圣人！”
　　“你不在天庭处理政务，来我这里所为何事？”通天对敖玥问道。
　　“回禀圣人，小龙来此乃是欲求圣人相助。”
　　“相助何事，如何相助？”
　　“小龙见如今人族对天庭和地府多有不敬，欲更正其思想，以防人族日后走上巫妖之径，故欲分魂为人，一争人皇之位。”敖玥诚实道。
　　“哦？”听到敖玥这么说，主位上，通天被惊讶到了，这小子……坐拥四海，统治半个天庭，这还不够，如今居然还想要人族？！
　　“小龙在拜见完圣人您后，便会前往冥界求后土娘娘助我分魂转世，此次前来就是想求得圣人的支持，只有得到您的支持，小龙的分魂才有成就人皇的可能，否则……恐是无用之功。”敖玥对通天低着头，恭敬道。
　　“嗯！”听到敖玥这么说，惊讶过后的通天满意地点了点头，很好，话很中听，我喜欢。
　　“圣人，可否支持小龙？”
　　“支持你，对本座有何好处？”通天反问道。
　　“小龙的分魂若为人皇，人族将永远祭祀圣人。”
　　“无论谁做人皇，都会祭祀圣人。”
　　“这……那圣人您想要什么？”敖玥对通天问道。
　　见敖玥又将问题踢回给了自己，通天皱眉想了想。
　　当初诸圣在娲皇宫商议如何分配三皇五帝，女娲只要了一尊人皇之位，老子要了一尊人皇之位和一份人皇之师的功德，自己和元始也都要了一份人皇之师的功德，并决定竞争最后一个人皇名额。
　　失败者可以获得两个五帝名额。
　　至于最后的三个五帝及全部五帝的老师，则交给接引和准提决定人选。
　　如今，多宝已经是伏羲之师了，得到了功德，也就是说，自己现在要和元始竞争，看谁能成功扶持人皇上位，失败者只有决定五帝的份。
　　说实话，关于最后一位人皇，通天知道，元始那肯定早就已经想好人选了，以前他想扶持九黎上位，但因为女娲的缘故，圣人弟子无法成为人皇，那元始就只能选择九黎的胞弟——蚩尤了。
　　毕竟，蚩尤若为人皇，那作为人皇胞弟的九黎，也会获得不菲的气运加持，等等！
　　九黎，蚩尤……
　　想着，通天突然反应到了什么，重新认真地看着下方的敖玥。
　　这家伙……是自己爱徒应龙的胞兄啊。
　　元始因为九黎的缘故，想要扶持蚩尤成为人皇，而自己暂时想不到人选，不对，什么想不到人选，这人选不是自己送上门来了吗？
　　元始他要扶持他爱徒的胞弟，那我就扶持我爱徒的胞兄，我倒是要看看我们谁能成功。
　　“嗯！”想着，通天深呼了口气，重重地点了点头，然后，双手按在膝盖上，对敖玥认真说道：“本座不要你什么，只要你在人皇之路上，一直带着应龙，让他事后可以分得足够的主角气运即可！”
　　“？？？”听到通天的这番话，敖玥愣住了。
　　就，就这个条件？
　　敖玥嘴唇微动，犹豫了一会儿，还是忍不住对通天提醒道：“圣人，应龙是小龙的亲弟弟。”
　　“本座知道。”
　　“小龙……很关心他的。”
　　“本座听应龙提过，怎么了？”
　　敖玥感觉哪里有些怪怪的，但还是对通天说道：“即使圣人不提这个条件，小龙也会一直带着应龙的，所以……”
　　“诶！你是你，我是我，你想带着应龙那是你的事，本座想让你带着应龙这是本座的事，两不冲突，你就说你答不答应吧？”通天竖起一个手掌，打断敖玥的话道。
　　敖玥没想到，通天对自己弟弟居然疼爱到了这种地步，当真是……要不是祖龙的龙珠与应龙的身躯能完美契合，他都要怀疑应龙是不是通天和自己母后生的了。
　　沉默了一会儿后，敖玥弯下腰，对通天作揖一拜道：“敢不从命，多谢圣人！”
　　“嗯！”听到了让自己再次满意的回答，通天点了点头，脸上浮现出一抹笑容，对敖玥说道：“你且放心，即日起，截教会全力扶持你的分魂登上人皇之位，你放心大胆地去干吧！”
　　“是，多谢圣人！”
　　“去吧！”
　　“是。”
　　敖玥恭敬道，随后，起身朝碧游宫外走去。
　　“嗡~”离开碧游宫后，敖玥所在的空间一阵波动，然后，从原地消失，来到了冥界的鬼门关前。
　　“站住！冥界之地，生人止步！”守卫在这里的牛头阿傍和马面罗刹看到有人来了，立马用武器将敖玥拦住，对他警告道。
　　面对牛头马面的警告，敖玥并没有生气，更没有强行闯入，而是对着鬼门关内作揖一礼，朗声道：“敖玥求见娘娘。”
　　“嗖！”话落，一道身影从远处飞来，是太子长琴，他对着敖玥行礼道：“陛下，娘娘有请。”
　　“嗯。”敖玥对太子长琴点了点头，然后轻轻地推开牛头马面拦住自己去路的武器，大步跃过鬼门关，进入冥界深处。
　　太子长琴紧随其后。
　　至于牛头和马面，他们此刻全都愣在了这里，久久没有回神。
　　陛，陛下？！
　　……
　　“陛下，臣先前奉命返回冥界，求娘娘推算女娃元神的下落，正欲回天庭向您禀告，未曾想您却亲自来了，但……想来女娃之事的缘由，您也都已经知道了。”路上，太子长琴对敖玥说道。
　　“嗯，此事乃陆压所为，这件事，我将来定要同他算账！”敖玥说道。
　　“陛下英明。”
　　很快，两人便来到了地皇殿前，太子长琴止住脚步，对敖玥做出一个请的手势道：“娘娘就在里面，陛下请进。”
　　“嗯。”敖玥点了点头，然后进入其中。
　　进去后，他惊讶地发现，之前躺在天帝宫里装睡的滚滚，此刻居然也在这里，这是什么情况啊？
　　“嗨，兄弟！”坐在后土下面一点位置的滚滚对敖玥挥了挥手，灿烂地笑道。
　　敖玥带着疑惑的心情走上前，先对坐在主位上的后土作揖一礼，恭声道：“拜见娘娘。”
　　“嗯，不必多礼。”后土轻声道。
　　“谢娘娘。”敖玥起身，然后，望着滚滚，问道：“道友，你？”
　　“哦，你走之后，我想了一下，我们是什么关系，你想要争夺人皇之位，我怎么能不帮忙呢？虽然这种事情，肯定要经过娘娘同意才行的，但是我也可以过来帮你劝一劝娘娘啊。”滚滚给敖玥解释道。
　　听到滚滚这么解释，敖玥恍然大悟，扭头望着后土，后知后觉道：“娘娘也欲定下人皇？”
　　是的，敖玥之前只将注意力望向了那些圣人，因为他问了应龙，从应龙那知道了娲皇宫内诸圣分割三皇五帝的事情。
　　所以，下意识地忘记了后土，想着全部都由圣人来决定了，没想到，后土也欲插手人皇之事，这就难怪滚滚道友当时不肯立刻答应帮助自己了。
　　“不错，我欲扶持巫人蚩尤为人皇，借以令巫族能分享主角气运。”后土对敖玥说道。
　　听到这话，敖玥心情有些沉重，虽然通天答应了帮自己，但后土不肯帮忙的话，自己的分魂连转世都很难办到，毕竟，今时不同往日，轮回已出，纵是准圣大能，想不经过地府的同意就插手转世之事，难度也非一般的大。
　　“不过，滚滚来劝过我了，它说三皇中已经归位的伏羲本就是巫人之身，若是再有一位巫人成就人皇，届时，诸圣都会有所异议，得主角气运却被诸圣敌视，这对巫族而言，弊大于利！”就在敖玥不知该如何是好之时，后土对他继续说道。
　　“嗯？”闻言，敖玥眼前一亮，将目光望向了那满脸笑容的滚滚，心道：“道友……”
　　“但是！本座放弃蚩尤，助你成皇，你得给我，或者说给巫族相应的回报才行。”
　　“娘娘要敖玥如何回报？”敖玥对后土认真问道，滚滚道友如此仗义，后土娘娘的条件只要不是太过分，他都能答应。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十五章 轩辕得婚约，滚滚被雷劈
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到后土提出来的条件，敖玥整条龙此刻完全懵了。
　　他有想过，后土可能会提出一个比较苛刻的条件，但他万万没有想到，条件居然苛刻到了这种地步，要我出卖自己的身体！
　　巫族的大巫，嫁给自己的分魂……
　　拜托，我对巫族根本就没有感兴趣好不好！
　　虽然敖玥还没有遇到自己喜欢的女神，但他知道自己喜欢什么类型，他喜欢的是那种柔情似水，轻声细语，很会照顾人的女神，巫族……有这种性格的女巫吗？
　　想着，懵逼过后的敖玥将目光重新望向了一旁的滚滚，心道：“道友，你倒是说句话啊！”
　　见敖玥望着自己，滚滚哪里能不知道他心里在想些什么，毕竟，同为雄性动物，它自认为，在某些方面自己和敖玥的喜好应该是一样的，不过……
　　木有办法啊！
　　想要让后土满意，愿意放弃扶持蚩尤，那就必须给予巫族足够的补偿，只有这样，后土和那些祖巫才能满意。
　　为此, 只能牺牲一下你了, 兄弟！
　　滚滚心里这么想着，随即，咳嗽了一声，对敖玥说道：“兄弟啊, 你放心, 你是祖龙的嫡长子，天庭的天皇, 巫族肯定不会随便选择一个大巫来侮辱你, 哦不，是和你的分魂喜结良缘。刚才娘娘所说的大巫, 乃是有‘最美大巫’之称的九凤大巫！”
　　敖玥：“……”
　　九凤？就是那个曾经威震洪荒, 吓得无数妖神胆寒的女煞星？！
　　“这九凤大巫，不但婀娜多姿，美艳不可方物，而且, 她还是巫族除十二祖巫外, 盘古血脉最为纯正的巫族, 也是除祖巫外唯一拥有元神的巫族, 是强良祖巫的妹妹，她嫁给你的分魂, 真可谓是门当户对, 天作之合啊！”
　　“啪啪啪~”说着, 滚滚开始鼓起了掌。
　　敖玥：“……”
　　性格不好，长得再美，血统再高又有什么用？！
　　“敖玥, 这门婚事你没有意见吧？”见这胖熊居然把九凤夸到了这种程度，婀娜多姿, 美艳不可方物？后土眼皮微微抽搐了一下, 但到底没有出言反驳，她对下方的敖玥问道。
　　“这……”
　　“娘娘, 他肯定不会有意见的, 这么好的一桩婚事, 别人求都求不来, 现在主动送到他的面前，他高兴还来不及呢, 怎么会有意见呢？”滚滚打断敖玥的话, 对后土说道。
　　“嗯, 好，那这件事便就这么定下来了。”后土一锤定音道。
　　“兄弟，可以吧？”滚滚对敖玥笑道。
　　敖玥心里天人交战，但……转念一想，是自己的分魂娶九凤，又不是自己本尊，没事的，没事的，一切以大局为重……
　　这般反复安慰自己，随后，敖玥脸上露出了一个非常勉强的笑容，对滚滚说道：“当然……可以。”
　　“好，那这件事便就这么定下来了。”滚滚开心地笑道。
　　【很好，摆平后土这里了。】
　　“嗯？”突然听到滚滚的心声，后土扭头望着它，下一秒，收回目光, 只是，心里暗道：“摆平我？看来滚滚真的很想扶持敖玥的分魂成就人皇啊，是想将人族稳固地抓在天庭手里吗？”
　　这么想着，后土在心里摇了摇头，也不知道该说这熊什么好，既然这样，你干脆自己分魂转世，试着……
　　不，以这笨熊的性格，它即使转世，恐怕也懒得和人族一起奋斗，一起发展，努力凝聚起足够的主角气运，天天就在那里呼呼大睡，或者吃东西，所以，它想成就人皇，估计是够呛。
　　而且，它说的也没错，因为应龙的缘故，敖玥如果分魂转世，通天定会相助，这比通天去选择扶持其他人要好多了。
　　当初娲皇宫诸圣会谈，第一位人皇由女娲决定，第二位人皇由老子决定，通天和元始竞争第三位人皇的决定权。
　　元始那里已经确定了会扶持蚩尤，就差通天那里还不确定，要是让敖玥下场，通天那里也就确定了下来，而敖玥又肯让他的分魂迎娶九凤。
　　届时，无论元始和通天谁输谁赢，蚩尤和敖玥谁成为第三位人皇，巫族都将立足于不败之地！
　　所以，按滚滚它说的去做也没错。
　　心中这般想到，随即，后土对敖玥说道：“好了，既已谈妥，那便将你的分魂拿出来吧，我送它入轮回隧道。”
　　“是，多谢娘娘。”敖玥作揖应道。
　　……
　　在后土出手，将敖玥的那缕分魂送去转世后，滚滚和他在冥界里闲逛了起来，边走边聊着天。
　　“道友，你出卖了我。”敖玥捏着眉心，对滚滚声音疲惫道。
　　“这话怎么说的，我什么时候出卖你了？”滚滚问道。
　　“让轩辕成人后迎娶九凤，这是你向后土娘娘提议的吧？”
　　“是我啊。”
　　“那不就是了，九凤大巫是什么样的神，你难道不清楚，她嫁给轩辕，轩辕以后还有好日子过吗？”
　　“有啊。”
　　“什么？”敖玥一脸不可置信。
　　“兄弟，你是不是平日里做惯了正人君子，从来都没有直视过自己的本心啊？”
　　“为什么这么说？”
　　“哼哼，嫁给一个好色成性的丈夫，对九凤大巫而言，也未必就是一件幸运事，不过，为了巫族，她愿意牺牲自己的幸福罢了。”滚滚哼哼了一声道。
　　敖玥：“？？？”
　　嫁给一个好色的丈夫？
　　意思是说轩辕会很好色吗？
　　这么想着，敖玥的脸有些红了起来，对滚滚喝道：“胡说八道，轩辕是我的分魂，他才不是那种人！”
　　“没错，他是你的分魂，所以，真相只有一个，你是那种人！”滚滚停下了脚步，指着敖玥说道，眼中闪过一抹深邃的光芒，我，滚滚，可以发现一切真相！
　　“你，你，你……”
　　“不信我们就等着瞧好了，说真的，我以前一直以为你是一个坐怀不乱的真君子，但自从知道你就是轩辕以后，我感觉自己一直都被你给欺骗了。坐怀不乱？正人君子？啊呸！御.女三千，这是君子能做得出来的事情？我都成天帝了，我都从来都没有想过睡那么多女……”
　　“轰！”
　　滚滚的话还没有说完，突然，九天之外落下了一道神雷，跨过生与死的间隙，进入冥界，劈打在了它的身上，顿时，滚滚发出一声惨叫：“啊~”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十六章 滚滚二次被劈，后土始闻罗睺
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　紧接着，整头熊身上雷光一闪一闪的，待光芒消失，一阵黑烟飘出，然后……
　　砰的一声，滚滚向后面倒去，左边脸和右腿一阵抽搐。
　　“救……救命啊！”滚滚用还能动的半张嘴，艰难地叫道。
　　一旁，看到这一幕，完全懵了的敖玥反应了过来，赶紧过来蹲下，对滚滚问道：“道友，你这是……遭报应了？”
　　滚滚：“……”
　　我遭你个头的报应！
　　“你要不要紧？虽然你在那种事情上诬蔑我，非常可恶，但是，也不至于被天雷劈啊？难道，你还做了什么不该做的事情？”敖玥伸出双手，想将滚滚给扶了起来，但见它这个样子，一时间又不好碰它，犹豫之际，对它问道。
　　听到这话，滚滚闭上眼睛，深呼了口气。
　　我这张臭嘴！
　　“嗡~”这时，空间一阵波动，后土出现在了这里。
　　“滚滚，你又做什么了？”后土快步走来，对躺在地上的滚滚问道。
　　听到后土的声音，滚滚睁开双眼，体内冒出一阵黑白神光，随后，伤势开始愈合，接着, 它从地上非常吃力地坐了起来, 对后土委屈道：“祖巫，悠悠苍天，何薄于我？”
　　“什么？”
　　“呜嗷~”滚滚变出一颗蟠桃塞进嘴里，吧唧吧唧, 大口咀嚼了起来, 桃汁四射间，一股神力在它的体内游荡, 顿时, 它感觉自己又活了过来，接着, 整头熊从地上蹦起, 指着天空喊道：“实话实说也要被雷劈，动不动就劈我，你特么真以为我好欺负吗？”
　　“轰！”
　　“啊~”
　　敖玥：“……”
　　后土：“……”
　　重新冒出一阵黑烟，眼睛已经变得无神了起来的滚滚, 张开嘴巴, 嘴里吐出一口浊气, 喃喃道：“对不起, 是我好欺负！”
　　“砰！”说完, 整头熊又倒了下来。
　　“滚滚！”后土叫道, 然后急忙俯身将手伸向这头胖熊。
　　……
　　一顿忙活后, 滚滚在冥界的卧熊殿里躺下了。
　　看着眼前睡着了的熊, 后土对一旁的敖玥说道：“看滚滚这情况, 没有千年，伤势怕是好不了了, 这段时间，天庭的事务你就多费点心。”
　　“是, 请娘娘放心。”敖玥对后土作揖道。
　　“嗯。还有，轩辕出世后, 未来若与蚩尤相争，巫族虽然不会相助蚩尤, 但九黎部落自身的力量, 巫族也不会有意削弱，你能理解吧？”
　　“小龙理解，多谢娘娘。”
　　“你能理解就好，你去忙吧, 滚滚这段时间就待在冥界。”
　　“是。”敖玥应道，然后, 再看了看那头躺在床上的胖熊，接着，转身离去。
　　待敖玥走了以后，后土走到床边坐下，对滚滚说道：“别装了，起来吧。”
　　话落刚落，滚滚睁开双眼，无奈道：“祖巫，我没有装，我真的好痛，要不是我现在是天帝，又是准圣之身，先前铁定会被那雷劈死。”
　　没错，很早以前滚滚就挨过几次天雷了，那是它还是大罗金仙，要是再挨一下, 怕是整头熊就没了，即使能保住命，毕生修为也肯定会毁于一旦。
　　现在它是准圣，又有许多功德，各种气运庇护，这才没事，但性命无碍，修为未损，痛却是真的痛啊！
　　听到滚滚这话，后土对它没好气地说道：“既然知道痛，先前为什么要故意招雷劈？”
　　没错，刚才滚滚一共被雷劈了两次，第一次被雷劈，它是有意还是无意的，后土不知道，她也看不出来。
　　但第二次，作为知晓滚滚性情的铲屎官，她一眼就看出了滚滚是在故意挑衅上天，为的是挨雷劈，对于它这种想要自残的做法，后土实在是无法理解，为什么呢？
　　听到后土的这个问题，滚滚重重地叹了口气：“唉~”
　　“别在我面前多愁善感，装可怜，我不会被骗的。”后土冷声道。
　　滚滚：“……”
　　【有了完整的元神后，真就变得这么聪明了吗？我才刚叹了口气啊！】
　　“哼！”听到滚滚的这句心声，后土轻哼了一声，隐隐有些得意。
　　滚滚啊，现在的我，聪明的你难以想象！
　　“祖巫，我这么做都是为了能活着，我要是不这么做，让自己受伤，我就没有办法从人皇之争中脱身，现在好了，我被天雷劈了，受了伤，必须要待在冥界里疗养，外面的纷纷扰扰都与我无关，无论结果怎样，谁都怪不到我的头上。”滚滚在心里感慨完后，对后土悠悠道。
　　后土：“？？？”
　　什么意思，谁都怪不到你的头上，那个谁指的是我吗？我已经同意了助敖玥转世，之后，无论他和蚩尤谁胜谁败，我都欣然接受，怎么会怪你呢？
　　后土不解。
　　“祖巫。”滚滚继续对后土说道。
　　“嗯？”
　　“我受伤期间，想要有一个愉悦的休养环境，可以吗？”
　　之前还在谈这熊为什么主动求雷劈的事情，下一秒它就又谈起了休养的事情，后土有点跟不上它的思维跳跃，不过，还是点了点头，说道：“自然可以，你想要什么样的环境？”
　　“我想……这个我自己来打造就好了，不用麻烦祖巫你了，你快回去继续修炼吧，不用管我，我没事的。”滚滚对后土说道。
　　“可是……等等！你还没有把话说清楚，你到底在怕什么，为什么要主动求天雷劈打自己，人皇之争？难道元始和通天他们到时候还会把你给扯进去不成？”后土可没有以前那么好忽悠，她对滚滚追问道。
　　“唉！祖巫，我……我怕的不是那两位圣人，我怕的是那位！那位！”滚滚指着洪荒以外的方向，对后土小声说道。
　　顺着滚滚指的方向望去，后土皱了皱眉，哪位啊？
　　看着看着，慢慢的，后土双眼瞪大，猛然反应到了什么，洪荒以外，混沌，紫霄宫，鸿钧，是他！
　　可是他又为什么……
　　【等蚩尤和轩辕决战的时候，罗睺那个老魔头肯定会要我去帮蚩尤，到时候我是去还是不去呢？去的话，要是输了，他八成会说我是故意输的，所以，这是最好的办法，唉~】
　　“嗯？”正在想着鸿钧和人皇之争还有滚滚有什么关系，突然，听到身旁传来的滚滚的心声，后土身体一僵，脸色瞬间大变，扭过头来，望着这头躺在床上的熊，心中万分震撼。
　　不是鸿钧，是罗睺！！！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十七章 滚滚卖魔祖，陆压诉不满（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“祖巫，你为什么这么看着我啊？”滚滚注意到后土突然脸色大变，用一种异常震惊的眼神望着自己，顿时，感觉浑身都不自在，对她问道。
　　听到滚滚的问话，后土也反应到自己的表现有些太过了，闭上眼睛，深呼了一口气，同时，在心里快速地思考着：“罗睺……他居然还活着，而且还和滚滚有所交集，这到底是怎么回事？”
　　魔祖罗睺，他的大名，后土自然不会没有听过。
　　当年道魔之争，将西方打的那是惨不忍睹！
　　甚至龙凤麒麟的三族决战，虽说是命中注定，但行动上也是被罗睺给挑拨起来了。
　　说句实在话，后土虽然因为鸿钧在巫妖之争里的做法对他非常厌恶，但她对罗睺的厌恶程度更在鸿钧之上。
　　鸿钧不是好东西，但那罗睺就压根就不是个东西！
　　滚滚……居然是那个魔头有所牵扯。
　　这是什么时候的事情？
　　它居然一直瞒着我！
　　“祖巫，有件事，我想我应该告诉你了！”就在后土心里这么想着，且非常生气的时候，突然，见她一直不回答自己问题的滚滚从床上艰难地坐了起来，拉了拉她的手臂，对她小声说道。
　　“嗯？”听到滚滚这话，心中有气的后土，睁开双眼，怒气不知为何，忽然散去了一些，此外还有些期待，对滚滚问道：“何事？”
　　“就是……蚩尤的来历。”滚滚犹豫了一下，还是对后土说道。
　　这件事，它思前想后，还是觉得不应该再瞒着后土。
　　最开始，后土只是一个祖巫，虽然说也是威震洪荒的大能，但和已经迈入混元境界的罗睺相比，简直不堪一击，也就十二祖巫联合布下十二都天神煞大阵，才能勉强和罗睺抗衡。
　　但作为穿越熊，滚滚知道，十二都天神煞大阵不可能永远存在，所以，为长远计，它只能啥也不说，以免连累后土。
　　后来，后土证道混元了，因为时间尚短，在滚滚看来，她仍旧敌不过罗睺，所以，关于罗睺的事情，它还是没说。
　　可现在，后土证道已经有段时间，手中除了六道轮回盘，甚至还缴获了东皇太一的混沌钟。
　　这般种种加在一起，让滚滚觉得，关于罗睺的事可以和她说了。
　　随即，滚滚将自己当年为了寻找灭世黑莲，进入黑暗之渊，结果不小心被卷进了魔界里，在那遇到了罗睺，从此一直被他缠着的事情以及蚩尤的身份来历，通通都告诉给了后土。
　　当然，它没有忘记给自己解释一下之前为什么不说，这都是为了不连累后土，不连累巫族啊，自己孤身一熊，承受了巨大的压力！
　　后土耐心地听着，整个神，表情越发严肃，心情也越发沉重，渐渐地，双手紧握成拳。
　　她没想到，曾经……居然有过这么多自己所不知道的事情！
　　她更没有想到，那个被她视作巫人佼楚的蚩尤，居然是罗睺的分魂转世。
　　那家伙……自己还将自己仍是祖巫之时留下的精血给了他，这可真是在资敌啊！
　　“祖巫，您也别太担心了，我当时用十成的法力催动洗灵鼎，将罗睺那缕分魂的记忆和法力全部都给散去了，之前你让我收他为徒，我查了一下，发现他的真灵还没有觉醒，还不知道自己的来历，所以，他现在还是那个巫人蚩尤，并没有成为罗睺的棋子！”滚滚说完事情后，见后土表情严肃，于是对她安慰道。
　　“那只是暂时的，终有一日，他会觉醒，届时，他就不再是巫人蚩尤，而是魔祖罗睺的一部分，是魔神蚩尤！”后土严肃道。
　　“所以，先前在天庭，当敖玥提出他想要分魂入人族，一争人皇之位的时候，我才会选择支持他，因为我觉得比起罗睺，至少敖玥成就人皇，对我们没有坏处。”
　　“嗯，你想的没错，只是……敖玥的那缕分魂是不可能战胜蚩尤的！”
　　“为什么啊？”
　　后土起身，眺望着九黎部落的方向，声音严肃道：“按照你的说法，蚩尤是罗睺的分魂转世，那么，其跟脚就已经凌驾在敖玥的那缕分魂之上，后来，他又炼化了我给他的那滴精血，肉身强度无限接近祖巫，再加上这十数万年来，他精修道法，巫术，实力早已不是寻常大巫可比的了。”
　　后土回头看着滚滚，对它说道：“滚滚，纵使是你，排除功德和气运的加持，若不用法宝，也未见得能比他强！”
　　听到后土这么说，滚滚没有反驳，事实上，他之前也这么想过，现在的蚩尤太强了，总体实力接近斩二尸的准圣，整个洪荒能胜过他的没有几个。
　　“若只是如此倒也罢了，最要紧的是他是罗睺的分魂，届时，他若与敖玥的分魂相争，罗睺定会出手相助，你说，敖玥的那缕分魂要怎么赢？”
　　“额……听起来是挺难的，但也不是一点胜算都没有。”
　　“什么？”听到这话，后土愣了一下。
　　滚滚对她解释道：“祖巫，罗睺虽强，但他现在还不敢公然进入洪荒，而敖玥的分魂将来若与蚩尤相争，除了上清圣人，恐怕还有一位圣人会助他。”
　　“是谁？”后土挑了挑眉。
　　元始会助蚩尤，通天会助轩辕，还有哪位圣人会插手？
　　“祖巫，您忘了还有女娲娘娘吗？在女娲娘娘看来，蚩尤是巫人，是您的手下，若是他成为了人皇，那您在人族中的权柄就更高了，说不定还能威胁到她圣母的位置，所以，她极有可能会相助轩辕，对付蚩尤。”
　　“蚩尤纵使有罗睺扶持，但罗睺不进入洪荒的话，扶持力度又如何能与随时可以进入洪荒的女娲娘娘相比呢？所以……”
　　后面的话，滚滚没有说，但后土明白它的意思了。
　　意思就是女娲很有可能会出手。
　　如果敖玥的分魂有女娲和通天两位圣人相助，那么，打败蚩尤还真不是没有可能。
　　毕竟，就像滚滚说的，现在罗睺伤势还没有痊愈，他总不可能冒着被鸿钧发现的危险，真身降临洪荒吧？
　　真身不降临的他，对蚩尤的扶持力度是不可能超过一位圣人的。
　　这么想着，后土心里就有点谱了。
　　至于元始那边，她不打算将此事告知给元始，不然，万一元始那有所暴露，让罗睺知道滚滚出卖了他，将他的消息透露了出去，将来，滚滚会有大危险的。
　　所以，关于人皇之争，自己不能过于压制蚩尤，以免让罗睺产生怀疑，一切……就先静观其变吧！
　　这么想着，后土缓缓点了点头。
　　……
　　与此同时，另一边，娲皇宫中。
　　腾蛇将陆压给押了回来，此时，陆压正跪倒在圣阶前，神情颇为紧张。
　　“陆压，你好大的胆子！”主位上，女娲俯视着下方的陆压，对他冷声道。
　　闻言，陆压咽了口口水，稍微抬起了一点头，对女娲问道：“娘娘，弟子不知犯了何错，竟惹得您如此动怒？”
　　“你不知道？”
　　“弟子……不知。”
　　“混账！”女娲拍打了一下扶手，顿时，一股沉重的威压落在了陆压的身上，让他感觉浑身难受，痛苦不已。
　　“你设计陷害龙族，挑起人龙之争，这件事准提都已经当着人龙两族的面指出来了，你现在还敢在本座面前装作不知？”女娲对陆压喝道。
　　听到这话，陆压在心里问候了一遍自己的恩师，然后，咬着牙，强忍着身上的压力，对女娲回答道：“娘娘，弟子没有装，那事……是弟子做的，但弟子不觉得那有什么错？”
　　“你说什么？”害死人族共主的女儿，挑起人龙之战，你还敢说自己没错？
　　“弟子是妖族太子，所做的一切都是为了妖族。娘娘，您是妖教教主，为何就不能为我们妖族想想，难道您的心里真就只有人族吗？”
　　“住口！”
　　“娘娘，您看看人族出兵东海的时候，拖着他们战车的是什么？那是我们妖族！您再去看看，人族修士他们吃的是什么肉？那是我们妖族的肉！为什么人族可以杀戮那些弱小的妖，而我，就不能对人族出手？”
　　说着，陆压心里的不满逐渐占据了他的理智。
　　兄长，母后，叔父，父帝都陨落了，如今世上就只剩下他这一只金乌，他陆压承受了多大的压力，谁能明白？！而你女娲，作为妖教教主，不帮妖族也就算了，还来问罪，你有什么资格问我的罪？！
　　“娘娘，弟子听白泽妖圣提起过当年的事情，父帝下令屠戮女娲部落，触怒了娘娘，为此，娘娘让羲皇转告，说要让妖族偿命，白泽妖圣答应了，那些命，我妖族也偿了，就连我帝父也已经陨落了，这难道还不够吗？为什么，为什么现在娘娘还要袒护人族！我妖族屠戮人族，娘娘要我妖族偿命，人族杀害妖族的时候，敢问娘娘，您在哪里，您又做了些什么？”
　　“当初要建立妖教的是您，要成为妖族圣人的也是您，不是我们求您的，现在，您就是这么对待我们的吗？！”
　　“你……”听到陆压这一连串的质问，原本非常愤怒的女娲，渐渐地冷静了下来，低着头，没有做声。
　　“娘娘，女娃是我害死的，那又怎么样？女娃她也吃过我们妖族的肉，所以她不无辜，人族若要来找我报仇，那就让他们来，至于娘娘您……如果要治罪的话，弟子虽然不服，但也无力反抗，所以悉听尊便吧。”说着，陆压闭上了眼睛。
　　将陆压的这番喊话收入耳中，女娲皱了皱眉，脑海中浮现出了一个画面。
　　那是当年自己为帝俊和羲和主持天婚时的画面……
　　“唉！”良久，女娲叹了口气，摇了摇头，对陆压问道：“是谁指使你这么做的？”
　　“无人指使。”
　　“有圣人替你遮掩天机。”
　　“弟子不知，弟子只是做了自己想做的事情，除了白泽妖圣，事先没有和任何生灵商量过。”陆压诚实道。
　　对于陆压的话，女娲不信，随即，眼中闪过一道神光，感知他的元神波动，却发现，他的元神除了恐惧并没有心虚的痕迹，也就是说，他没撒谎。
　　没有人指使他挑拨人龙开战，可却有圣人替他遮掩天机，那个圣人到底是谁，为何要陷害我？
　　女娲怎么也想不明白。
　　“嗡~”数秒后，女娲挥了挥手，散去了落在陆压身上的威压，对他冷声道：“你走吧，以后好自为之！”
　　听到这话，感受到自己身上的威压没了，陆压睁开双眼，看着那坐在主位上的女娲，咬了咬嘴唇，然后，有些踉跄地站了起来，对她作揖一拜，接着，转身离去，一句话也不说。
　　望着陆压离开的背影，女娲不禁在心里问了问自己，自己是不是真的对不起妖族？
　　自己是妖教教主，伏羲也曾做过妖族的羲皇，享受过妖族的气运，但好像他们真的没有为妖族做过些什么，即使是当年帝俊和羲和的天婚，自己也是为了完成姻缘大道才过去帮忙的。
　　“唉~”这么想着，女娲忍不住再叹了口气，莫名地感觉自己真是太失败了。
　　于人族，没有做好，于妖族，也没有做好，至于巫族……巫族有后土，就不提了。
　　“白澍。”女娲对殿外喊道。
　　“在。”腾蛇走了进来，对女娲问道：“娘娘，什么事啊？”
　　“你去天庭一趟，告诉敖玥，就说陆压陷害龙族一事，还请他看在我的面子上从轻发落，算我欠他一个因果。”女娲对腾蛇吩咐道。
　　听到这话，腾蛇有些震惊，说道：“娘娘……”
　　“去吧。”女娲打断腾蛇的话，对他挥了挥手。
　　见状，腾蛇也不好再说些什么，只能作揖应道：“是，我这就去。”
　　说完，腾蛇离开，朝天庭飞去。
　　……
　　天庭，敖玥从冥界回来后，规划了一下自己分魂以后该走的路，然后，就陷入到了为难的境地。
　　人龙之战，被愚弄犯错的神农氏，已经被降罪了，现在正在前往不死火山接受处罚的路上。
　　可作为幕后黑手的陆压……
　　敖玥一时间还真不知道该怎么对他。
　　陆压是妖族太子，妖族目前的实力仍然很强大，想要让他认罚怕是没那么容易，而且，即使自己再不肯承认，自己和太一也是那种关系，所以，陆压也算是自己的……
　　“唉！”这么想着，敖玥不禁叹了口气，心道：“要是滚滚道友在这就好了，可以让它出面解决这件事情。”
　　“陛下，腾蛇神君来访！”正当敖玥感到为难之时，突然，一位神将走了进来，对敖玥禀告道。
　　“哦？”听到这话，敖玥止住自己的思绪，转身对神将说道：“快快有请。”
　　“是，陛下！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

请假一天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　如题，老梦今天有事在忙，现在太困了，请假一天，明天更新，抱歉了老铁们！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》请假一天
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十八章 阐截开始行动
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　没多久，向敖玥转告了女娲意思的腾蛇，离开了天庭。
　　在腾蛇离开以后，敖玥心里松了口气，女娲出面了，如此也好，不然自己还真不知道该怎么处置陆压。
　　随即，想了想，让神将去北方传旨，罚陆压禁足在妖皇宫中千年以作惩戒。
　　这个惩罚比起神农氏来更轻，但圣人要自己网开一面，自己遵旨而行，倒也不算徇私，毕竟，天道之下，圣人才是真正的洪荒主宰，自己这个天皇……呵呵，都懂。
　　书归正传，回到妖皇宫后的陆压，在接到敖玥派神将送来的旨意后，犹豫了一会儿，最后还是在白泽的建议下，接下了这封旨意，答应在宫中禁足千年。
　　这件事，暂且就这么告一段落了。
　　当然，之后人族会不会去找妖族算账，这谁也不知道，敖玥也不想管，只要他们别再牵扯无辜就行。
　　……
　　大地时间，十二年后。
　　神农氏在玄都的陪伴下，来到了不死火山，接受天火的刑罚，因为有准提赠与的十二品功德金莲的衍生莲花，没有受太重的伤。
　　之后，神农氏踏上了尝百草，救治人族的道路。
　　只是，神农氏离开陈都太久，无法及时处理事务，导致共主权柄下落，再加上当年人龙之战，准提出面告诉人族，过错方居然是他们自己，当然，还有妖族，但他们到底也做错了。
　　这让不少部落的首领都对神农氏有所不满，所以，对于来自陈都的命令也都不再盲目地听从，而是多站在自己部落的角度上去想，该怎么做，怎么做才好，由此，人族开始分裂，踏上了各自为政的道路。
　　……
　　昆仑山，玉清宫中。
　　“元始，我已经选好了要扶持的人，就是有熊部落的轩辕，你呢，还是蚩尤吗？”通天的声音在大殿内响起。
　　闻言，主位上，元始睁开双眼，淡淡道：“没错，还是他。”
　　“好，那我们就在人皇之争上分个胜负吧。当初说好了，三皇之师的功德，我们三兄弟一人一份，所以，无论轩辕和蚩尤谁成了人皇，他们师长的功德都归你阐教，你派人去收徒吧。”
　　说完，通天的声音消失。
　　在通天通知完自己，挂断了电话，哦不，是结束了传音后，元始望着下方的弟子们，想了想，开口说道：“九黎，广成子。”
　　“弟子在。”九黎和广成子出列，对元始作揖喊道。
　　“九黎，时机已到，你即刻动身，返回九黎部落，收蚩尤为徒，传他玉清妙法！”
　　“广成子，你去有熊部落，收轩辕为徒，传他奕剑之道！”
　　“弟子遵命！”广成子恭声应道。
　　只是，九黎感觉有些别扭，他对元始说道：“师尊，蚩尤是弟子的弟弟啊，我收他为徒，这……”
　　“无妨，一笔归一笔，伏羲还是女娲的兄长呢，现在不还是成了该喊女娲为‘母神’的人族之一？”元始说道。
　　“可是……”九黎低着头，小声说道：“还是感觉很怪啊，难道以后我叫他弟弟，他叫我老师吗？”
　　听到这话，元始眼皮微微跳动了一下，这里面的别扭他哪里能不知道，但没办法，孩子，为师想让你获得人皇之师的功德就只能这样。
　　想着，元始故作威严地对九黎说道：“别再这胡闹了，遵旨而行即可，为师心中有数！”
　　听到元始这么说，九黎无奈，只能对他说道：“是，师尊。”
　　“嗯，你们这便出发吧。”
　　“是。”谷鋥
　　不多时，九黎和广成子结伴离开了昆仑山，然后，一个飞往九黎部落，一个飞往有熊部落。
　　……
　　金鳌岛，碧游宫中。
　　“哼哼，元始，你以为派出一个九黎和一个广成子就能赢吗？不是我瞧不起你们阐教，你就是派出所有的弟子，也不是我弟子的一合之敌！”感知到九黎和广成子离开了昆仑山，通天望着下方收到自己的传令后，特意从天庭赶回来的应龙，心里得意地想到。
　　唉，以往都是元始瞧不起我的弟子，自从有了应龙这个徒儿后，他反倒不怎么主动和我讨论弟子的事情了，想想也挺无聊的。
　　通天得意后，又再心里叹了口气，这些年，他其实挺想和元始好好讨论讨论关于双方门下弟子的事情，奈何元始老儿就是不给这个机会，为之奈何啊？
　　“咳咳~”想着，通天摇了摇头，然后咳嗽了一声，摆出严肃的表情，望着下方的弟子们说道：“应龙。”
　　“弟子在。”应龙出列，对通天作揖喊道。
　　“你兄长的分魂已转世为人，现已年满十二，你即刻动身，前往有熊部落，与他缔结契约，扶他成就人皇之尊！”
　　“弟子领命！”
　　“嗯，去吧。”
　　“是。”应龙恭声应道，随后，转身朝碧游宫外走去，走出宫门后，化作一条长有双翼的金色神龙破空而去。
　　应龙走后，碧游宫内，多宝上前了一步，对通天说道：“师尊，以应龙师弟的法力，阐教的二代弟子们不足为虑，但燃灯师叔修为高深，应龙师弟此刻恐怕还不是他的对手。”
　　“而且，若要扶持轩辕为皇，未来就必须要战胜蚩尤。蚩尤乃大巫权九之子，又炼化了后土娘娘留下的祖巫精血，之后潜修道法，巫术十数万年，据说他的实力已非常接近祖巫，弟子担心……”
　　听到多宝的提醒，通天摇了摇头，笑着说道：“无需忧心，你师弟没你想的那么简单，蚩尤有祖巫精血，应龙体内还有祖龙的龙珠呢！再者，若是出现了什么意外，不是还有为师在吗？实力非常接近祖巫？哼，哪怕他成了祖巫，有为师在，他也翻不了天！”
　　通天自信满满。
　　闻言，多宝嘴角抽搐了一下，作揖道：“师尊英明，是弟子多想了。”
　　“无妨，有问题就说，为师欣然和自己的弟子们交流。”通天笑着说道。
　　同时，暗中给敖玥传音道：“小子，来自阐教方面的压力，本座都给你顶住，但蚩尤那个小家伙实力不俗，作为你分魂的轩辕也不能太废物了，你说对吧？”
　　……
　　天庭，敖玥正坐在龙案上处理政务，突然听到通天的声音，抬起头，对他问道：“那圣人的意思是？”
　　“轩辕需要有比肩蚩尤的实力！”通天直接道。
　　“……”听到这话，敖玥沉默了，过了好一会儿，才对通天说道：“圣人，轩辕只是小龙的分魂转世，并非小龙本尊，如何能有那种实力？”
　　“那就是你的事情了，本座自认为自己不会输给元始，我截教弟子也不会输给阐教，但你的轩辕要是比蚩尤差太多，那想扶持他成就人皇也是困难万分，本座记得，那笨熊曾经说过一个什么词来着？对，猪队友，你不会成为本座的猪队友吧？”
　　敖玥：“……”
　　“总之，轩辕需要有不弱于蚩尤的实力，最起码不能差太多，这点你去想该怎么完成，不行的话就去请教那头笨熊，它有的是主意，就这样了。”
　　说完，通天像挂断和元始的电话一样，也……哦不，是也结束了和敖玥的传音。
　　天皇神殿内，敖玥孤身坐在这里，静悄悄的，良久……
　　“唉！”低下头，无奈地叹了口气。
　　还以为有圣人相助，事情就好办多了呢，没想到，还是要自己面对难题。
　　“拥有比肩蚩尤的实力，至少不能差太多，这要怎么做嘛？”敖玥捏着自己的眉心，感觉有些头疼。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十九章 深受打击的广成子
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　如果蚩尤只是个小角色，哪怕他是大罗金仙，敖玥都不会感到头疼。
　　毕竟，以四海之广，龙族之富，堆一个大罗来还是没问题的！
　　但是……
　　蚩尤有着接近斩二尸准圣的战力啊，想让轩辕拥有和他差不多的实力，这要怎么弄嘛？
　　总不能让我去取代轩辕，本尊转世吧？
　　不可能的！
　　应龙说过，他从通天那听到，老子决定将所有大能转世的人皇都拘禁在火云洞中不能出来，自己不可能为了一个人皇之位，舍弃已经到手的天庭之主的位置，跑去火云洞里被关禁闭。
　　所以……
　　“完全想不到办法啊！”敖玥喃喃道。
　　通天给敖玥提了个建议，让他去请教滚滚，可是，想着自己从冥界回来前，滚滚那躺在床上半死不活的样子，敖玥就知道这个建议不成，因为他觉得没有百年的时间，滚滚根本就醒不过来，所以，到底该怎么办呢？
　　沉思许久，还是想不到任何办法，有些心烦的敖玥将奏折合上，起身朝殿外走去。
　　出来后，他见到远处有许多食铁兽正在搬运东西，感到有些好奇，于是瞬移了过去，对它们问道：“你们这是在做什么？”
　　“拜见天皇陛下！”领头的食铁兽带着众熊向敖玥鞠躬问好，然后对他回答道：“回禀陛下，我们正在搬运天帝陛下的藏书, 准备将它们运回天帝宫里去。”
　　“滚滚道友的藏书？”听到这个回答, 敖玥挑了挑眉，然后当着这些食铁兽的面，俯身拿起一个石盒，将其打开, 发现里面居然摆放着一块玉片, 用手指轻轻触碰了一下这块玉片，顿时, 一行妖族文字出现在了他的脑海中——“幻火九术”。
　　敖玥将手指拿开, 没有继续往下看，但它已经知道这块玉片是什么东西了, 原来是一门妖族的法术。
　　将石盒盖好放下, 敖玥又拿起了另一个石盒打开来看，感知了一下，发现这一回的藏书居然是——‘论柔骨兔的一百六十种吃法’。
　　顿时整条龙都无语了。
　　滚滚道友居然还收藏了这种书，作者是谁啊？
　　摇了摇头, 随即, 将这个石盒也放下, 对领头的食铁兽说道：“你们去忙吧。”
　　“是, 陛下！”领头的食铁兽恭敬道, 然后, 带着身后的小弟们, 继续搬着东西朝天帝宫里走去。
　　在它们走了以后, 敖玥抬头望着群星, 喃喃道：“若实在想不出办法，我……便只能那样做了！”
　　说完, 他站在原地许久，直到有神灵过来禀告事务才迈步离开。
　　……
　　与此同时, 九黎部落。
　　九黎回到了这里，在刚从天庭读完书回来的蚩尤一脸懵逼的表情下, 说自己奉元始之命，要收他为徒, 叫他不要抗拒。
　　听到这话, 蚩尤顿时感觉浑身都不舒服。
　　大兄，你做我的老师？
　　你都还没有我强呢！
　　……
　　另一边，有熊部落。
　　已经十二岁了的轩辕，原本正在空地上练剑, 突然面前出现了一位手持长剑的秃顶道人，这可把轩辕给吓了一跳。
　　不过, 毕竟是敖玥的分魂转世, 与生俱来的皇者心性还是让他很快就冷静了下来，抬头望着面前的广成子，对他问道：“请问仙长是谁，来这里做什么？”
　　“贫道昆仑山广成子，特来收你为徒。”广成子傲然道。
　　“你要收我为徒？”轩辕愣住了。
　　“不错。”
　　“你觉得我够资格做你的弟子吗？”轩辕认真地扫视了一遍广成子，对他问道。
　　“够。”广成子回答道，天皇分魂所化, 此世虽是人族, 但只要真灵觉醒，依旧大有前途。
　　“那你觉得你够资格做我的老师吗？”轩辕继续问道。
　　“什么？”
　　“我们首领说了, 我出生的时候，有五彩霞光从天边射来，罩住整个部落, 九天玄女亲自驾临，为我赐福，更有万龙腾飞，向我朝拜！我未来将会取代神农氏，成为人族共主，不，是成为人族的皇，终有一日，我会横扫四方，统一人族。你想收我为徒，我很想知道，你有何本领，敢这么说？”小轩辕对广成子好奇地问道。
　　听到这话, 广成子瞪大了双眼, 一时间竟然不知道该说些什么。
　　过了一会儿后，回过神来，咳嗽了一声，正经道：“你的出生的确不凡，但是吧……贫道依旧够资格做你的老师。”
　　“那你说说你有何本领？”
　　“贫道乃圣人亲传弟子，身负玉清妙法！”广成子挺起胸膛说道。
　　“圣人弟子？”轩辕有些吃惊。
　　“不错。”
　　“在你来之前，也有一位圣人弟子来了，还说要给我当坐骑。”
　　广成子：“……”
　　“咯，就是他！”小轩辕指着广成子的身后说道。
　　广成子回过头，只见额头上长着一对龙角的应龙正对他露出充满善意的笑容。
　　顿时，被吓得后退了一步，手中的长剑都差点掉落在地。
　　“师，师弟，你也在啊。”广成子对应龙紧张道，额头上浮现出了些许汗水。
　　“是啊，虽然比师兄晚些出发，但还是赶在师兄之前到了。”应龙笑着说道。
　　听到这话，广成子表示，你伤害了我！
　　“仙长，应龙是圣人弟子，说要给我当坐骑，你也是圣人的弟子，却说要给我做老师，那想必你的本领一定比应龙高对吧？”这时，小轩辕又开口了，他对广成子问道。
　　“啊？”听到这话，广成子脸色大变，转过半个身子，擦了擦额头上的汗水，结巴道：“这，这个……”
　　“应龙说他能背着我遨游整个洪荒，还能随时改变天气，我喜欢晴天，他就能让天空变晴，我喜欢雨天，他就能让天空下雨，我要是想玩雪了，他也能让天空下起大雪，仙长，你能做到吗？”轩辕继续对广成子问道。
　　“呼~”这回，广成子松了口气，还好，这个我也能做到。
　　“哦，还有，应龙说，他成为我的坐骑后，随时都可以带我前往传说中的天庭，甚至我想，还可以在九重天阙接受众天神的朝拜。仙长，你能带我去地府，在阎罗殿里接受众阴神的朝拜吗？”不等广成子回答上一个问题，轩辕对他再次问道。
　　广成子：“……”
　　“哦，还有，应龙说，他许我叫天天应，叫海海灵，你能做到吗？”
　　广成子：“……”
　　“哦，还有，应龙他之前送给了我一副铠甲，叫万龙甲，说是什么中品先天灵宝，防身用的，我拜你为师的话，你有法宝送给我吗？”
　　“哦，还有……”
　　广成子：“……”
　　行，别说了，我不配做你老师可以了吧？！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十章 轩辕拜师，轩辕要大婚
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　身为阐教的二师兄，圣人亲传弟子，广成子万万没有想到，自己今日在这一个小小的人族部落里被打击的遍体鳞伤。
　　轩辕，这娃娃，贫道我收不起，可以了吧？
　　随即，广成子对应龙说道：“师弟，你赢了，师兄我甘拜下风，告辞！”
　　说完，广成子转身就要离开。
　　“师兄且慢。”应龙叫住了广成子道。
　　“师弟还有何事？”
　　“轩辕年纪尚小，不懂事，我代他向师兄道歉。师兄奉师伯之命前来为徒，如今怎能离去呢？”
　　说着，应龙再对轩辕说道：“轩辕，这位是我的师兄，广成子上仙，他修为高深，身负玉清妙术，做你的老师是没有问题的，你快拜师吧！”
　　听到应龙这么说，小轩辕皱了皱眉，嘟囔道：“可是我问他，他的本领是不是比你高，他一直不回答我的问题。”
　　广成子：“……”
　　我能回答吗，我不要面子的吗？
　　“在剑道一途，师兄的本领在我之上。”应龙一本正经地对轩辕说道。
　　不错，虽然在修为，法术，神通，肉身强度方面，广成子都远不如自己，但只讨论剑道的话，他的确比自己要强，因为自己……从不用剑。
　　“嗯。”一旁的广成子听到应龙这么说，脸色稍缓，还算满意地点了点头，很好，总算找回了点面子。
　　“剑道？”而同样听到这话的小轩辕，扭头望着广成子，最后目光落在了他手中的长剑上，犹豫了一会儿，明白了什么，随即，站直身子，然后对着广成子作揖一拜，恭敬道：“弟子拜见老师，恳请老师传我剑道，弟子感激不尽！”
　　“呼~”听到轩辕这么说，看着面前他在向自己行礼，广成子重重地呼了口气出来。
　　不容易啊！
　　差点就做不成老师了。
　　这年头，身为圣人弟子的我，收个徒都这么艰难吗？
　　特么的……
　　“咳咳，起来吧，既然你愿意拜我为师，那为师自当对你倾囊相授，从今往后，你便是我广成子的大弟子了。”广成子咳嗽了一声，对轩辕说道。
　　“是，弟子拜见老师。”
　　“嗯。”
　　……
　　冥界，卧熊殿内。
　　“哈哈哈，这轩辕太可爱了，都快把广成子给弄傻了！”滚滚慵懒地坐在主位上，怀里抱着一坛它秘制的奶糖，一边吃糖，一边看着面前悬在半空中的镜子上显示出来的画面，忍不住哈哈大笑道。
　　“哼，是挺有趣的，不过……”从太素天过来探望滚滚的腾蛇，挑了挑眉，说道：“胖熊，我瞧这轩辕的性格多少有点恶劣啊，倒不是说他残暴，就是……有种看不起广成子的样子。”
　　“不是吧，他只是在怀疑广成子的实力而已。”滚滚不以为意道。
　　腾蛇拿起身旁果篮里的一颗灵果，塞进嘴里，咀嚼道：“那我换个说法，他不是瞧不起广成子，而是瞧不起所有弱小的生灵。”谷橑
　　“啊？”
　　“难道不是吗？他怀疑广成子的实力，担心广成子没有资格做自己的老师，还多次拿他和应龙比，这就说明，在他看来，不如应龙的生灵根本就没有资格做自己的老师！现在还是个孩子，就已经隐隐表现出高人一等，俯视众生的做派了，这德行……倒是和妖帝帝俊还有东皇太一挺像的。”说着，腾蛇将嘴里的果肉咽入腹中。
　　而听到他这话，滚滚愣住了。
　　轩辕……和帝俊还有东皇太一像？
　　滚滚扭过头，认真地看着镜子上的可爱小孩，像吗？
　　我觉得不像啊。
　　“不过，像他们也不是什么坏事，当年万族混斗，全靠妖帝东皇威压万族，收服他们，这才建立起了妖族，现在人族的情况和当时的万族差不多，各个部落分裂，彼此攻伐，也只有出现一个像帝俊和东皇太一那样的人，才能统一人族，令人族各部重新团结起来。”腾蛇继续说道，然后，变出一颗鸟蛋，开始剥壳。
　　闻言，滚滚抿着嘴，抬起下巴，望着大殿的房梁，心道：“是这样吗？好像有点道理！”
　　“唉，无所谓了，瞧得起也好，瞧不起也罢，凡是论迹不论心。再说，轩辕他是敖玥的分魂所化，他有瞧不起其他生灵的本钱，而且，你又何尝不是瞧不起那些弱小的生灵，即使是你刚才说的广成子，我问你，你瞧得起他吗？”滚滚低下下巴，对腾蛇没好气地问道。
　　“瞧不起。在我眼里，阐教弟子没一个好东西，都是混账，包括燃灯，哼！”腾蛇冷哼道，然后，将剥掉壳的鸟蛋塞进嘴里，闭上眼睛咀嚼。
　　滚滚：“……”
　　他这是因为上次被元始镇压的事情，把阐教所有人都给恨上了吗？
　　“哦，差点忘了，胖熊，我听说你在天庭的时候经常欣赏狐女跳舞，现在我来地府做客了，你怎么还不叫那些舞女出来，给本大人来上一段？快叫她们出来！”腾蛇突然睁开双眼，跳过关于轩辕的话题，对滚滚转而说道。
　　好吧，在思维跳跃这一块，腾蛇和滚滚非常相像，都非一般的快。
　　“你想看狐女跳舞啊？但她们都在天庭，我没有把他们带过来。”滚滚说道。
　　“那在这里是怎么打发时间的，光吃东西？”
　　“不是啊，我向冥河讨要了一批长得还不错的女阿修罗，不过她们都不会跳舞，只会打架，无聊的时候，我就看她们打架。”滚滚回答道。
　　“好你个胖熊啊，真会享受，无聊的时候居然看这个，快，快叫她们出来，老子也要看！”腾蛇起身兴奋道。
　　见状，滚滚用一双死鱼眼盯着他，然后翻了个白眼，没有拒绝，放下怀里的坛子，拍了拍熊掌，很快，一群穿着血红色短裙的女阿修罗就从偏殿里列队走了过来，看的腾蛇那是眼前一亮。
　　……
　　时间一点一滴的过去，大地时间，六年后。
　　此时轩辕已经年满十八，长成了一个英俊强壮的青年。
　　这一日，有熊部落，作为首领的奕召见诸位长老，对他们说道：“各位，我们有熊氏的希望——轩辕，他现在已经长大成人了，也到了该成家的时候。”
　　“昨日，有八头食铁兽抬着花轿从南方而来，送来了一位巫族女子，表明要将此女许配给轩辕。因为我人族自古就有与巫族通婚的传统，加上是食铁兽亲自将人送来，我未敢拒绝，所以就答应了。”
　　“这场婚事非常重要，绝不能出半点差错，所以，从现在开始，动员整个部落，全力为轩辕准备大婚，一定不能委屈了他和新娘子，知道了吗？”
　　听到这话，在座的人族长老们纷纷对视了一眼，都能看出对方眼中的严肃之色，对方是巫族啊，还是食铁兽送来的，那确实不能慢待。
　　随即，一起起身，对奕作揖道：“我等明白，请首领放心！”
　　“嗯。”扫视了一眼面前的长老们，奕满意地点了点头。
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十一章 九凤螺祖，蚩尤宣战
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三日后，有熊部落内篝火通明，欢呼声不断，在奕的主持，应龙和广成子的见证下，轩辕和被食铁兽送来的巫族女子成婚，正式结为夫妻。
　　人族与巫族通婚，这在洪荒上不是什么罕见的事情，所以广成子也就没当回事，可是……
　　当他看到那被人搀扶出来的新娘子时，整个人顿时就被吓到了。
　　大……大巫九凤！
　　开什么玩笑？
　　作为元始天尊的亲传弟子，广成子自然不会不知道九凤是何模样，事实上，当年巫妖决战的时候，他正和师弟们一起在玉清宫里看直播呢，那画面里，九凤疯狂屠杀妖族的一幕可是给他留下了极为深刻的印象。
　　这位大巫，有着不弱于妖圣的实力，当年那是杀的无数妖族胆寒啊，她，她居然就是轩辕要娶的巫族女子！
　　广成子扭头看着身旁的应龙，对他问道：“师弟，你之前知道这件事情吗？”
　　“嗯，离开天庭前，大兄和我提到过。”应龙望着九凤，脸上闪过一抹复杂之色，说道。
　　这样的狠人，以后就是自己的大嫂了，真为大兄感到难……
　　等等，不对啊, 轩辕是大兄, 但大兄却不是轩辕，轩辕只是大兄的一部分罢了，这么说的话，九凤她还不能算是自己的大嫂, 管不了自己大兄。
　　这么想着, 应龙心里舒服了一些。
　　他是舒服了，但广成子心里可不舒服。
　　轩辕和九凤成婚, 这意味着什么？
　　意味着轩辕日后很有可能获得巫族的支持, 至少，九凤所在的强良部落可能会支持他。
　　怎么, 巫族不管蚩尤了吗？要知道, 轩辕未来可是蚩尤成就人皇之位的一大阻碍啊！
　　“师兄，轩辕是你的弟子，他若成就人皇，未来你可就是人皇之师了, 有主角功德可得, 所以, 还是和我一起专心辅佐轩辕吧, 别想别的了, 如何啊？”见广成子脸色不对, 应龙知道他心里在想些什么, 对他劝道。
　　听到应龙这么说, 广成子皱了皱眉, 没有回答，只是说了一句：“师弟, 我先失陪了。”
　　说完，转身朝远处走去。
　　“唉~”见此, 应龙叹了口气，摇了摇头, 然后，继续望着轩辕和九凤的婚礼。
　　……
　　另一边, 广成子来到一处无人的地方, 挥了挥手里的拂尘，然后对着昆仑的方向作揖一拜，恭敬道：“师尊，轩辕与大巫九凤成婚, 疑似得到了巫族的支持，弟子认为, 此事不可不防啊。”
　　“此事为师已然知晓, 数日前，后土与我说过，九凤在外游历，无意间得遇轩辕，与之相爱，她欲阻止不成，只能遂其心意, 巫族并不会因此支持轩辕, 你可放心。”元始的声音传入到广成子的耳中。
　　“九凤遇到轩辕，和他相爱？”元始不把这件事当回事, 但广成子却纳闷了，虽然他知道阐教的政策方针是扶持蚩尤成就人皇，他也愿意服从这个方针, 但轩辕到底是他的弟子，所以在剑道一途上，他还是很认真地在教轩辕，基本每几天都会去检查一下他的修炼情况，可他却从未见到过九凤，所以，轩辕和九凤之前怎么可能见过，还相爱？
　　昆仑山，玉清宫中，目光透过空间，注意到了广成子脸上的疑惑之色，元始对他提醒道：“你忘了那位送给轩辕丝绸衣裳的女子了吗？”
　　“师尊是说？”广成子脸色大变, 惊讶道。
　　“不错，这些年，常去看轩辕练剑，送给他丝绸衣裳，传授人族养蚕之法的螺祖, 便是九凤所化！”
　　广成子：“……”
　　我完全没看出来啊。
　　“九凤修为高深, 修炼巫术数十万年，你未能瞧出她的真身，也不怪你。”元始对广成子说道。
　　“是。”广成子低着头，有些失落地应道。
　　九凤以前只强在肉身和神通，后来才修炼巫术数十万年，可自己修炼玉清妙法又何尝没有数十万年呢，唉~
　　“继续在轩辕身旁盯着他，记住，要防备应龙，他将会是轩辕最大的助力，也是九黎和蚩尤最大的难题。”元始对广成子叮嘱道。
　　“是，弟子遵命。”
　　“嗯~”
　　话落，元始的声音消失，传音对话结束。
　　广成子站直身子，扭头望着那边篝火通明的婚礼现场，喃喃道：“螺祖，九凤……这怎么可能？如果螺祖就是九凤，那西陵部落是怎么回事，螺祖不是西陵部落的人吗？”
　　……
　　‘人族’，西陵部落。
　　“嗡~”一道神光笼罩住整个部落，然后，光芒消失，这里的人全都化作了巫族，彼此的脸上都挂着笑容。
　　“很好，九凤大巫已经完婚，西陵部落已经没有存在的必要了，即刻烧毁这里，不留痕迹。”
　　“是！”
　　当夜，一场大火席卷了整个西陵部落。
　　自此，西陵部落消失，就仿佛从来都没有出现过一样。
　　……
　　冥界，卧熊殿外。
　　前来探望的腾蛇已经离开了，滚滚也不再看直播，毕竟没有剪切重点的话，一直看也挺无聊的，此刻，它正在殿外的一个小湖旁钓鱼。
　　“嗡~”突然，空间一阵波动，大巫牧宇出现在了这里。
　　“拜见巫师。”牧宇对滚滚作揖道。
　　“嗯，回来了，情况怎么样？”滚滚左手拿着果子，右手握住鱼竿，对牧宇问道。
　　“回禀巫师，九凤大巫已经与轩辕完婚，按照您的吩咐，在成婚前，大巫以西陵氏之女螺祖的身份与轩辕有过数年的交集，至于感情方面……”说到这里，牧宇有些不知道该怎么说。
　　“感情方面就不用说了，我知道，像九凤大巫那样的泼妇，是不可能爱上轩辕的。”滚滚随意道。
　　“巫师英明。”
　　“神农氏那边怎么样了？”
　　“神农氏目前正在万寿山地带，亲尝百草。”
　　“做派倒和人教一样，他如果不踏上人皇之路，现在一定是个了不起的炼丹师。”滚滚评价道，随后，对牧宇继续问道：“蚩尤呢，他又在做什么？”
　　“回巫师，蚩尤在九黎的传授下，已初步掌握玉清玄天之秘术，当下，他正集结军队，准备兵发陈都，推翻神农氏！”
　　“哦？”听到这话，滚滚瞪大了一些眼睛，笑了笑，然后，一把将鱼竿拉起，看着那条被钓上来的肥鱼，笑着说道：“好戏终于要开始了嘛！”
　　……
　　次日，九黎部落。
　　蚩尤手持虎魄刀，站在高台上，俯视着下面的众多巫人，喊道：“神农无能，累我人族，如今人族分裂，彼此征战不休，当重选人主，以振人族。你们说，谁可为人族共主？”
　　“首领！首领！首领！……”无数巫人挥舞着手中的武器，齐声喊道。
　　“好，既然如此，我便当仁不让，肩负起重整人族的重任！传令下去，布告各部，我九黎部落不再尊神农氏为人族共主，且即日起，向烈山部落宣战，誓要一统人族！”蚩尤手中大刀一挥，呐喊道：“出兵！”
　　“是，谨遵人主之命！”众巫人一起兴奋地喊道，然后，九黎大军开拔，奔赴陈都。
　　神农氏人族共主的位置，迎来了第一位挑战者。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十二章 有熊叛变，三位人主
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　冥界。
　　对于外面发生的事情，滚滚有点兴趣，所以他一直都让人关注着，到了有大事发生的时候，自己就拿出镜子来观看现场直播。
　　至于现在嘛……
　　九黎部落抵达陈都应该要一段时间，所以自己就先睡一会儿吧。
　　随即，滚滚挥了挥手，让大巫牧宇退下，然后，起身收起钓竿，返回到殿内睡觉。
　　躺在暖绵绵的大床上，望着大殿的房梁，滚滚心道：“人皇之争已经到了关键的时候，等三皇五帝归位，接下来，人族就该步入世袭王朝了吧？夏朝啊……哈~”
　　打了个哈欠，然后，滚滚闭上眼睛，开始入睡。
　　……
　　洪荒上，时间过得很快。
　　眨眼，两日后。
　　还在陪同神农氏尝百草的玄都，收到消息，得知九黎部落起兵反叛，不再承认神农氏人族共主的位置，且已经向烈山部落宣战，出兵攻打陈都，顿时，整个人紧张了起来。
　　这可真是怕什么就来什么啊。
　　自己本来就还在为神农氏迟迟没有凝聚起足够的主角气运，成就人皇一事而担忧，现在，九黎部落又叛变了，这让神农氏还怎么成就人皇啊？
　　明明伏羲在位的时候，一切都水到渠成，一点问题都没有，为啥到了神农氏这边就……
　　难道说，自己的教导能力还不如多宝吗？
　　玄都难以接受，他可是三教首徒！
　　不过，不管他能不能接受，关于九黎部落的事情还是得告知神农氏，随即,    玄都过去叫起还蹲在地上研究药草的神农氏,    将蚩尤出兵的事告诉给了他。
　　得知九黎之主居然起兵反叛,    神农氏先是一愣，旋即大怒。
　　混，混账！
　　然后,    怒意又渐渐消失，取而代之的是一脸无奈的表情。
　　“老师,    其实蚩尤也没做错,    现在的我的确已经没有资格再做人主了,    他不承认我，那就不承认吧。”神农氏惆怅道。
　　“现在的问题不是你还做不做人主,    而是蚩尤已经出兵朝陈都打来！”
　　“而且，你不做人主，那么,    人族失去了共主,    各个部落将会彻底失去约束,    届时,    他们都会为了人主之位相互厮杀，人族将变得更加混乱。神农氏,    你尝百草多年，现在，也该回陈都了。”玄都对神农氏认真说道。
　　闻言,    神农氏看着面前的玄都，迟迟没有说话。
　　这时,    一道清风吹过，吹动神农氏那已经全白了的头发。
　　他低头望着自己手中的草药,    低声道：“我是人族的罪人，现在……只想为人族多做点事,    不想再打仗了。”
　　“神农……”
　　“呵,    不过，老师您说的也对,    我此刻还是人族的共主，那就需要肩负起共主的职责,    在各个部落统一意志,    愿意推举出新的人主前，我决不能放任蚩尤胡来！”
　　听到神农氏这番话，玄都脸上露出了一抹笑容,    对他重重地点了点头,    道：“嗯！”
　　当日，玄都带着神农氏返回了陈都,    然后,    整个烈山部落快速运作了起来，整军备战，同时，神农氏以人族共主的身份，号召人族各部一起驰援陈都，对抗九黎部落。
　　……
　　有熊部落。
　　奕收到人族修士送来的神农氏的命令，要他们出兵驰援陈都，对抗九黎部落。
　　在送走了使者后，奕叫来部落的长老们，还有轩辕夫妇，将神农氏的命令转告他们，然后对他们问道：“你们说，这个命令，我们该不该接受？”
　　是的,    该不该？
　　如果是以前,    对于来自陈都的人主命令,    奕会毫不犹豫地照办，可现在，却得这么问上一问了。
　　“首领，神农氏毕竟还是我们人族的共主，且九黎部落攻打陈都一事确实太过分了，我认为，我们应该接受人主的诏令，前往陈都驰援。”一位长老对奕建议道。
　　“不，我认为不妥。九黎族人身负巫神血脉，实力强大，贸然与他们为敌，对我们有熊部落不利，而且，眼下对神农氏不满的部落何止九黎一个？为了神农氏去得罪蚩尤，万万不可。首领，我认为，我们应该静观其变，等九黎部落与陈都分出胜负后再决定立场也不迟。”另一位长老对奕说道。
　　将两位长老的话收入耳中，奕没有说谁的建议更好，转头望向了站在一旁的轩辕，对他问道：“轩辕，你怎么看？”
　　被点名的轩辕站了出来，对奕作揖道：“回首领，我认为，我们此刻应该像九黎部落一样，也打起反抗的旗帜，不再尊奉神农氏为人族共主！”
　　“什么？”听到这话，帐内众人纷纷一惊。
　　他们在考虑该不该接这个命令，轩辕却直接说，干脆直接不再认神农氏为共主了，这，这也太那个了吧？
　　“说说你的理由。”奕很快就冷静了下来，对轩辕说道。
　　“是。我以前听长辈说过，神农氏之所以能成为共主，除了他发现五谷的功德，主要便是仰仗九黎部落和我们有熊部落的支持。但是，当年人龙之战，不但令我人族损失惨重，更在洪荒上成了一个笑话，连仇人都会弄错，这一切都是神农氏的过错。之后，神农氏离开陈都近二十年，不甚理政，导致人族各部开始相互争斗，令在伏羲陛下时统一起来的人族再次开始分裂，这样的神农氏已经没有资格再做我们的共主了。”
　　说着，轩辕抬起头，望向奕说道：“首领，我们有熊部落乃人族佼楚，太上人教弟子皆出自我有熊，太阴星君嫦娥亦是前任首领之女，就连如今的天帝，也与我们有熊部落渊源深厚，甚至我们的姓氏都来源于天帝，敢问，这样的我们，为何要居于烈山部落之下？首领，轩辕斗胆，请您继人主之位，率领我们，重整人族！”
　　说完，轩辕后退了一步，对奕一拜到底。
　　“轩辕……”听完轩辕的这篇高论，奕彻底被惊到了。
　　让我继人主位？我……
　　帐内，其他的长老们，听完这话，也都相互对视了起来，轩辕的话仿佛为他们推开了一扇通往新世界的大门。
　　是啊，我们有熊部落样样都在烈山部落之上，为什么要居于他们之下啊？
　　神农氏没有资格再做人族共主了，那我们为什么还要尊奉他呢？他是我们扶持的，我们当年可以扶持他，现在也能不认他，对，首领做人主，这才是最合适的。
　　就算他神农氏发现了五谷，对人族有大功又怎么样？我们有熊部落的祖辈出了那么多贤良，他们加在一起的功劳不比神农氏小吧？
　　既然这样……
　　“恭请首领继人主位，率领我等，重整人族！”很快，帐内有熊部落的长老们，开始陆陆续续地向奕作揖行礼，对他高声喊道。
　　见状，奕感觉自己压力山大。
　　我做人主，真的可以吗？
　　“首领，当断不断，反受其乱，请您尽快做出决定吧。”见奕有些犹豫不决，轩辕对他沉声道。
　　闻言，奕眉头紧锁，闭上眼睛，深呼了一口气，十几秒后，睁开双眼，严肃道：“轩辕，你是我们有熊氏的希望，好，我今日就听你的。来人，传令下去，昭告各部，我有熊部落从此不再尊奉神农氏为共主，我，奕，即日起，继人主之位，命轩辕为大将军，整军收服各部，统一人族。”
　　“是，谨遵人主之命！”见奕终于做出了决断，听到他的命令，帐内，众人连忙恭声应道。
　　一旁，九凤冷眼旁观，默不作声。
　　……
　　很快，有熊部落也叛变的消息传到了陈都。
　　得知消息的神农氏大惊失色，玄都也是头疼不已，且心里为难至极，因为他也是有熊部落的人。
　　而且，此时人族还出现了一个极为有趣的现象，同一时期，居然有三位人主。
　　这局面，让其他的人族部落都开始陷入到动荡之中，因为，他们不得不做出选择了。
　　是臣服于三方中的某一方，又或者……也自立为人主，彻底独立。
　　?        ?ps：剧透一下，奕只是一个过渡，逐鹿之战的主角依旧是轩辕和蚩尤。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十三章 阪泉之战
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　人族，如今已经成为了各方势力关注的焦点。
　　毕竟，当年人龙之战，准提亲自出面揭露是妖族在背后挑拨的事情，搞出的动静太大了，无形中为人族在洪荒上添了一把热度。
　　再加上天地主角的身份，即使知道要有三皇五帝归位的生灵不多，也照旧为人族吸引了不少‘粉丝’。
　　……
　　大地时间，一个多月后，陈都以外，阪泉之地。
　　烈山部落和一些接受了神农氏诏令前来驰援的部落列队开来，握紧手中的武器，满脸严肃地对着面前的敌人。
　　在他们面前，由蚩尤亲自统率的巫人大军满脸兴奋，浑身都充满了战意，根本就不把面前的敌人放在眼里。
　　虽然都是人族，但我们可是拥有盘古大神血脉的人族，而他们……哼，一群蝼蚁！
　　所以，此战必胜！
　　“神农氏，你当年擅自出征东海，致使我族元气大伤，后又荒废政务，一心只顾着去尝什么百草，令人族各部分裂，现在的你已经没有资格再做人族的共主了！立即放下武器，我还可以对你以礼相待，否则，休怪我出手狠辣了！”蚩尤站在半空中，手持虎魄刀，对神农氏厉声喝道。
　　听到这话，神农氏开口喊道：“即使我当让出人主之位，新的人主也该由各部落首领共同推举，而不是自立，更不该试图通过武力强行获取，蚩尤首领，速速退兵，不要一错再错了！”
　　“我一错再错？好，那就让事实来证明，我们俩究竟谁对谁错！”见神农氏不识相，蚩尤皱眉说道。
　　然后，望着下方自己的军队，对他们问道：“谁能替我拿下神农氏？”
　　“末将蚩业，愿为人主拿下神农氏！”巫人大军中，一位骑着巨大妖虎的将领高声喊道，然后，一声‘驾’，直接骑着妖虎朝神农大军冲去。
　　“大巫尚欣之子蚩业？”神农氏身旁，玄都脸色微变，有些凝重道。
　　随后，腾空而起，朝蚩业飞去，接着，手中拂尘一挥，霎时间，大片神光闪过，寒气纵横，眨眼间就将蚩业连人带虎全给冰封了起来。
　　“嗯？”见此，蚩尤眯了眯眼睛，然后，脸上闪过一抹不屑之色。
　　“砰！”下一秒，一声砰响，寒冰碎裂，蚩业抬起头来，望着那飞在空中的玄都，拍了拍身上的冰屑，问道：“就这？”
　　玄都：“……”
　　“你也吃我一枪吧！杀呀！”说着，蚩业缰绳一拉，妖虎载着他腾空而起，他手持长枪，朝玄都冲杀了过去。
　　玄都挥舞着拂尘，与蚩业交战，一时间竟然谁也奈何不了谁。
　　“这就是人教首徒吗？也不过如此！”交战中，蚩业充满不屑地点评道。
　　闻言，玄都面色难看，然后，纵身后退，接着，取出一个紫金红葫芦，打开葫芦口，对蚩业喊道：“蚩业！”
　　“叫本将军作甚？”
　　“嗖~”蚩业刚说完话，瞬间，一股无形的吸力笼罩在了他的身上，然后将他强行收进了葫芦里。
　　玄都将葫芦口盖上，好，解决了一个。
　　“什么？这……”
　　这一幕，惊呆了对面的九黎大军，还可以这样吗，这是什么法宝啊？
　　“那是太上师伯的法宝，紫金红葫芦，打开后对着人喊名字，只要对方回应了，就会被收进去，非常厉害，大家一定要当心！”巫人大军中，九黎对蚩尤和身旁的高级将领们提醒道。
　　听到九黎的提醒，蚩尤点了点头，然后，二话不说，直接对着玄都大刀一挥，一道刀光照亮天地。
　　“砰！”谷忤
　　玄都急忙祭出天地无量玄黄塔，成功将蚩尤的攻击给挡了下来。
　　“那是玄黄塔，后天功德至宝，无物可破！”九黎的提醒声音再次传来。
　　这时，玄都收起了紫金红葫芦，取出了一盏神灯，灯上有簇紫色火苗，玄都对着它轻轻一吹。
　　“轰！”顿时，小火苗化作大片火海，朝蚩尤扑打了过去。
　　蚩尤举起手臂，打算用刀将火海劈开，然而……
　　“那是八景宫灯的火焰，威力无穷，据说有焚天煮海之能，虎魄刀劈不开的，快闪开！”九黎的提醒声再次传来。
　　听到这话，蚩尤的脸色终于有些变化了，眼角剧烈抽搐了一下，倒是没想到，眼前这个自己一拳就能打死的玄都……很富裕嘛！
　　“嗖~”随即，躲闪开来，避过了火海攻击。
　　“蚩尤，不要和玄都纠缠，立即下令，全军出击！”九黎对回来的蚩尤说道，然后，大手一挥，祭出戊己杏黄旗，顿时，万朵金莲出现，将那片火海逼退。
　　“好，全军出击！”蚩尤听从了自己兄长的建议，大声下令道。
　　“是，杀啊！”当即，巫人大军全部启动，一起朝面前神农氏的联军冲去。
　　“糟了！”见状，玄都暗道不妙，就要过去再次出手，可是……
　　“嗖！”这回，手持杏黄旗的九黎瞬闪到了他的面前，拦住了他的去路，对他说道：“师兄，让我来做你的对手吧！”
　　“师弟，我有玄黄塔护身，你伤不到我的，还是把路让开吧。”玄都脸色难看地对九黎说道。
　　听到这话，九黎挑了挑眉，扬了扬手中的杏黄旗，说道：“师兄，我有杏黄旗护身，你伤不到我的，还是跟我一起留在这里吧。”
　　听到这和自己所言极其相近的话，玄都脸皮抽搐了一下，然后，深呼了口气，说道：“既如此，那便请师弟赐教。”
　　“好，师兄言重了！”话落，九黎周身绽放出耀眼的神光，然后，大喊道：“大巫真身！”
　　玄都：“……”
　　欺负我不能变身吗？
　　……
　　万寿山，五庄观内。
　　“唉！”时刻关注着神农氏状况的镇元子，看着如今的战况，忍不住叹了口气，他不明白，同样是先天大神转世，为什么伏羲成就人皇那么容易，自己的老伙计就这么艰难呢？
　　天道不公啊！
　　“神农氏，你往哪里逃？”这时，在镇元子的眺望下，他见到蚩尤一拳震杀了所有挡在神农氏身前的修士，就要出手将神农氏擒住，顿时，眉头一皱，没有办法，事到如今，自己也只能出手了。
　　“嗡~”随即，镇元子从原地消失，奔赴阪泉战场。
　　……
　　半日后，战争结束。
　　神农氏大败，退出陈都，烈山部落迁移。
　　此战，虽然因为镇元子的插手，蚩尤未能擒住神农氏，但他以部落首领的身份打败了人主，一时间，在整个人族中，威望大增！
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十四章 熊吃黄中李，太清传召
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　人族内战，身为人族共主的神农氏居然败给了身为部落首领的蚩尤，这件事也令神农氏在人族中的威望进一步降低，不少原本还听从神农氏号令的部落，此后也开始不再听令。
　　神农氏身上所凝聚的主角气运，越发稀少。
　　……
　　首阳山，太清宫内。
　　盘坐在主位上的老子睁开双眼，淡淡说道：“童儿。”
　　金角银角从殿外进来，对老子作揖道：“老爷有何吩咐？”
　　“去炼丹房取一葫六合金丹，一葫九转金丹，送往冥界，交给冥帝，并让它来这里一趟。”老子对金角银角吩咐道。
　　闻言，两位童子恭声应道：“是，老爷。”
　　随后，他们退下，前往炼丹房取丹药，然后一起飞往冥界。
　　……
　　冥界，卧熊殿内。
　　【叮，宿主现在连澡都不愿意自己洗了，居然让阿修罗一族的女仙帮自己洗，这极大地彰显了你的咸鱼风范，法力+1，元神强度+2，咸鱼点+1000，推售限时特价商品：黄中李灵根。此时购买只需要900万咸鱼点，请问宿主是否购买？】
　　【黄中李灵根：十大先天灵根之一，一元会一开花，一元会一结果，一元会一成熟，三个元会也才只结九个果子。其花形状好似莲花，其果形状好似珠蕊，花果之上皆有“黄中”二字。食之，可瞬间成就大罗金仙。】
　　【注：黄中李仅有一面之缘，第一次吃有效,    再吃无任何效果。】
　　滚滚正慵懒地坐在澡池子里,    闭上眼睛,    享受着身后数名阿修罗女仙给自己搓背，突然，因为很多年前的屏蔽操作,    许久都没有听见的系统声音在它的脑海中响起。
　　听到这个声音，滚滚先是一愣,    然后,    双眼猛地睁开。
　　黄中李？
　　“咕噜~”某头从来都没有吃过这种灵果的熊,    忍不住咽了口口水。
　　想它滚滚大神，天生不凡,    纵横洪荒这么多年，无论是壬水蟠桃，人参果,    还是苦竹的竹笋,    它都尝过,    可这黄中李,    它硬就是没有吃过。
　　别说吃，见都没有见过。
　　今天,    他奶奶的，系统居然向自己推售了它的灵根，还是限时特价！
　　这可真是太……
　　等等！
　　九百万咸鱼点？
　　心中兴奋的滚滚,    突然反应到了什么，眉头缓缓皱起,    心里开始感觉有点拔凉了。
　　在它漫长的熊生中，九百万咸鱼点其实并不算什么,    但它有过消费啊。
　　之前陆陆续续的，已经买过很多东西了,    尤其上一件灵宝‘落天钟’才刚买没有几年,    现在的它……哪有那么多咸鱼点啊？
　　“系统，我能不能贷款啊？”滚滚忍不住在心里对系统问道。
　　【叮,    本系统建议宿主可以卖血，准圣的精血,    还是很有价值的。】
　　滚滚：“……”
　　本天帝为了洪荒的繁荣与兴盛,    整日夙兴夜寐，紧衣缩食，整头熊都饿廋了,    你还要我去卖血,    还是精血，你还有没有人性啊？
　　【叮,    又或者,    宿主可以出售十二品净世白莲，以此来……】
　　“行，你别说了，你那黄中李我不要了可以了吧？你还真以为我很想吃它吗？我又不是不知道它在哪，哼！”听到系统提起了净世白莲，不等它把话说完，滚滚就打断了它的话道。
　　自己是想吃黄中李，但那是送到自己面前来了，很容易就能吃到的黄中李，如果是要让自己付出很大代价才能吃到的话，它宁愿不吃。
　　就是这么果断。
　　收到滚滚的回复，系统沉默了几秒，然后，又是一道声音响起。
　　【叮,    宿主面对来自黄中李的诱惑,    都能懒得付出，堪称万古咸鱼熊，法力+1,    黄中李+1。】
　　滚滚：“？？？”
　　在滚滚随身的小世界里。
　　“嗡~”突然,    天空中闪过一道宛若流星的神光，滑落向下，射落到了一座堆满了宝物的宝山中，然后，该神光缓缓消失，显露出一颗状似珠蕊，表面有着‘黄中’二字的灵果。
　　模样与滚滚了解的有关黄中李的外观相符，所以，它就是……
　　“唔！”滚滚不禁鼓起了胖脸，眼中闪烁着兴奋的小星星，然后，抬起熊臂，让身后的阿修罗一族的女仙全都出去。
　　在她们出去以后，滚滚赶紧取出了这颗灵果，望着它，口水直流，喃喃道：“黄……黄中李……没想到不买还能吃到啊！”
　　“呜嗷~”随即，张开血盆大口，发出一声兽吼，将它粗鲁地咬住，然后，吧唧吧唧，大口咀嚼了起来。
　　唔唔唔，好好吃，灵气好足，果汁好多，味道好好！
　　滚滚捂着自己的胸口，整头熊都陷入到了陶醉之中。
　　“或许……这就是幸福吧！”滚滚扭动着脖子，在心里感叹道。
　　“启禀冥帝，太清圣人座下金角银角童子求见。”正当滚滚慢慢品尝黄中李的味道，且在心里一阵感叹的时候，突然，殿外传来了一道通禀声。
　　听到这话，滚滚元神微动，直接传音答道：“告诉他们，本帝受了重伤，不便见客。”
　　“可是……两位童子带来了圣人炼制的两葫仙丹，其中一葫还是九转金丹，这……”
　　“砰！”门外的阴神还没有把话说完，突然间，卧熊殿的大门就被人从里面给撞开了，然后，一头穿着麻布短裤，身上还滴着水的胖熊瞬闪到了这里，嘴里一边咀嚼着东西，一边对他问道：“金丹，哦不，那两个小子在哪啊？”
　　“正在冥帝宫内，等候陛下您的召见。”这位阴神愣愣地回复道。
　　“嗯，好，我现在就去见它。”
　　“嗡~”话落，空间一阵波动，滚滚从原地消失。
　　阴神：“……”
　　……
　　一盏茶后。
　　收下了两葫芦仙丹的滚滚，坐着八名巫众抬着的步撵朝首阳山飞去，前去面见太清圣人。
　　值得一提的是，滚滚虽然走出了冥界，但它看上去却异常虚弱，身上盖着条毯子，一副有气无力，像是受了重伤，随时都有可能会死掉的样子。
　　这模样，让一旁跟着一起回去的金角银角面面相觑，他们都不明白，这货到底是怎么了？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十五章 东华昊天开始行动
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚怎么了？
　　它当然是……货真价实的状态不好啊！
　　因为它，伟大的天帝，在出发之前，做出了一个违背祖宗，啊呸，它没有祖宗，它做出了一个伤害自己身体的行为——它……卖血了。
　　对，它卖了自己的一滴精血给系统，以此来弥补差价，配合原本剩余的积分，一起从系统那买下了那作为限时特价商品的黄中李的灵根。
　　没办法，原本它是不愿意卖血的，奈何尝了一颗黄中李后，它觉得……放点血出来好像也不是不能接受。
　　毕竟，即使自己知道哪里有黄中李的灵根，那地方也不是那么容易就能进去的，即使进去了，也不是那么容易就能拿到。
　　不然，以准提的性子，他会不去将黄中李的灵根带回西方？
　　所以，如果不抓住这次机会，从系统那得到黄中李的灵根，今后，它滚滚大神想要再吃到那么美味的黄中李恐怕就难了。
　　而且，自己收了老子的两葫芦仙丹, 对于他的传召, 要是不去，那就未免太过无礼，对圣人无礼，它还没有那个胆子。
　　可要是去了, 离开了冥界, 自己的情况恐怕就会被罗睺看见，要是罗睺知道自己身体无恙, 传音过来, 要自己插手人皇之争，帮助蚩尤成就人皇, 那自己该怎么办？
　　让魔祖的分魂成为人皇, 然后让人族未来有集体入魔的风险？
　　抱歉，这种事它干不出来。
　　不收仙丹，拒绝去见老子好像也不太合适，毕竟, 老子过去对自己还是很照顾的, 甚至还帮自己领悟了两仪大道, 而且老子叫自己过去的原因, 滚滚差不多也能猜到, 肯定是为了神农氏和蚩尤。
　　阪泉之战, 蚩尤将神农氏打得一败涂地, 让身为人族共主的神农氏可谓颜面丧尽, 如果不施加外力, 帮助一下神农氏，神农氏今后就别想成就人皇了。
　　而自己, 在名义上好歹也是蚩尤的老师，又是巫族的巫师, 所以老子请自己过去也在情理之中。
　　综上，自己只能卖血买灵根, 然后拖着一副受伤的身体去见老子了。
　　这样你好，我好, 大家好。
　　“咳咳~”路上, 虚弱的滚滚不禁咳嗽了起来，然后，拉起一点毛毯，遮住自己的脖子, 暗道：“好冷啊~”
　　……
　　与此同时，昆仑山, 麒麟崖下。
　　被镇压在这的昊天, 看着面前昊天镜上显示出来的画面，眉头一皱，将画面放大，看着那坐在步撵上，盖着毛毯的滚滚，一阵沉吟。
　　一会儿后，他兴奋了起来, 激动地大叫道：“祖熊受伤了, 而且是重伤，这是大好良机！”
　　听到他这话, 外面传来了一阵脚步声，然后东华帝君跑了进来，对昊天着急地问道：“你说什么？”
　　昊天望着东华, 对他笑道：“祖熊受伤了，而且是重伤！”
　　“当真？”东华面色一喜，追问道。
　　“千真万确，不信你看。”说着，昊天手臂一挥，昊天镜转了个方向，将画面显示在东华的面前。
　　东华曾经好歹也是准圣大能东王公，即使如今修为下跌，但眼界还在，自然也能看得出，昊天说的没错，滚滚真的受了重伤, 这，这可真是天赐的大好机会啊！
　　“道友, 祖熊身负重伤, 实力定然大不如前, 它现在身旁也没有什么大能护卫, 只有八个蝼蚁巫众和两个小毛孩, 根本不值一提，你此时出手，祖熊必死无疑！”昊天对东华帝君说道。
　　听到这话，东华有些意动，但还是挑了挑眉，说道：“未必吧？那熊已经今非昔比，早在轮回开辟的时候就已经步入准圣了，想除掉它，不是那么容易的事情。”
　　“若我愿助道友一臂之力呢？”
　　“你？等你出来助我，那还差不多，可你现在被圣人镇压在这，根本就出不去，如何助我？”东华问道。
　　“不错，我是出不去，但我的……不，我这里有一个生灵，他可以助道友你一臂之力。”
　　“嗡~”说着，昊天抬起手掌，祭出了昊天塔，塔中隐隐可见有着一抹黑色的身影。
　　“他是？”
　　“他是世间极恶的存在，祖熊身负救世功德，正是它无比厌恶的对象，只要你在靠近祖熊的时候放他出来，他定会助你一臂之力，和你一起对付祖熊。”
　　“他是什么实力？”
　　“勉强媲美斩一尸准圣。”昊天答道。
　　听到这个回答，东华帝君在心里分析了一下双方的战力，好像是自己这边更强，可是……那熊到底是天帝啊，自己若真的对他出手，那……
　　“道友，你忘了吗，你才是道祖亲封的洪荒男仙之首，当年，若不是敖玥和祖熊，你岂会沦落到如今这个境地？现在，他们两个，一个做了天皇，一个做了天帝，整日里高高在上的，哪里想过你的痛苦？这份因果，难道你真的不打算向他们讨回来？现在，我们抓住这个机会，除掉祖熊，剩下敖玥一个人孤立无援，我们未来再想办法除掉他，届时，整个天庭就都是我们的了，那时，你仍旧是洪荒男仙之首！”昊天对东华帝君诱惑道。
　　听到这番诱惑的话，老实说，东华帝君非常动心，可是，他还是有些担忧……
　　“后土娘娘那里……”
　　“祖熊是后土娘娘的坐骑这不假，但我是道祖的童子啊，有道祖撑腰，你怕后土娘娘作甚？”
　　东华帝君：“……”
　　你是不是觉得我傻，你是道祖的童子，可你现在还不是被镇压在这？道祖他根本就没有管你好吧！
　　“道友，你若实在担心，那我们就不把事情做绝，留下祖熊的元神，只是像它当年对你那样，也污了它的本源，让它境界跌落回大罗，如此……”
　　“如此甚好，这样一来，想来后土娘娘也不好说些什么！”东华帝君眼前一亮，说道。
　　“不错。只要祖熊境界跌落，它日后根本就不是我的对手，等我出来后，一定将它赶下天帝之位，然后，许道友你与我平分天庭。”
　　“还有一个敖玥呢，他可比祖熊还要难对付！”
　　“未来的事，未来再说，我们先解决掉眼下的祖熊，道友，你看呢？”
　　东华帝君站在原地犹豫了许久，最后，出于对滚滚和敖玥的恨意，也出于对天帝之位的渴望，更出于现在确实是一个未来绝对不可能再有的大好良机，他重重地点了点头，说道：“好吧，为了报仇，也为了恢复我曾经的尊位，我就冒一冒这个险！”
　　“道友放心，昔年你为洪荒男仙之首，妖族攻打蓬莱，事后道祖并未下令惩戒妖族，今日，你对天帝出手，道祖也必定保你无罪！一切有道祖在，你什么都不用怕。”昊天对东华帝君鼓励道。
　　知道这货是在放屁，但自己既然已经做出了这个冒险的决定，哪怕这是一个屁，只要它是香的，自己也愿意闻上一闻。
　　于是，东华帝君点头道：“嗯，有道祖在，我心无忧。”
　　说完，东华帝君接过从昊天手里飞来的昊天塔，对他和一直都没有说话的瑶池点了点头，然后，转身朝外面走去。
　　……
　　在东华帝君离开以后，瑶池对昊天说道：“祖熊有十二品净世白莲护身，东华是不可能成功的，你何必让他去送死？”
　　“他若成功了，祖熊未来就再也不是我的对手，我出去后想要搬倒它，就容易多了。他若失败了，死于祖熊之手，那么，西王母必会因此和祖熊产生间隙，西王母已是天庭尊神，她与祖熊不和，对我们也有好处，总之，东华此去，无论成功与否，我都欣然乐见。”昊天笑着说道。
　　“你说的是有道理，可是……东华拿着昊天塔去对付祖熊，明眼人都知道这是你致使的，无论他成功与否，巫族，龙族和西方教都会记恨上你，昊天，你真的做好准备了吗？”瑶池担心道。
　　昊天：“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十六章 东华陨落，奎刚逞凶（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　做好准备了吗？
　　老实说，并没有，因为我也不知道究竟要做何种准备才能应对可能会遇到的各种挑战，但是……
　　我不甘心就这么做一个有名无实的大天尊，不甘心让天庭的大权全都落在祖熊和敖玥的手中，不甘心自己在这里受苦，他们却在外面逍遥自在，所以，哪怕知道这么做会有危险，我也仍愿意放手一搏，赌一赌，看看老爷是不是真的不会管我。
　　如果是，那我无话可说，如果不是，那么，即使巫族和西方教都记恨上我，我也没什么好怕的。
　　当然，关于东华拿走了昊天塔，只要他一出手就会将自己暴露出去的事情，昊天绝对不会和瑶池说，这点我之前真没有想到，我想的是，未来总有一天会暴露，但绝不是今天。
　　不过……也无所谓了, 事情都已经做了, 现在就等着结果好了。
　　“呼~”这么想着，昊天深呼了一口气，然后对瑶池摇了摇头，拉着她的手, 对她安慰道：“放心, 不会有事的。”
　　瑶池：“……”
　　你让我怎么放心啊？
　　……
　　另一边。
　　为了让罗睺能清楚地看到自己身负重伤的样子，滚滚没有瞬闪到首阳山去见老子, 而是坐着步撵, 让八名巫众抬着自己过去，所以速度相对较慢, 直到现在它还在路上。
　　过了约莫有一炷香, 突然，盖着毛毯的它感知到了什么，眉头一皱，然后, 对一旁跟着的老子的两个小道童说道：“金角银角。”
　　“陛下, 有何吩咐？”金角银角对滚滚恭敬道。
　　“没什么, 就是提醒你们保护好自己。”
　　“？？？”金角银角一脸问号, 好端端的提醒我们这个做什么？
　　“嗖！”两个小道童心里刚这么想着, 下一秒, 一阵刺耳的破空声响起, 一道紫色的万丈剑光从虚空中射出, 朝滚滚杀来。
　　“啊！”见状, 金角银角当即就吓了一跳，兄弟俩抱在一起, 大声尖叫。
　　坐在步撵上的滚滚，没有理会他们的叫声, 缓缓抬起熊掌，掌心闪过一阵白光, 将在场所有人都笼罩了进去。
　　“砰！”接着，一道惊天的爆炸声响起, 震动了周围万里的云海。
　　“这种气息, 是东王公啊。”将攻击完全挡住，滚滚坐在步撵上，有气无力地说道。
　　“东王公？！”一旁的金角银角，听到这话, 忍不住惊叫道。
　　作为老子的道童，他们的见识自然不低, 对于曾经的洪荒男仙的名讳, 他们自然不会没有听过，天帝的意思是，袭击他们的是东王公大仙？
　　“哼，难为你还记得本座，祖熊，久违了。”一道冷哼声响起，随后, 一股气浪将周围的烟雾全部震散, 一个身着紫色仙衣的身影出现在了滚滚等人的面前。
　　正是东华帝君，曾经的东王公。
　　“我的记性不是很好, 不过……算了，也不想和你废话，你来这里做什么, 是要杀我吗？”滚滚对东华帝君直接问道。
　　没想到滚滚居然这么直接，东华帝君挺起胸膛，没有正面回答，而是说道：“本座今日只是来向你讨还昔日的因果，不为其他！”
　　“我和你昔日有什么因果？”滚滚将头转向一旁，随意道。
　　“你……混账，你难道忘了你当年对本座所做的事情了吗？”
　　“没忘啊，你的蓬莱仙庭当年被妖族进犯，当时还是祖巫的后土娘娘亲自赶过去救你，我也和后羿大巫率领后土部落的巫众前去驰援，途中，我们救下了你的元神, 要不然，你铁定会被拥有河图洛书的帝俊找到，然后被他打得魂飞魄散，这么看，我还是你的恩熊呢！”
　　“一派胡言, 祖熊, 你好歹也是堂堂天帝，如此颠倒黑白，你还要脸不要？”听到滚滚的那番说辞，东华瞪大了眼睛，气愤道。
　　“唉，好吧，那我就换句话说：当年，没有人逼你，是你自己主动说，看在后土娘娘过去救你，还帮你重塑肉身的份上，我们之间因果两清了，是不是？现在你又来这里做什么？”
　　“你……”
　　“无话可说了？既然你无话可说了，那我可以动手了吧？”
　　“什么？”
　　“轰！”滚滚懒得和这家伙废话，直接一巴掌朝他打去。
　　……
　　几个回合后。
　　“噗！”东华帝君手中的仙剑碎裂，整个神也喷出一口老大的鲜血，朝后面倒飞了出去。
　　而滚滚，也是一阵咳嗽，脸上闪过一抹难受之色，没办法，自己现在太虚了，受不了啊。
　　东华向后倒飞了好几万里，在心里咒骂“该死的敖玥，该死的祖熊”，然后，将手里的断剑丢掉，在空中翻了个跟头，脚步不断地向后踏，让身子得以站稳来。
　　本来，以他的身家，手中仙剑至少也该是一件下品先天灵宝，奈何当年，敖玥率领妖族大军攻破了蓬莱后，将蓬莱仙庭洗劫的是惨不忍睹。
　　剩下点东西来不及带走，后面也都被滚滚指使巫族大军给清空了，甚至特么的连灵土都不放过，导致自己在之后的几十万年里，只能不断地外出寻宝，找倒是找到了一些宝物，可是，关于好的兵器硬就是没有找到，所以，刚才才会被滚滚打碎配剑。
　　“祖熊，你别太得意了，今日，本座定要让你后悔不已！”站稳以后，东华帝君望着几万里外的滚滚，对它冷声道。
　　“嗡~”随即，东华祭出了一座金色的神塔。
　　“昊天塔？”看着那座宝塔，滚滚有些意外，轻声道。
　　“不错，祖熊，你和敖玥为了能独占天庭，竟排除异己，迫害道祖亲封的昊天大天尊，实在是罪大恶极，今日，我，东华，就要为洪荒众生除……好好教训一下你这个祸害！”东华先将一顶大帽子扣在滚滚的头上，然后，在滚滚黑着脸的表情下，念诵昊天传授的口诀，将被困在昊天塔里的昊天的恶尸给放了出来。
　　“嗖~”一道黑光射出，昊天的恶尸恢复了自由。
　　“轰！轰！轰！……”
　　在昊天的恶尸出来以后，顿时，方圆数十万里的天空变得暴动了起来，顷刻间，狂风大作，电闪雷鸣，不仅如此，还有一股极其邪恶气息从他的体内飘出。
　　“好大的邪气啊？”滚滚捂住鼻子，嫌弃道。
　　“陛，陛下，那是什么怪物啊？”看着远处那没有脸，浑身都黑漆漆的昊天恶尸，金角银角两兄弟真的是被吓坏了，对滚滚紧张地问道。
　　对于他们的这个问题，滚滚摇头道：“我也不知道，神不像神，鬼不像鬼的。”
　　“陛下，您再好好看看，那家伙身上的威压很强势啊。”听到滚滚的回答，金角忍不住说道。
　　听到这话，滚滚无奈，只能眼中闪过一道黑白两色神光，认真地看了看那个黑漆漆的家伙，然后发现……
　　“好家伙，是昊天！”滚滚惊讶道。
　　“昊天大天尊？”金角银角更加吃惊了。
　　“这家伙是昊天？”听到那边传来的滚滚的声音，东华也一脸吃惊地看着昊天的恶尸，难以置信道。
　　“哼，不要拿我和那个废物混为一谈，我和他没有关系，我有自己的名字，吾名——奎刚！”说着，昊天的恶尸抬起头来，身上开始冒出一阵黑色的光芒。
　　见此，他身旁的东华不禁离远了一些，此刻他有点搞不懂状况了，这家伙不是昊天的手下吗，怎么说昊天是个废物呢？
　　而且，祖熊说他是昊天，可昊天明明被镇压在麒麟崖下，无法出来，难道……这家伙是昊天的三尸？
　　“嗯？你躲什么？怕我会对你出手吗？”奎刚扭头望着后退的东华，对他问道。
　　“不，不，道友，祖熊是我们共同的敌人，我怎么会……噗！”
　　东华还没有把话说完，突然就又吐出了一口鲜血，然后，他低头望着那条贯穿了自己身体的手臂，有些难以置信地抬头望着眼前瞬闪到自己面前来的奎刚，说道：“你……”
　　“你是昊天那个废物的同伙，所以，你也该死，不要怪我！”奎刚对东华帝君说道。
　　说完，抽出手臂，接着，东华帝君的身体开始化作点点紫光，消失于天地之间。
　　是的，完犊子了，被秒杀。
　　远远地看到这一幕，滚滚嘴巴微张，有些愣住了，过了一会儿后，说道：“这到底是谁后悔不已啊？”
　　一旁的金角银角，此时已经完全被吓得说不话来了。
　　东王公，哦不，东华帝君陨落了？被他自己放出来的疑似是昊天大天尊的怪物给杀害了，这，这……太可怕了！
　　兄弟俩互相抱得更紧了，此时，他们才感觉自己真的是太渺小了，还有，老子的身旁那才叫一个安全啊。
　　而滚滚……
　　本来也能给人安心的感觉，可不知道为什么，到了要出门的时候突然变得一副半死不活的样子，这模样，很难让自己俩安心啊，我们……不会有事吧？
　　金角银角很是害怕。
　　那边，并不知道金角银角此时有多害怕，甚至都懒得去关注他们，在解决掉了东华帝君后，自称是奎刚的恶尸转过身来，伸手抓住昊天塔，然后，望着滚滚说道：“祖熊，早就想和你做过一场了，只是之前一直被困在昊天那个废物的体内无法出来，现在，我可以如愿了！”
　　“轰！”话落，奎刚运起周身的法力，化作一束极光朝着滚滚射来。
　　见状，滚滚果断对着抬步撵的巫众吩咐道：“快走！”
　　“是，陛下！”
　　随即，八名巫众抬着滚滚，赶紧转身逃跑。
　　一旁的金角银角见状，兄弟俩完全懵了。
　　陛，陛下，您不和他打吗？
　　“陛下，等等我们啊！”反应过来后，兄弟俩连忙朝滚滚追去。
　　几秒后……
　　“轰隆！”奎刚追上了滚滚，一道黑光闪烁，小半个洪荒都剧烈震动了起来。
　　“哈哈哈，什么天帝，什么祖熊，我还以为有了不起呢，没想到这么不经打！”奎刚张狂地大笑道。
　　“咳咳~”步撵已经碎掉了，被几名巫众和金角银角搀扶着，滚滚一阵咳嗽，只是，心里忍不住地在翻白眼。
　　这家伙绝对是罗睺曾经提到过的昊天的恶尸，不会有错，没想到，昊天的阴暗面居然这么狂妄，我不经打？
　　我猛起来，可以暴打三个你，你信不信啊？
　　“祖熊，你曾经多次为难过昊天，更是一手导致他如今被镇压在麒麟崖下，别误会，虽然我并不恨你，不过，为了我日后能够称霸洪荒，请你去死吧！”大笑完后，奎刚对着滚滚凶狠道。
　　“嗡~”说完，抬起右手，操控着昊天塔朝滚滚等人径直撞过。
　　滚滚看了看左边的金角银角，再看了看右边的八名巫众，想了想，然后猛地推开他们，纵身一跃，取出许久未用的阴阳磨竹，朝袭来的昊天塔用力打去，口中大喊道：“昊天，休得猖狂，本帝今日就跟你拼了！金角银角，还有后横你们几个，快跑！”
　　“砰！”话落，阴阳磨竹和昊天塔相撞，黑白神光和金色神光彼此僵持，仿佛将天空都给一分为二了，过了一会儿后，滚滚显得心有余而力不足，手中的磨竹一松，整头熊被昊天塔笔直地撞到，然后……
　　“噗！”嘴里喷出一大口番茄汁，哦不，是鲜血！
　　接着……
　　“啊！”发出一声惨叫，朝地面落去。
　　“陛下！”看到这一幕，金角银角和给滚滚抬着步撵的那八名巫众纷纷担忧地大喊道。
　　而奎刚，他则脸色变得难看了起来，不满道：“竟还敢称呼我为昊天，祖熊，我看你是……”
　　“无量天尊！”
　　“轰！”
　　奎刚还没有把话说完，突然，一道浩大的声音响起，接着，一束圣光从天而降，直接就将他给罩住了。
　　“嗯？”顿时，奎刚脸色一变，怎么回事，是谁？！
　　“嗖！”接着，一道七彩光芒闪过，奎刚手中的昊天塔消失，出现在不远处一位突然降临在此处的俊美道人手中，这名道人，另一只手里还拿着一件法宝，名为——七宝妙树！
　　在这名道人的身旁，接引圣人端坐在十二品功德金莲上，手持宝幢，面色严肃。
　　“嗡~”这还不止，几乎就在圣光罩住奎刚的同一时间，六个巨大的黑洞出现在了他的身后，这是……六道轮回盘！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十七章 诸圣处置，滚滚欲战昊天（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“魔界恶念，当诛！”
　　随着六道轮回盘出现，一道浩大的声音响起，耀眼的紫黑色神光照亮天地，一位无上女神来到了这里，冷冷地望着被接引困住的奎刚。
　　“师妹所言甚是，此乃昊天恶尸，不知何故竟身负魔界恶念，我等身为天道圣人，当秉承天道，以大智慧，大修为，将其净灭。”接引手持宝幢，对后土的话表示认同。
　　准提掂量了一下手里的昊天塔，一本正经地说道：“此乃魔障逞凶之物，与我西方有缘，合该入我西方，由贫道保管！”
　　“……”听到准提这话，后土瞥了他一眼，心里不由地冒出了一句脏话——真不要脸，除了外表，和滚滚简直没有区别。
　　不过，也无所谓了，那塔已经落入准提的手中, 自己也不可能和他抢, 毕竟，区区一座昊天塔还不值得让圣人间产生矛盾。
　　“杀！”
　　“净！”
　　“灭！”
　　随即，后土，接引, 准提一起出手, 三道圣光打在左右来回戒备的奎刚身上，然后……
　　“啊~”没有像之前那样产生巨大的爆炸, 奎刚仰天惨叫了一声, 接着，整个人就缓缓消失, 离开了这个世界。
　　圣人出手, 就是这么简单，根本不需要那些华而不实的招式和表现力，这样就解决了。
　　“哼，昊天的恶尸居然身负魔界恶念, 而他, 还是道祖亲封的大天尊, 这可真是玄门的大笑话啊！两位师兄, 小妹告辞了！”在秒杀了奎刚以后, 后土讥讽地说道, 然后, 对接引和准提作了一揖, 接着, 消失不见。
　　而接引和准提，听到后土走之前说的那番话, 彼此对视了一眼，然后, 很有默契地一起抬头望着紫霄宫的方向，心道：“是玄门的笑话, 但这不能怪我们啊，我们当初可没有支持昊天上位, 是老师他乾坤独断的。”
　　这么想着, 接引和准提收回目光，一起摇了摇头，然后，两道圣光闪过, 同时消失不见。
　　……
　　与此同时，三十三重天外, 紫霄宫中。
　　盘坐在主位上的鸿钧, 搭在膝盖上的双手缓缓握紧，浑浊的老眼中透着让人难以捉摸的神色，沉声道：“昊天……”
　　然后，望着混沌的方向，继续说道：“罗睺！”
　　……
　　魔界，不朽古树下。
　　罗睺盘坐在这里，张开右手, 一团黑色的液体顺着面前的通道飘入到他的手中, 望着这团黑液，罗睺笑着说道：“不能小看了那些晚辈啊, 差点你就回不来了。”
　　说着，罗睺合上手掌，一道神光闪过, 这团黑色的液体消失不见。
　　挥了挥手，关闭连接着洪荒的短暂通道，罗睺扭头望着紫霄宫的方向，心道：“鸿钧，你会怎么做呢？放任昊天不管，那你玄门之祖，圣人之师的公正将遭到质疑。处置了昊天，今后天庭就将离玄门越来越远，你再难通过昊天把控天庭，总理洪荒了，哈哈哈~”
　　想着，罗睺忍不住大笑了起来，真想看看鸿钧老儿现在的表情啊！
　　……
　　对于道祖和魔祖那边的事情，洪荒上的生灵自然都无从得知。
　　此时, 洪荒中域, 一条小溪旁。
　　滚滚躺在这里的一块大石头上, 望着天空, 心里想到：“明明那么弱, 还那么张狂，没想到昊天居然是这样的人！”
　　“嗡~”突然，空间一阵波动，后土出现在了这里。
　　望着眼前躺在石头上的滚滚，后土对它问道：“如何，伤的严重吗？”
　　滚滚没有作答。
　　“此地的空间已经被我封禁，不要再装死了。”
　　“哎哟！”听到这话，滚滚当即一个鲤鱼打挺，从石头上坐了起来，然后，正对着后土，伸了个懒腰，吐槽道：“祖巫，我没在装死，死那种事情是装不出来的。”
　　“哼！”对于滚滚的这句话，后土哼了一声，没有接。
　　迈步向前，伸手抓住它的手腕，感知了一下，然后皱眉道：“你的身体为何如此虚弱，难道先前真被昊天的恶尸给重创了？”
　　说着，后土元神回溯过往，先前滚滚和奎刚战斗的一幕在她的脑海中重现。
　　画面里，滚滚手持阴阳磨竹对抗昊天塔，可后面体力不支，磨竹松开，被昊天塔正面猛撞了一下，还吐了很多血。
　　随即，画面消失。
　　后土眉头紧锁，冷声道：“昊天！”
　　“额，祖巫，你可能误会了，我这虚弱和昊天没什么关系，先前昊天的恶尸也没有伤到我，我这就是……嗯，几天前不是被雷劈了吗，被那个造成的。”见后土好像误会了什么，滚滚对她解释道。
　　开玩笑，它滚滚大神有祖熊真身，金刚不坏之体，先天两仪之体，脖子上还戴着由十二品灭世黑莲的莲子改造而成的黑色大珍珠项链，区区一座昊天塔也想撞伤我？
　　还是说，奎刚有帝俊和太一那种法力？
　　如果有，那自己无话可说，毕竟当初帝俊用出太阳真火的时候，自己可是吓得赶紧逃跑，那次逃跑是真实的，没有作假。
　　听到滚滚的解释，后土愣了一下，心中有些惊疑：“是这样吗？当时它被天雷造成的伤还没有好？”
　　“嗡~”正欲追问，突然，后土感知到了什么，对滚滚说道：“他们来了。”
　　说完，挥了挥手，解除了对空间的封禁。
　　封禁一消失，两道圣光从天而降，接引和准提出现在了这里。
　　两人一出现，准提立刻就做出一副心疼的样子，上前扶着滚滚，对它问道：“如何，伤势严重吗？”
　　说完，不等滚滚回答，像后土先前一样，抓住了滚滚手腕的他，自己感知到了情况，心惊道：“竟如此严重！”
　　“师兄，昊天和东华勾结，谋害天帝，罪大恶极，我们必须为滚滚讨回一个公道！”准提扭头对身后的接引说道。
　　闻言，接引点了点头，沉声道：“嗯，东华已经陨落，对于他的处置，相信后土师妹自有分寸；至于昊天，前有进犯西昆仑，夺取蟠桃果树，今有勾结东华，谋害天帝，定要严惩才行！”
　　“不错，让他将昊天剑和昊天镜都交出来，还有，天尊之位也当一并交出。”
　　准提说完这番话后，发现后土和滚滚都在望着自己。
　　那什么，我说错话了？
　　“师弟，昊天剑和昊天镜应该交给滚滚作为补偿，天尊之位，当直接作废！”接引有些无奈地对准提说道。
　　听到自己师兄这话，准提眨了眨眼睛，然后，一本正经地说道：“师弟我就是这个意思，怎么了？”
　　接引：“……”
　　“不，没什么。”后土代替接引说道。
　　然后，抬头望着天空，问道：“三位师兄，你们怎么说？”
　　“嗖！嗖！嗖！”三道圣光落下，老子，元始和通天出现在了这里。
　　见此，滚滚就要从石头上下来，对他们作揖行礼。
　　老子拂尘一挥，止住了滚滚的行为，并对它说道：“滚滚，你有伤在身，无需多礼。”
　　元始上前一步，取出一个瓶子，递给它说道：“这是三光神水，速速喝下吧。”
　　“呜，多谢圣人！”听到元始这话，看着眼前他递来的神水，滚滚无比感动地说道，然后，抬起双手，极其恭敬地将它接了过来。
　　接着，当着元始的面，打开瓶盖，将其一口饮下。
　　顿时，整头熊感觉自己的精神在一瞬间恢复到了饱满状态。
　　当然，失去一滴精血的虚弱不是靠这个就能恢复的，但至少此时自己的精神好了很多。
　　什么，那罗睺那里怎么办？
　　凉拌！
　　昊天的恶尸那副鬼样子，还有那种程度的邪气，圣人们肯定知道这与魔界有关，而鸿钧也定然晓得这与罗睺有关，将来定会更加关注洪荒的情况。
　　在这种形势下，罗睺他还敢联系自己，还敢要自己插手人皇之争吗？
　　我借他两个胆子。
　　所以，之前的担心已经没有必要了，短时间内，罗睺应该不会再来烦自己了。
　　这么想着，滚滚不禁在心里感叹道：“这就是无心插柳柳成荫啊。”
　　没错，滚滚让自己维持着受伤虚弱的状态，原本是为了防止罗睺将来让自己办事，完全就没有想过要针对昊天做些什么。
　　可现在，经过东华和奎刚那么一搞，罗睺那边没事了，而昊天……
　　“求圣人们为小熊做主啊！”滚滚在喝完了三光神水以后，扑通一声，对面前的几位圣人趴了下来，请求道。
　　闻言，通天皱眉说道：“你好歹也是天帝，威严一点，别动不动就趴，这像什么样？”
　　“小熊要是在几位圣人面前摆弄所谓的天帝威严，传了出去，小熊会成为洪荒上的笑话的。”滚滚卑微地说道。
　　听到这话，通天挑了挑眉，怎么办，我居然觉得它说的有道理？
　　“好了，滚滚，你先起来吧，此事我等定会为你做主。”元始瞪了眼通天，然后，对滚滚抬手说道。
　　“谢圣人。”滚滚对元始恭敬一拜，然后，从石头上站了起来，低着头，默不作声。
　　见此，元始点了点头，颇为满意，然后，对身旁的老子问道：“大兄，你说此事该怎么处置？”
　　“按照你定下的天条，你觉得该怎么做？”老子不答反问道。
　　“按照天条，昊天谋害天帝，当打入万劫不复之地，永世不得超生！不过，他乃师尊钦定的大天尊，与滚滚平起平坐，所以，当按照谋害同僚之罪处置，以天刃斩之，贬为凡人，受百世轮回之苦。”元始回复道。
　　“嗯。”听到元始的答复，老子点了点头，然后，对后土问道：“师妹，你认为这般处置可好？”
　　“师兄，你不需要去请示一下道祖吗？”后土笑着问道。
　　“来之前，师尊已经传令，此事由贫道全权处置。”老子说道。
　　“哦？”后土有些吃惊，不过，很快也就接受了，鸿钧不打算出面，让作为大弟子的老子负责处理也属正常，犹豫了一会儿后，后土点头道：“可以，那便依两位师兄所言，这么处置吧。”
　　“师妹，还有昊天剑和昊天镜！”一旁，准提对后土提醒道。
　　在他看来，这两件法宝比昊天那个人更重要。
　　老子看了眼准提，然后将目光移向滚滚，开口道：“昊天转世后，昊天剑和昊天镜暂时交由滚滚保管。”
　　“暂时？”准提一下又抓住了重点。
　　滚滚是我西方教的副教主，那两件灵宝给了它，那就是给了我西方教，怎么，还暂时，难不成将来还想收回去？
　　想从我西方教身上割肉，不能这么过分啊！
　　“昊天剑，昊天镜还有已经在师弟你手中的昊天塔，它们都是师尊赐给昊天的法宝，将来，师尊会不会收回，这我也不知道，所以说是暂时，如果师尊不收回的话，你们可以一直保管。”老子对准提解释道，眼中闪过一抹无语的神色。
　　师弟，你可是圣人啊，有必要这样吗？
　　“哈哈，原来如此，原来如此。”面对老子的解释和目光，准提有些尴尬地笑着说道。
　　“好，既然事情已经定下了，那就这么办吧，散会！”已经有过了两次开会经验的通天，见诸圣把事情都说好了，大手一挥，豪气道。
　　然后，就要化光离开这里。
　　可是……
　　“等等，诸位圣人，小熊有一事相求！”滚滚突然抬起头来，插了句话道。
　　“笨熊，你想说什么？”通天停下脚步，对滚滚问道。
　　滚滚对通天和其他几位圣人作揖说道：“圣人容禀，小熊恳求诸位圣人能让小熊作为天条的执行者，由小熊亲自来处置了昊天。”
　　“为何如此？”元始对滚滚严肃地问道。
　　“小熊先前负有天雷之伤，状态不好，这才败于昊天的恶尸之手，现在，小熊喝了圣人赐下的三光神水，伤势已经好转了许多，故而想与昊天决一胜负，亲手了结这份因果。”滚滚对元始回答道。
　　“也是为了能挽回颜面吧？毕竟同为天帝，你居然被人家的恶尸给打落在地，这要是不当着洪荒众生的面打败本尊，今后恐怕很多生灵都会瞧不起你。”通天微微弯下些腰，正视着滚滚，对它笑道。
　　“圣人英明。”滚滚诚实道。
　　“还是在意天帝威严的嘛。”
　　“在众生面前在乎，在圣人面前不在乎。”
　　“你这张嘴啊……”通天站起身来，挥了挥手，随意道：“随你。”
　　“滚滚，你有信心吗？”元始对滚滚认真问道。
　　昊天已经斩掉了二尸，虽然刚斩没多久，但也是斩二尸准圣，而滚滚才斩一尸，这……
　　“回圣人的话，我有。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十八章 滚滚斩二尸，口咬昊天剑（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚有信心没有？
　　它当然有！
　　区区一个昊天，顽石跟脚，排除他道祖童子，天庭大天尊的身份，滚滚根本就没有把他放在眼里。
　　在原本的神话传说和大多数洪荒流中，连刑天都能把他给斩了，何况是威风凛凛，神通广大的自己？
　　斩二尸准圣？
　　被罗睺算计，不知道用何种方法达到的境界，斩出来的恶尸居然都瞧不起本尊，公然辱骂本尊是个废物，这算是什么斩二尸啊？
　　这样的家伙，我，滚滚天帝，丝毫不惧！
　　“嗡~”当即，滚滚的头顶升起一朵庆云，然后，它张开右手，一道神光闪过，极品先天灵宝乾坤钵出现。
　　下一秒，滚滚身上功德燃烧，不多，也就一成半左右，在烧完以后, 它操控着乾坤钵朝庆云斩去, 口中大喊道：“斩！”
　　“轰！”霎时间，庆云被破开了一道口子，然后，一道肥壮的黑色身影从其中缓缓走出。
　　与此同时, 作为本尊的滚滚, 身上的气势开始快速暴涨，天空九彩霞光闪现, 甘雨垂落而下, 大地微微震动，山野之间, 百花齐放, 整片天地都仿佛在热烈庆祝着什么。
　　“吼！”体内的法力，自己的元神乃至肉身，都在这一刻得到了空前的加强，滚滚不禁握紧了拳头, 脸色逐渐变得涨红, 然后, 它终于忍不住了, 仰天发出一声兽吼。
　　这道吼声震碎了虚空, 贯穿了苍穹, 也震动了方圆数万万里的区域, 即整个中荒！
　　……
　　滚滚斩尸突破, 作为斩尸地点的中荒, 动静最大，但并非其他地方就什么动静都没有了。
　　此刻, 北方大地，妖皇宫前。
　　白泽双手相互揣进袖子里, 抬头望着远方的九彩霞光，眉宇间挂着一丝忧愁。
　　他感知到滚滚已经成功斩掉了恶尸, 正式迈入斩二尸准圣的境界，即使因为刚迈入这个境界, 法力修为比起自己还略有不如, 但……
　　食铁兽皮糙肉厚，还有一口锋利的牙齿，尤其祖熊，据说那家伙还将手里能不断生长的先天灵宝当做食物来吃, 根本就不能以常理度之，这样的家伙, 真交起手来, 白泽觉得，自己还真没有必胜的把握！
　　“唉，想夺回天庭，变得更难了，我妖族……未来将何去何从啊？”白泽闭上眼睛，摇了摇头，惆怅道。
　　然后, 转身走回到妖皇宫内, 准备召开紧急会议。
　　……
　　另一边，人族, 烈山部落的新驻地。
　　还留在这里帮神农氏稳定政局，没有离开的镇元子，望着天上的霞光, 看着不远处地上绽放的鲜花，摇了摇头，没有说话。
　　只是，不禁在心里感叹道：“今后，天庭主宰的地位将更难动摇了！”
　　……
　　天庭，天皇神殿前。
　　敖玥双手负在身后，望着远处的情况，沉默了一会儿后，对身旁的侍神吩咐道：“命食神准备夜宴，相邀众神，待天帝回来后，为它庆贺！”
　　“是，陛下！”一旁的侍神恭声应道, 然后，躬着身子，缓缓退了出去。
　　在侍神走后，敖玥抬起右手, 一团精纯的神力凝聚在他的手心, 望着这团神力，敖玥暗道：“滚滚道友突破了，轩辕那边，我也该下定决心了。”
　　“哼！”想着，敖玥放下手臂，轻哼了一声，然后迈步向前，不知去了何处。
　　……
　　青城山，山顶。
　　腾蛇坐在这里，双手抱在怀中，脸上挂着非常明显的不满之色。
　　突破，又突破了，你特么就不能等等劳资吗？
　　当初明明说好了要……
　　额，好像没说，不过这也不重要，重要的是你丫的先斩善尸，再斩恶尸，哗啦啦的突破，有没有考虑过我的感受啊？
　　明明当初一起在中荒偷奶偷蛋，是齐名的老伙计，结果现在，你成了斩二尸的准圣，而我还卡在大罗巅峰不动，这让我……实在是受不了啊！
　　“太气蛇了！”腾蛇愤愤不平地说道，然后，站起身来，举起双臂，大喊道：“劳资也要突破，从今天起，闭关十万年！”
　　“白澍，来娲皇宫一趟。”腾蛇刚把话说完，下一秒，一道清冷的声音就传入到他的耳中，是女娲。
　　腾蛇：“……”
　　我才刚说要闭关啊！
　　“唉~”腾蛇脸色僵住了一会儿，然后，垂着头，重重地叹了口气。
　　他不明白，怎么会这样？
　　论跟脚，我不比那熊差啊；论勤奋，我比它勤奋多了；它投靠后土以后，得到了巫族的支持，那我也有女娲娘娘的照顾啊，为什么，为什么……腾蛇忽然有点想哭。
　　不过，他是男子汉，他不哭。
　　抬头望天，保持这个动作几秒后，腾蛇对女娲回复道：“是，娘娘。”
　　“嗖！”说完，纵身一跃，化作一束神光朝混沌中射去。
　　……
　　中荒，某条小溪旁。
　　滚滚大吼完后，非常舒畅地呼了口气出来，然后，看着面前的后土还有老子等圣人，有些不好意思地挠了挠头，小声说道：“我也没有想到这回的动静会这么大。”
　　“无妨，恭喜你，滚滚，今后你便是斩二尸的准圣大能了。”老子对滚滚微笑道。
　　一旁的元始准提等人也纷纷点了点头。
　　“多谢圣人！”见状，滚滚连忙对他们作揖谢道。
　　“砰！”这时，那道从庆云中走出的肥壮黑影，双脚落地，完全出现在了众人的面前，庞大的体重，让众人脚下的大地狠狠地震动了几下。
　　这体重……不比滚滚轻啊。
　　随即，后土和诸位圣人都将目光望向了这个黑影，只见，这竟是一头身负霸道气质，异常威武，仿佛是天生的君王一般的……黑熊！
　　黑熊见后土和诸圣都在望着自己，丝毫不惧，它对着滚滚和周围的圣人们很有礼貌地作揖道：“见过本尊，拜见后土娘娘，拜见诸位圣人！”
　　“嗯！”诸圣对黑熊点了点头。
　　然后，黑熊起身，和滚滚相互对视，接着，对它点了点头，再纵身一跃，嗖的一声，遁入到重新恢复完好的虚空之中，消失不见。
　　在黑熊离开以后，滚滚想了下，将手里的乾坤钵也丢入到虚空中，让它今后供黑熊使用。
　　之后，深呼了一口气，望着昆仑山麒麟崖的方向，心道：“昊天，准备承受你生平所不能承受之重吧！”
　　……
　　滚滚想要挑战昊天，并不是因为它突然变得勤奋了起来。
　　相反，它还是那么懒，所以它才决定要去当着洪荒众生的面，按照元始定下的天条，处置了昊天。
　　只有这样，某些势力，比方说妖族，才不会因为自己先前被奎刚‘打败’一事而小瞧自己，从而生出某些比如想要攻打天庭之类的心思。
　　要是他们为此这么做了，自己可是会感到很头疼的，毕竟应对起来还是有些麻烦的。
　　综上，自己需要和昊天打一场，这一场仗，将为自己省去很多未来的麻烦。
　　辞别了后土和诸位圣人，滚滚拿着元始赐下的符令，直接朝麒麟崖飞去。
　　滚滚的举动，惊动洪荒上所有的大势力，此时，他们都在关注着滚滚，想要看看这位天帝，刚突破就打算做些什么大事。
　　“嗖！”感受到那些熟人的目光都在望着自己，滚滚笑了笑，然后，掏出一把蟠桃塞进嘴里，用以恢复先前失去一滴精血的部分损失，接着，加快了飞行速度，很快，它就来到了麒麟崖上。
　　滚滚手持元始符令，将手臂高高抬起，朗声道：“圣人法旨，天尊昊天，前犯大罪，被镇压期间，仍不思悔改，竟勾结东华散仙，意图谋害天帝，更胆大妄为，与魔界有所勾结，实乃罪大恶极！”
　　“嗯？”麒麟崖下，听到上面传来的滚滚的喊话，昊天和瑶池脸色瞬间大变，暗道：“不妙了！”
　　昊天并没有感受到自己的恶尸出了什么事，所以，也不知道东华已经失败了。
　　不过，现在听到滚滚的声音，这些事情他一瞬间都猜到了，他也认了，接下来只看道祖愿不愿意管自己。
　　另外，勾结魔界？
　　这是什么罪名，我做了这种事情，我自己怎么不知道呢？祖熊，你休得冤枉我！
　　“今奉太上元始通天接引准提圣人法旨，遵天条，判处昊天天刃之刑罚，元神贬入人道，历百世轮回！”外面，滚滚继续喊道。
　　听到这话，昊天的脸色变得无比难看。
　　我堂堂天庭之主，你要斩了我？
　　我堂堂先天神灵，你让我转世为人，还经历百世轮回？
　　开什么玩笑！
　　“昊天，出来受罚吧！”
　　“嗡~”话落，滚滚动用元始符令，解除了麒麟崖上的禁制，顿时，昊天和瑶池都感受到困在自己身上的那股束缚消失了，纷纷一惊，然后，瑶池反应到了什么，就要去抓住昊天的手腕，叫他不要冲动。
　　可是，昊天速度比她快，在瑶池抓住自己之前，立即纵身一跃，瞬闪了出去。
　　“昊天！”见此，瑶池大急，连忙喊道，然后朝外面追去。
　　麒麟崖上空。
　　看着面前出来了的昊天，滚滚笑了笑，然后将元始符令收了起来，对他说道：“我本来都快忘了你的，谢谢你让我重新想起你来。”
　　“祖熊，你卑鄙无耻，陷害于我，你会遭天谴的！”即使坐牢，也仍旧穿着天帝冕服的昊天，满眼怒火地望着面前的滚滚，对它咬牙说道。
　　“说话要讲证据，我陷害你？对你的处置是诸位圣人一同定下的，我可没有给出半点建议，我只是请求圣人，让我亲自来处置你罢了。”滚滚耸了耸肩道。
　　“处置我？就凭你？”
　　“嗯？”听到有些瞧不起自己的话，滚滚皱了皱眉，对昊天问道：“什么叫就凭我？难道你觉得，收拾你对我而言是什么难事吗？”
　　“混账祖熊！”
　　“不要动不动就混账的称呼别人，一点礼貌都没有！算了，不和你废话了。昊天，你的恶尸先前趁我有伤在身，又要护着金角银角他们，赢的毫不光彩，现在，我来找你这个本尊领教一下，让你见识见识我，不，本帝真正的实力！你出手吧，这次出手不算抗拒执法！”
　　“呀！”说着，滚滚立即挥掌朝昊天打去。
　　见状，昊天瞳孔一缩，赶忙纵身跃起，躲闪了开来。
　　“好，这可是你说的，我忍你很久了！”
　　“镪~”说着，一道神剑出鞘的声音响起，昊天剑出现在了昊天的手中，昊天手持神剑，化光朝滚滚杀去。
　　“昊天，不要啊，冷静下来！”这时，赶来的瑶池对着昊天喊道。
　　只不过，此时图谋已经失败，又加败露，圣人也下了旨意要严惩自己，而道祖却迟迟没有露面，在昊天来看，已经无需冷静了，反正滚滚也说了，这次出手不算抗拒执法，那自己为什么不趁机好好教训一下它，发泄一些这段时间心里的怒意呢？
　　所以，昊天没有理睬瑶池，出手的速度不减，朝滚滚疯狂的攻去。
　　“哼！”面对昊天的攻势，滚滚冷哼了一声，丝毫不惧，赤手空拳，澎湃的神力附着在两只熊掌上，直接就和他战在了一处。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　“砰！”
　　……
　　双方交手了十几个回合，势均力敌，昊天眉头紧锁，然后，就要朝滚滚正面劈去的他，突然从原地消失，出现在了它的身后，滚滚立即回头挥掌，然而，昊天又消失了，接着，他又出现在了滚滚的左方，滚滚同样转身挥掌，可昊天却再次消失……
　　“空间法则？不对，他不可能有空间法则的，这是……幻境！”
　　“哈！”察觉到这一点后，滚滚张开嘴巴，用力大喊，霎时间，一张黑色大布破碎开来，化作无数碎片朝地面落去。
　　与此同时，昊天手中的昊天剑释放出夺目的神光，锋利的剑意附着其上，昊天握着它，以自己平生最快的速度从滚滚身后朝它的头颅砍去。
　　昊天剑，上品先天灵宝，威力极大，再配合昊天的修为，这一剑要是真砍中了，即使是肉身强悍的巫族大巫，少不得也要陨落。
　　可是……
　　“呜嗷~”在昊天剑即将砍中滚滚之时，背对着他们的滚滚突然大叫了一声，然后，嗖的一下，转了过来，张开血盆大口，直接朝昊天剑的剑刃咬去。
　　“吱吱吱吱~”昊天剑上的金色神光和滚滚獠牙上冒出来的黑色神光相互僵持，片刻后，让昊天目瞪口呆的一幕发生。
　　“咔吱~”道祖赐给自己的昊天剑……开始裂了！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十九章 败昊天，吓退妖族（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　昊天脸上挂满了难以置信的神情。
　　我的昊天剑……开始裂了？！
　　“昊天剑，说到底也只不过是一块铁而已，和我的獠牙比……差远了，呜嗷~”
　　说着，滚滚口中黑光大盛，转瞬间就将昊天剑绽放出来的金色神光完全压制，然后……
　　“咔吱~”在昊天煞白的脸色下，昊天剑彻底断裂，半截剑刃朝地面落去。
　　接着，滚滚挥动熊拳，径直朝他的肚子打去。
　　霸道一拳！
　　“砰！”
　　“噗！”
　　昊天犹如断线的风筝一般，口中喷出一口鲜血，急速倒飞了出去。
　　“哼，呸！”在将昊天击飞后，滚滚将嘴里的铁渣吐掉，这东西，味道没有灵果香，不吃。
　　“嗖！”随即，纵身一跃，朝昊天追去。
　　“昊天！”远处，见昊天不敌滚滚，瑶池着急地喊道，然后，犹豫了一下，还是取出了道祖赐给她的素色云界旗，手臂一挥，霎时间，万千云海翻滚，阻拦在滚滚追击昊天的路上。
　　“喂，别多事啊，我懒得打你，不代表我不会打你！”滚滚止住身子，对那边的瑶池喊道。
　　听到这话，瑶池心情沉重，但没有办法，她和昊天乃是道侣，不但利益相同，更有着无数年的情谊，她怎么能眼睁睁地看着昊天陨落在祖熊之手，自己却什么也不做呢？
　　所以，即使不想这样，她也只能这样了。
　　“好，不听劝是吧，那我就连你一起打。”见瑶池不肯收手，滚滚指着她道，然后，双手握紧成拳，放在腰部两侧，深呼了一口气，令本就圆挺挺的肚子变得更大了，接着，放声大喊：“熊霸天下……下！”
　　“轰隆！”
　　强悍无匹的冲击力从滚滚的嘴里发出，一瞬间，真的就一瞬间，就将面前的万千云海全部破开。
　　“什么？”见状，瑶池一脸不可思议，怎么会……这么容易就破开素色云界旗的氤氲之能？！
　　“什么什么？吃我一脚！”滚滚的声音在瑶池身后响起，闻声，瑶池这才发现滚滚已经不在自己的视线里，随即，赶忙用素色云界旗护住自己。
　　“砰！”
　　滚滚冒着白光的右脚踹在了瑶池的身上，可瑶池身体表面却遍布着一层神光，护着她，替她挡下了这一击，所以，滚滚未能伤到她。
　　“祖熊，看我昊天镜！”这时，远处，昊天愤怒的喊声传来。
　　听到这个声音，懒得多想的滚滚，下意识地转头朝声源处望去。
　　“嗖~”这一望，顿时，整头熊就被昊天镜射出来的金光给定住了。
　　“哈哈哈，祖熊，你的牙齿能咬碎昊天剑又如何？你终究是败了！”手持昊天镜，嘴角泛着血迹的昊天脚踩祥云，朝这飞来，兴奋地大喊道。
　　然后，笑容微微收敛了一些，对滚滚身旁的瑶池喊道：“瑶池，杀了它！”
　　“昊天，这……”瑶池被昊天的话给吓到了，弑杀天帝，当着这么多仙神吗，这样真的可以吗？
　　没错，瑶池能感受到，此时很多仙神都在注视着他们，望着他们和祖熊的这一战。
　　“你怕什么？祖熊它卑鄙无耻，向圣人进谗言，诬蔑陷害与我，说我勾结魔界。圣人信它，不经详查，竟直接下旨要我受天刃之刑，元神受百世轮回之苦，这份因果，我们难道不该向它讨回吗？再者，是它自己说的，它要和我一战，不算我抗拒执法，既然如此，这一战战败的后果，它定然也甘愿接受，你动手就是了！”最后一句话，昊天用非常大的嗓门，对瑶池喊道。
　　听到昊天的喊话，看着面前被昊天镜定住了的滚滚，瑶池咬着下嘴唇，心中天人交战，最后，机智如她，此刻也想不到还有什么别的办法能保住昊天。
　　既然如此，反正都要死，干脆拉着祖熊一起垫背也不错。
　　这么想着，瑶池的神色逐渐变得坚定了起来。
　　然后，在洪荒无数仙神的注视下，她深呼了一口气，收起素色云界旗，取而代之的变出一把仙剑，剑刃寒光闪烁。
　　她对着滚滚说道：“天帝，别怪我们，是你逼我等太甚！”
　　说完，在白泽期待，镇元子惊疑，刑天和后羿等不屑的目光下，瑶池运转法力，挥剑朝滚滚斩去。
　　“镪！”剑刃与滚滚的脖子相碰，霎时间，一道嘹亮的撞击声响起，然后，让瑶池和先前昊天一样目瞪口呆的一幕出现了。
　　只见瑶池手中的仙剑在劈中了滚滚后，居然……居然断掉了，这怎么可能？
　　这可是我收集星海沉精和太古寒液，炼制了整整三万年才炼出来的仙剑啊！
　　……
　　天庭，一处凉亭里。
　　后羿正坐着擦拭着自己的射日箭，微笑道：“滚滚兄弟的祖熊真身，当年便可与我等的大巫真身媲美，现在它迈入斩二尸准圣之境，肉身之强，放眼洪荒，除了圣人和祖巫，恐怕无人能出其右，区区一柄星寒剑，呵……”
　　“如果昊天剑没有断的话，他们还有一点机会，可现在……哼，等死吧！”一旁，同样擦拭着自己战斧的刑天，冷哼道。
　　两人似乎都不担心滚滚的安全，即使如今滚滚还处于被昊天镜定住的状态。
　　……
　　战场中。
　　“喂，你还有武器吗？拿出来，再用点力啊，别客气，尽管砍！”滚滚对身旁的瑶池随意道。
　　“你，你……”瑶池被吓得后退了两步。
　　“瑶池，不要怕，用三昧真火，我就不信我们杀不了它！”这时，昊天对瑶池再次喊道。
　　他因为要全力输出法力，维持着昊天镜的神威，定住滚滚，所以分不了手进行攻击。
　　听到昊天的喊话，瑶池点了点头，然后，施法借胸中三昧真火，朝滚滚焚烧过去。
　　“嗡~”滚滚脖子上挂着的黑色大珍珠项链绽放出一阵黑光，将焚烧着它的三昧真火隔绝在外。
　　一盏茶后，三昧真火熄灭。
　　“没了？还有别的手段没有？”滚滚对瑶池问道。
　　“你……”
　　“用雷击！”昊天喊道。
　　“轰！”随即，瑶池施法召来雷电。
　　一连劈了三十多下，滚滚还是一点事都没有，毕竟这雷和九霄天雷是完全不同的两种东西。
　　滚滚脸上闪过一抹无奈之色，对瑶池问道：“还有什么要试的吗？”
　　瑶池：“……”
　　不只是瑶池，这一回，连昊天也不知道该怎么办了。
　　定住了，但破不了防，这要怎么弄啊？
　　“咚！咚！咚！……”就在昊天和瑶池心里一阵着急，不知该如何是好之时，突然，远处传来了一阵鼓声，紧接着，天空乌云密布，狂发大作，一股恐怖的妖气从北方席卷而来。
　　“嗯？”见此，昊天瑶池乃至滚滚的脸色都不由得一变。
　　妖族！
　　妖圣鬼车和计蒙率领十万妖族大军乘云而来，在距离战场有些距离的位置停下。
　　“瑶池道友，我等奉太子之命而来，你若是不介意的话，便用此宝一试吧。”鬼车对着瑶池喊道，然后，大手一挥，一道神光朝瑶池射去。
　　瑶池伸手接住，发现，这竟是妖族至宝‘斩仙飞刀’，这……
　　“妖圣，你们这是想借我们之手，斩杀祖熊啊！”昊天望着瑶池手中的斩仙飞刀，对鬼车和计蒙喊道。
　　“这难道不也是道友心中所想吗？”鬼车坦诚地问道。
　　“你就不怕我们倒戈一击，用斩仙飞刀来对付你们？”
　　“道友不会这么做的。”
　　“为什么这么确定？”
　　“道友若是肯向敖玥和祖熊低头，此刻就不会沦落到如今这个地步了。已经吃了苦，还要走回头路，你能甘心吗？再者，你与龙族，巫族，西方教都有过节，若是再得罪了我妖族，道友，即使你已迈入斩二尸准圣之境，只怕洪荒上也没有你的立足之地了，毕竟……强如鲲鹏都被我们打碎了肉身，吓得躲在朱雀界里不敢出来，何况是道友你！”鬼车张开双手，对昊天笑着说道。
　　“你！”听到这话，昊天心中一怒，竟敢瞧不起自己。
　　“昊天！”瑶池对昊天喊道，千万不要冲动啊。
　　听到瑶池的喊声，昊天冷静了下来，不错，不能冲动。
　　虽然眼前这两个家伙不是自己的对手，但妖族有十位妖圣，尤其白泽早在当年跟随帝俊太一建立妖庭的时候，就已经是斩二尸的准圣了，实力比起鲲鹏也只是稍微差了一点，反正绝对比自己要强。
　　自己因为要和敖玥祖熊夺权，已经与龙族、巫族、食铁兽一族不和，确实不能再得罪妖族了。
　　“呼~”这么想着，昊天闭上眼睛，深呼了一口气，然后，对鬼车说道：“好，那我们便合作一次。”
　　“呵。”听到昊天这话，鬼车笑了笑，没有回应，只是，心里不屑道：“合作？凭你也配？”
　　没错，作为当年的紫霄三千客之一，即使昊天现在已经斩掉了善恶两尸，修为凌驾在自己之上，鬼车对于这个当年毕恭毕敬地请自己进去听道的看门童子，也还是十分瞧不起的。
　　尤其，这个看门童子还在原本属于他们妖族的天庭里做了个什么大天尊。
　　要说祖熊和敖玥，敖玥就不说了，毕竟曾是我们妖族的护法，当年的事也确实是我们有负他在先，而祖熊，虽然可恶透顶，但好歹也是真刀真枪把天庭给抢过去的。
　　你这家伙……凭什么啊？
　　那天庭是我们的！
　　“等你们干掉了祖熊，接下来我们就干掉你们！”鬼车在心里想到。
　　另一边，听到昊天的话，瑶池将询问的目光望向了他，对上瑶池的目光，昊天对她重重地点了点头，说道：“瑶池，动手！”
　　闻言，瑶池眉头紧锁，一会儿后，还是抬起了手中的葫芦，说道：“宝贝，请转……”
　　“转什么啊转？给我肃静！”先前听着昊天和鬼车对话，完全就没有插嘴的滚滚，突然沉声打断了瑶池。
　　“嗡~”话落，寂静法则波动，瑶池脸色一变，整个人瞬间就被法则之力定住，动弹不得。
　　“这怎么可能？”看到滚滚在昊天镜的照射下居然还能使出法则，昊天瞪大了双眼，一脸震惊地喊道。
　　那边，妖圣鬼车和计蒙也相互对视了一眼，脸上都挂着一丝难以置信的表情，这家伙……怎么办到的啊？
　　“哼，陪你玩玩，你还认真了，你不会真以为昊天镜对我有用吧？”滚滚哼了一声，对昊天不满地说道。
　　然后，在昊天惊惧的目光下，身处在昊天镜射出的金光中的滚滚，抬起右手，朝瑶池手中的葫芦拿去。
　　“你敢！”见此，鬼车和计蒙同时对滚滚着急地喊道。
　　“我有什么不敢的？我早就说过，要收拾昊天，对我而言根本就不是个难事，就算再加上你们两个也一样，不信的话就过来试试。”滚滚丝毫不惧地叫道。
　　然后，一把抓住葫芦，大大方方地将它收了过来，挂在自己的腰间。
　　接着……
　　“嗡~”握紧拳头，拳头冒出白色的神光，对着瑶池用力一抡。
　　“轰！”顿时，惊天的爆炸声响起，瑶池直接化作一束极光射向了混沌之中。
　　没错，她被滚滚被打飞了，至于会不会死，看她的运气吧，反正都可以，毕竟不是什么重要的角色。
　　“瑶池！”看到瑶池被滚滚一拳锤飞了，昊天大喊道，然后，整个人彻底慌了，怎么办，现在该怎么办？
　　随即，将目光望向了那边的鬼车他们。
　　“鬼车，计蒙，速速回来！”突然，白泽浩大的声音响起，听到这话，正想上去和滚滚大战一场，想要试试和昊天联手能不能干掉它的鬼车和计蒙，脚步一顿，然后，纷纷皱眉，暗道：“可恶！”
　　然后，率领大军返回北地。
　　来的快，去的也快，把昊天都给看呆了。
　　“嗖！”一道清风袭来，滚滚出现在了昊天的身旁，搂着他的肩膀说道：“他们跑了啊。”
　　“……”还在傻乎乎地维持着法力输出，让昊天镜射出耀眼的金光，感受到肩膀上的重量，听到身旁响起的声音，昊天似乎明白了什么，深吸了一口气，闭上眼睛，对滚滚说道：“最后一个问题，为什么，为什么昊天镜没能定住你？”
　　“哦，因为我身上有玄元控水旗，万法不侵。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十章 滚滚福缘太厚，镇元托老子行贿（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　我叫滚滚，是洪荒自开开辟以来诞生的第一头食铁兽。
　　目前就职于轮回，担任总经理‘冥帝’一职。
　　兼职于天庭，担任总经理‘天帝’一职。
　　兼职于西方教，担任副董事长‘副教主’一职。
　　兼职于人族，担任拥有一定股份的执行董事——有熊部落的投资商。
　　今天，我和同事昊天当着洪荒所有仙神的面大战了一场，最后的结果不用多说，自然是我赢了。
　　毕竟，有句话说的好，阎王要你三更死，谁敢留你到五更？
　　连区区阎王都能这样，更何况是我堂堂冥帝！
　　好吧，其实跟这没什么关系。
　　谁叫……
　　在昊天完全化作石灰，被风吹散，消失在这片天地里后，滚滚从它的麻布短裤里取出了一面绽放着蓝色光芒，周身伴随着雾气的小旗，憨厚的大胖脸上泛着灿烂的笑容。
　　是啊，谁叫在本大神得意的收藏品中，有一件法宝名为玄元控水旗呢？
　　朦胧乾坤、遮天御水、诸邪避退、万法不侵！
　　有它在，昊天镜的定身之能对自己根本就没有作用，先前故意装作被定住了的样子，不过是想逼出他们的底牌来, 想要看看昊天和瑶池这对道祖的童子, 究竟藏有多少手段。
　　谁曾想，竟如此普通！
　　除了用柄废剑砍，用三昧真火烧，再召唤点雷劈, 就没别的能耐了。
　　最后, 还是妖族出面，送给了他们一个手段。
　　不过, 那礼物现在是我的了。
　　滚滚看了眼挂在自己腰间的葫芦, 嘿嘿一笑。
　　然后，将它拿了起来, 就这样, 左手拿着斩仙飞刀葫芦，右手拿着玄元控水旗，脚踩祥云, 当着洪荒所有生灵的面，深吸了口气，接着，放声大喊道：“朕为天帝——帝！”
　　浩大的声音响彻洪荒，最后一个‘帝’字，音调被滚滚拉长了老远。
　　说完, 滚滚放下双臂, 嗖的一声，化作一束璀璨的神光朝天庭射去。
　　双帝之战，就此落幕。
　　……
　　昆仑山顶。
　　三清，西方二圣, 还有后土此时全都在站着这里，他们目睹了先前那场大战的全部过程, 当看到滚滚最后居然拿出了一面绽放着蓝色光芒的小旗，顿时, 诸圣全都吃了一惊。
　　“师妹，没想到最后一面五方旗居然在滚滚的手中, 真是好福缘啊, 难怪它先前那般自信。”老子摸着胡须，对一旁的后土笑道。
　　“是啊, 滚滚这家伙藏的可真深啊，万法不侵的五方旗, 无物可破的十二品莲台，这完全就立足在不败之地嘛！昊天如何能……等等, 它都有玄元控水旗了, 为什么当年去净土世界看望我和师兄的时候，还多次哭诉，说自己修为有限，本领低微，在将朱雀旗给了陵光后，一瞬间就没了安全感，希望我们能将青莲宝色旗赐给它作为护身之宝？”准提突然想到了什么, 一脸懵逼地说道。
　　一旁, 接引圣人闭上双眼，轻诵了一句‘无量天尊’, 只是，也忍不住在心里问候了滚滚一句。
　　玛德，你都有玄元控水旗了, 还想打我青莲宝色旗的主意。
　　幸亏当时我要用青莲宝色旗的宁心静气之能，为弟子们讲道，供他们修炼，没有答应将它赐给你，否则……那就亏大了。
　　接引倒也不是那么小气的人，舍不得赐宝给自己的副教主。
　　只是，你丫的，十二品净世白莲，玄元控水旗，洗灵鼎，乾坤钵，乾坤袋，再加上阴阳磨竹, 万熊旗, 落天钟……你有这么多灵宝, 身家都已经远超过我了, 你还让我赐宝给你, 你觉得这样合适吗？
　　无量天尊，无量天尊……
　　“咳咳，两位师兄不要误会，滚滚的玄元控水旗乃是千年前，它与我一同返回不周山，探望故土时，在路上机缘巧合得到的，它向你们求取青莲宝色旗的时候，应该还没有获得玄元控水旗。”听到准提的问话，再看到接引在那不停地念着口号，后土咳嗽了一声，对他们俩解释道。
　　听到后土的这个解释，接引停止了念经，抬起头来，和准提两个人脸上闪过一抹恍然之色，原来如此，我们就说嘛，滚滚虽然贪吃，但在法宝这一块，应该没那么贪才对。
　　“在路上机缘巧合得到的？如何巧合？”这时，通天耳朵一动，像是抓到了什么关键词一样，对后土问道。
　　他，通天圣人，自从成圣后，别说极品先天灵宝了，愣是一件下品先天灵宝都没有得到。
　　不，倒也得到过。
　　河图洛书。
　　可是……
　　唉，往事不堪回首，回首都是泪。
　　他想知道，滚滚是怎么遇到机缘，得到玄元控水旗的。
　　虽然知道不太可能，但要是能作为参考，日后自己也去遇到一份这种机缘，得到一件可以镇压截教气运的灵宝，那就好了。
　　听到通天的提问，其他四位圣人也都将好奇的目光望向了后土，显然，他们都想听听，看看滚滚到底是怎么遇到了机缘，居然能得到玄元控水旗这样的灵宝。
　　“额……”见诸圣都望着自己，后土感到有些为难，似乎是难以启齿，不过，磨蹭了一会儿后，还是对他们说道：“就是……在路上，滚滚突然饿了，于是跳到一块巨石上想要休息，顺便吃点东西，可那块巨石被它一压，立刻就碎了，让它摔了一跤，同时，也露出了里面的……玄元控水旗。”
　　后面的话，后土越说，声音就变得越小，因为太匪夷所思了，要不是她亲眼所见，她自己都不敢相信，怎么会就这么巧呢？
　　记得当年朱雀旗和麒麟印，好像也是主动砸在它头上的。
　　嘶！
　　这就让人很抓狂啊。
　　果不其然，听完这个回答后，在场诸圣全都愣住了。
　　然后，准提赶紧掐算，却发现……算不出来。
　　“糟了，是我自己屏蔽了和滚滚有关的天机！”准提在心里懊恼道。
　　接引，元始，通天，甚至老子也都掐算了一下，可全都算不出后土说的是真是假。
　　不过，看后土这表情，也不像在说谎，她也没有理由在这种事情上欺骗自己几个。
　　于是，虽然还是感觉这种事情太荒谬了，但最后诸圣也都还是陆续地点了点头，算是接受了这个说法，只是，心里仍不免再感叹一句：“虽说福缘深厚，可这也太深厚了吧，失踪那么多年的玄元控水旗就这么被找到了？”
　　……
　　是啊，太巧了。
　　这么巧的事情，这个世界当然没有。
　　即使有，也不可能接连发生在同一个生灵的身上。
　　这一切，自然都是滚滚早就安排好的，为的是将来能大大方方地使用玄元控水旗，别像当年用十二品净世白莲那样，事后被后土劈头盖脸地责问一番，说这种事情自己都敢瞒着她了。
　　其实，要说安排，也不算是特意的安排，滚滚在很早以前就将玄元控水旗封印在那块巨石里了，当时它正躺在那上面睡觉，从系统那得到这件灵宝后，醒来立刻就随手做了。
　　然后，一眨眼过去了几万年，直到千年前和后土重新走上那条路时，滚滚才猛然想起，自己还有件宝物在那啊。
　　于是乎，就有了后土对诸圣的那种说法。
　　事情太过匪夷所思，运气也太好了，让谁都难以相信。
　　可是，谁又能想到，那法宝是自己提前藏在那里的呢？
　　如果是，玄元控水旗，自己究竟是从哪里来的，总不可能是道祖给的吧？
　　所以，解释不了，于是一切又都只能归结为让人难以相信的运气太好，归结为福缘实在是太太太太……太深厚了。
　　也幸好，自己的福缘确实够厚，否则也不可能成为天帝+冥帝。
　　要不是诸圣还都没有退隐，滚滚都能嚣张地说一句“我是天地之主了！”
　　书归正传，滚滚和昊天瑶池大战，以绝对的实力，将昊天斩杀，将瑶池打入混沌，生死不知，这件事在洪荒上造成很大的动静，许多原本中立的势力，在见到滚滚恐怖的实力后，都不由得迈出了一步，派出使者上天，表示愿意臣服于天庭。
　　而妖族中，也有不少种族，萌生出了离开妖族，投靠天庭，或者不投靠天庭，但自己独立，与妖族撇清关系的想法。
　　毕竟，妖族这一次相助昊天，得罪了天帝。
　　再加上妖族和巫族有世仇，巫族有后土娘娘，还有七位祖巫，而妖族，虽然还有十大妖圣，可和巫族一比，完全就不够看了。
　　再待下去，万一哪天巫族发兵攻打北地，届时……真是不敢想象。
　　所幸现在招妖幡不在太子和妖圣的手中，所以离开应该无事。
　　于是乎，妖族的数量开始悄悄减少。
　　只不过，那些离开北地的妖族，自认为自己脱离了妖族，但在洪荒其他势力的眼中，他们仍然是妖，只不过不再听妖皇宫里那位陆压太子的管束罢了。
　　简单来说，就是妖族开始分裂。
　　……
　　天庭，滚滚回到了这里。
　　算是在洪荒众生面前装完了一个逼，接着，嗡的一声，空间一阵波动，面前出现了一个黑色的通道，滚滚迈步向前，于是，又离开了天庭，来到首阳山，太清宫前。
　　“拜拜应邀而来，求见圣人。”滚滚对着门内作揖一拜，恭敬道。
　　昆仑山，感知到了什么的老子，对身旁的后土和诸圣说道：“贫道与滚滚有约，要聊些事情，现在它已经到了，故而贫道也先失陪了。”
　　“是，大师兄请便。”后土和诸圣对老子说道。
　　“嗯。”老子点了点头，随即，手中浮尘一挥，整个人消失在了原地。
　　在老子离开以后，诸圣也都各自离去，只是，临走的时候，通天忍不住又嘟囔了一句：“玄元控水旗居然是这样得到的，那熊的运气也太好了吧？果然，我当初应该强行收它入截教的。”
　　接引：“……”
　　准提：“……”
　　你说这话的时候，考虑过我们两个还在身边吗？
　　“呵呵。”听到通天的话，后土抿着嘴，轻笑了一声，然后，迈入黑洞中，消失不见。
　　她要去处理昊天和东华的元神了，将他们全都打入人道，步入轮回，转世为人去。
　　……
　　首阳山，太清宫内。
　　老子回到了这里，坐在主位上，接着，手中浮尘一挥，殿内神光一闪而过，金角银角还有那八个之前给滚滚抬轿的巫众出现在了这里。
　　“啊？拜见老爷！”突然间所在的地方变了，金角银角愣了一下，然后，赶忙一起跪了下来，给老子叩首。
　　身旁，那八个巫众，看到老子，也都赶紧跪倒在地，给老子行礼。
　　时代变了，现在巫众尊敬的不只是盘古，作为盘古元神所化的三清，亦是如此。
　　“嗯，你们都起来吧。”老子对金角银角还有那八名巫众说道。
　　“是，谢老爷。”
　　“谢圣人。”
　　随即，十人起身。
　　在他们起来以后，老子对着太清宫外说道：“滚滚，进来吧。”
　　“轰~”话落，太清宫门自动打开。
　　听到殿内传出的声音，滚滚恭敬道：“是。”
　　随即，滚滚迈步朝殿内走去。
　　“你们都先出去。”老子对金角银角和那八名巫众吩咐道。
　　“是。”十人恭声应道，然后，一起退了出去，在路过滚滚身旁的时候，停下来，对它拜了拜，其中，八名巫众对它说道：“陛下，我们在外面等您。”
　　“嗯。”滚滚对他们点了点头，然后继续向前，一直到圣阶前才停下脚步。
　　与此同时，太清宫的宫门也轰隆一声关上。
　　“拜见圣人。”滚滚对主位上的老子作揖道。
　　“嗯，滚滚，这一趟辛苦你了，让你遭受无妄之灾。”老子对滚滚说道。
　　“圣人言重了，万般皆是命，我只需顺其自然就好。”滚滚低着头，恭敬道。
　　“你能有这样的心态，很好，我果然没有看错你。坐吧。”老子笑着说道。
　　“是，谢圣人。”说着，滚滚坐在了身后的蒲团上。
　　在滚滚坐下以后，老子手中浮尘一挥，三十六枚人参果出现在了它的面前，然后，对它说道：“这是镇元子托我转送给你的，他的意思，你应该能明白吧？”
　　滚滚：“……”
　　我明白，这是想贿赂我啊！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十一章 滚滚收好处，开始助神农（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚看着面前悬浮在半空中，闪闪发光的三十六颗人参果，心里直流口水，但面上却正襟危坐。
　　开玩笑，我可是天帝+冥帝，是有身份的熊，区区三十六颗人参果算什么，不值一提的东西，也想让我真的流出口水来？
　　做梦！
　　至于镇元子的意思……
　　我当然知道他是什么意思，他这是想贿赂我，让我帮忙，助神农氏顺利成就人皇，结束现在这惨不忍睹的状态。
　　是啊，作为人主，转世后的红云老儿，还是一如既往的可悲，他先是被妖族愚弄，贸然去东海攻打龙族，结果大败而归，导致诸多部落对自己失去了信任。
　　接着，九黎部落公然表示不再承认他人族共主的身份，并出兵讨伐他，于是又是一场大败，连作为人族政治中心的陈都都输给了蚩尤，被蚩尤打得率领自己的部落迁移。
　　迁移以后，同样不再承认他人族共主身份的有熊部落又派兵打了过来，第三次大战，照样战败，被迫再一次迁移。
　　这几场败仗，让神农氏人族共主的威严几乎丧失殆尽，要不是他当年发现水稻等各种功劳对人族确实有大福祉，只怕现在所有的人族部落都会起来反抗他。
　　毕竟，造反这种事情就缺有人带头。
　　现在九黎和有熊部落已经带头了，其他但凡有点实力又有野心或者说志向的部落首领，谁又能忍得住呢？
　　综上，现在的神农氏，处境非常危险，急需外界的帮助。
　　而能帮他的，放眼整个洪荒，除了圣人，也就只有自己这个天帝了。
　　而圣人，显然不好直接插手此事，毕竟……
　　九黎部落背后站着的是巫族，是后土，而当年娲皇宫的诸圣会议，后土并没有受邀参加。
　　也就是说，所谓的‘三皇五帝’由诸圣决定人选，这件事根本就没有经过后土同意。
　　即使圣人出面，九黎部落也未必买账。
　　若是强来，搞不好还会得罪了后土。
　　为了一尊人皇之位，得罪身为轮回之主的后土，这值得吗？
　　肯定不值得啊。
　　因为这么做的后果是：人皇之位到不了手，自己还会有无尽的麻烦！
　　此外，有熊部落那边也需要被搞定。
　　所以，综合来看，想要解决这件事，最好的办法就是从自己这个比较好说话的天帝入手。
　　毕竟，自己在九黎部落和有熊部落都有一定的话语权，是最直接的，可以帮到神农氏的熊。
　　但是呢，知道归知道，我，滚滚，是这么容易就能被收买的吗？区区三十六颗人参果而已！
　　“哼！”这么想着，滚滚在心里得意地哼了一声，然后，屏住呼吸，不去闻面前人参果散发出来的香味。
　　接着，对坐在主位上的老子拱手说道：“镇元大仙是何用意，小熊不在乎，小熊只听圣人的旨意行事。”
　　“嗯。”听到滚滚这话，老子满意地点了点头。
　　不错，镇元子虽然送了厚礼，但他不重要，重要的是老道我。
　　滚滚它很懂事啊，并没有因为人参果的珍贵就改变原则，知道一切以我的意思为要。
　　甚好！
　　老子脸上的笑容变得更慈蔼了一些，然后，对滚滚说道：“无妨，镇元子的用意与本座一致，他既送给了你这些果子，你安心收下便是。”
　　“是。”滚滚低头应道，然后，张开两只熊掌，掌心里冒出小小的黑洞旋涡，将面前的人参果全都收了进去。
　　我这可不是被收买了，我只是遵照圣人的旨意行事，对，没错，就是这样！
　　见滚滚收下了人参果，老子接着再对它说道：“滚滚，昔年娲皇宫诸圣议定，人族当有三皇五帝，后来，我也同你说过，三皇分别由女娲，我，还有元始通天定下人选。”
　　“女娲定下的伏羲已顺利成就人皇，而我定下的神农氏，至今都未能凝聚出足够的主角气运，甚至还在前段时间被蚩尤和轩辕先后打败，人主威严丧尽，此时的他，想要成就人皇，难度堪比凡灵登天。”
　　“我命玄都收神农氏为徒，希望他能扶保神农氏归位，届时也可获得人皇之师的功德，凭借功德，迈入大罗之境，可如今看来，此事仅凭玄都一人，实难完成，故而，我欲命你也为神农氏之师，与玄都一起扶保神农氏，你可愿意？”
　　“额……”没想到老子把自己叫来居然是想让自己收神农氏为徒，扶持他成就人皇，滚滚一时间给愣住了，随后，回过神来，恭敬地答道：“圣人容禀，小熊已是蚩尤之师，若是再收神农氏，这……不合适吧？”
　　“无妨，只要你愿意即可。”
　　“圣人，神农氏不尊天庭，不尊地府，小熊若是收他为徒，后土娘娘和敖玥道友那里，恐不好交代。”滚滚为难道。
　　听到滚滚这么说，主位上，老子皱了皱眉，之前倒是没有想到这一茬，一会儿后，叹了口气，唉~也是啊，都怪伏羲，教坏了转世后的红云。
　　殿内，随着老子叹息，开始变得安静了下来。
　　约莫一盏茶后，老子开口说道：“你的顾虑也不无道理，罢了，收徒一事作罢，但我仍欲让你助神农氏一臂之力，让他可以顺利成就人皇，滚滚，你可愿为我达成此事？”
　　听到老子的这个问题，滚滚眉头紧锁，大胖脸上露出浓郁的为难表情。
　　但是，仅仅只犹豫了几秒，滚滚就有了决断，它深呼了一口气，然后起身对老子作揖道：“是，谨遵圣人之命。”
　　将滚滚的表情收入眼中，知道这件事确实是为难它了，但没有办法，它是最好的人选。
　　总不能自己拉下老脸，亲自去求后土帮忙，然后再去天庭找敖玥商量，说不定还得再去一趟阐截教和青龙界吧？
　　得去这么多地方才能搞定一切，很累很麻烦……
　　不，这样还不够，就算摆平了各方势力，还得设法让神农氏凝聚起足够的主角气运，这也是一件难办的差事，自己年纪大了，实在是不想再操心考虑这种琐事，所以，差人去做是最好的选择。
　　而滚滚，便是最好的人选。
　　它若出面，各方势力都能搞定，而且它这么聪明，一定能想到让神农氏可以凝聚起足够主角气运的办法，自己相信它。
　　这么想着，咸鱼……哦不，老子，他点了点头，然后，手中浮尘一挥，一道红光射出，落在滚滚的面前，接着，红光消失，显露出一面一尺七寸的玄红色宝旗，这，这是……
　　“此乃离地焰光旗，与你手中的玄元控水旗同为先天五方旗之一，我本打算将此宝赐给玄都，但如今看来，滚滚，你与它更为有缘，故便赐予你了，拿去吧。”老子对滚滚说道。
　　“……”听到老子的话，再看着面前的玄红色宝旗，滚滚整头熊都呆住了。
　　离，离地焰光旗，给我了？
　　真的假的啊？！
　　滚滚将目光从离地焰光旗身上移开，呆呆地望着老子。
　　“呵，此事难度不小，我自不会让你白做，这离地焰光旗就当是我提前给你的奖赏。”老子对滚滚笑着说道。
　　听到老子这话，之前还在心里得意地想着，觉得镇元子小看了自己，自己才不是那种容易被收买的熊的滚滚，立刻就眨了眨眼睛，然后，赶紧砰的一声，整头熊趴在地上，给老子行了个五体投地大礼，对他大声喊道：“多谢圣人赐宝，感谢圣人的信任。请圣人放心，只要我滚滚还有一口气在，就一定扶保神农氏登上人皇之位，若违此誓，我便将天帝的位置让给他！”
　　“无需如此，你尽力便好。”听到滚滚这严肃的许诺，老子摸着胡须，微笑道。
　　“是，再次感谢圣人。”
　　“砰！”说着，滚滚起身又给老子趴了一下。
　　有些激动，也有些失态，但老子给的是离地焰光旗啊，在自己无数的收藏品中，也就只有十二品净世白莲能胜过它，这样的宝物，自己哪里能不激动？
　　行完礼后，滚滚对老子好奇地问道：“圣人，即使神农氏是红云转世，可他和您也没有什么关系，与玄都的师徒之缘在归位后也会被斩断，您为何非要扶持他登上人皇之位呢？甚至为了他，还将离地焰光旗赐予小熊？”
　　这个滚滚真的不能理解。
　　要说准提为了红云这么做还……
　　不，不会，准提可舍不得为了红云拿出一面五方旗来，而且他也没有五方旗，那旗子在接引的手中，十二品功德金莲也在接引的手中，准提他就是个穷.逼。
　　“呵。”听到滚滚的这个问题，老子笑了笑，然后，对它反问道：“滚滚，你可知我证的是何种大道？”
　　“太极大道。”
　　“不错，那你觉得，已证道成圣的我，还能在证得一桩大道吗？”
　　“额，这个……”滚滚挠了挠头，不好回答。
　　“将来你自会明白的，去吧，烈山部落此时正在遭受有熊部落的围攻，神农氏需要你去相助。”老子有些神秘地说道，并对滚滚挥了挥手。
　　见状，滚滚不便再问，而且它差不多也猜到原因了，无非是老子感悟到了什么，想要再证得一门大道，而这个道与神农氏成就人皇有关。
　　话说，女娲好像也走上了两条大道，创造和姻缘。
　　这么想着，滚滚对老子作揖道：“是，小熊这就去为神农氏解围，小熊告退。”
　　“嗯，去吧。”
　　“是。”
　　随即，滚滚恭敬地退出了大殿。
　　在滚滚离开以后，镇元子从偏殿里走了出来，对老子作揖道：“多谢圣人相助，小仙与红云感激不尽！”
　　“神农氏已尝百草，若为人皇，我的金丹大道或可圆满，我也只是在践行自己的道罢了，道友，无需言谢。”老子对镇元子说道。
　　……
　　另一边，滚滚走出了太清宫后，正欲前往烈山部落和有熊部落交战的地方，突然，一道圣光闪过，一股天旋地转的感觉出现。
　　然后，滚滚眼前一花，所在的环境变了，从首阳山变成了西方净土世界。
　　“额，拜见两位教主。”滚滚对面前站着的接引和准提行礼道。
　　“滚滚，无需如此多礼，我们有一事，需要你立刻去做。”准提对滚滚笑着说道。
　　“请教主吩咐。”
　　“速去黄河战场，助神农氏退敌。”
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　“哦，没事，遵旨，我这就去办。”滚滚心里感觉有些怪异地说道，然后，空间波动，离开了这里。
　　……
　　虚空中。
　　“没想到这么巧，刚被老子交代完，接引和准提也来让我这么做了，这么看来的话，神农氏看起来惨，其实比伏羲还稳啊，有三位圣人扶着。”滚滚在心里想到。
　　接着，又摇了摇头。
　　后台比伏羲多，这不假，可成就人皇之路上遇到的艰难险阻比伏羲多多了，看来，红云即使转世了，洪荒第一倒霉蛋的属性也没离开他。
　　换做旁人，有三位圣人扶持，早就当上人皇了，可他，还要等着自己过去相救，运气这种东西，当真十分重要啊。
　　“嗡~”这么想着，滚滚有些庆幸，自己是头福缘深厚的食铁兽，随后，空间波动，走出虚空，来到黄河流域的上空。
　　神农氏在被蚩尤打败后，就率领烈山部落搬迁到了这里，然后，又遭到了有熊部落的攻击，期间已经被打败了一次，现在有熊部落第二次袭来，已经将烈山部落团团围住。
　　什么，玄都呢，他在做什么？
　　玄都也是有熊部落的人，所以他什么也不好做。
　　再者，玄都他连九黎都打不过，又如何能与应龙一战？
　　现在，明眼人都看得出来，神农氏除了投降，已经没有别的选择了。
　　……
　　天空中，一朵祥云上。
　　滚滚俯视着下面的景象，想了想，然后，纵身一跃，身影变得透明，朝下方的烈山部落里冲去。
　　“嗖！”不踩刹车，滚滚直接冲进了神农氏的身体里，然后，以碾压的姿势，直接压制住了里面红云的元神，占据了这幅身体。
　　接着，帐篷里，‘神农氏’的表情开始发生了变化。
　　他拿起手中的大刀，对着面前烈山部落的长老们豪气地喊道：“我要与轩辕小儿再战三百回合！”
　　众长老：“？？？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十二章 烈山VS有熊
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着面前先前还一脸绝望，此时突然又变得精神了起来，还大言不惭，哦不，是充满自信地说要再和轩辕大战三百回合的‘神农氏’，帐篷里，烈山部落的诸位长老面面相觑，他们都在想，人主是不是因为精神上遭到了过于沉重的打击，以至于……疯了啊？
　　没错，他肯定是疯了。
　　和轩辕大战三百个回合，你忘了你上一次出战，仅仅三个回合就被人家从马上给打下来了吗？
　　你凭什么去和人家战那么久啊！
　　诸位长老都在心里吐槽道，不过，这种话，他们都不敢说出来，毕竟，神农氏即使人主威严丧尽，也还是他们烈山部落的首领。
　　“去，送战书给轩辕，我要和他约战！”不知道这些长老心里在想些什么，滚滚也懒得管他们怎么想，它来这是帮神农的，不是照顾这些连名字都不配有的所谓长老的心理，当即，大手一挥，下令道。
　　“是，人主。”听到‘神农氏’的命令，帐篷里，一位经常作为使者前往各个部落的中年男子，站了出来，对他作揖应道。
　　只是，心里不禁感慨：“或许，这就是我们烈山部落的最后一战了吧？唉~”
　　随即，这人退出了帐篷，带着符节前往有熊部落的军营。
　　而帐篷里烈山部落的诸位长老,    面对滚滚用神农氏的肉身下达的这个命令,    也都没有阻止,    只是一阵摇头叹气。
　　因为在他们看来，也没有阻止的意义了。
　　烈山部落已经穷途末路，冲不冲动都改变不了败亡的结局,    既然这样，人主想要战死,    那就战死吧。
　　没错,    在他们看来,    已经疯了的‘神农氏’这是决定要战死沙场。
　　可以，我们尊重他的意愿。
　　随即,    烈山部落重振兵马，准备与有熊部落决一死战。
　　……
　　有熊部落的军营里。
　　作为大元帅的轩辕，本来还在考虑该怎样处置神农氏。
　　在他看来,    已经被有熊大军团团围住的烈山部落,    根本就没有反抗之力了,    神农氏就是瓮中之鳖,    自己随时都可以把他拎出来，让他成为阶下囚。
　　但是……
　　之后呢,    该怎么处置他？
　　神农氏到底是名正言顺的人族共主，即使自己的部落已经不承认他了，他也仍做过人族的共主,    若是擒获了他，轩辕还真不知道该怎么安置对方,    要是直接杀了，恐失道义。
　　若是不杀……
　　果然,    还是神农氏主动投降最好，这样大家都有一个台阶下。
　　抱着这种心思,    轩辕围而不攻,    给神农氏考虑的时间，谁曾想,    等啊等，没等来神农氏的投降书,    倒是等来了一封战书。
　　主位上,    轩辕看着手里的战书，再将目光望向面前手持符节的使者，对他沉声道：“你们首领下令决心了吗,    不会后悔？”
　　“人主已下定决心,    请轩辕将军出战吧。”神农氏或者说滚滚派过来的使者，一脸沉重地答道。
　　听到这个回答,    轩辕低头沉默了一会儿,    然后，摆了摆手，示意使者可以滚蛋了。
　　见此，使者弯腰一礼，然后离开了大帐。
　　在使者走后，轩辕起身，将手里的战书重重地丢在地上，恼怒道：“冥顽不灵，我人族当年就是因为他的固执才会在东海损兵折将，还成为了洪荒上的笑柄！”
　　“大元帅，神农氏既然宁死不降，那我们便成全了他吧，属下请战。”有熊部落的一位将领站了出来，对轩辕抱拳说道。
　　“大元帅,    属下也请战。”
　　“属下同样请战。”
　　很快，帐内，所有此战的将领都站了出来,    对轩辕请求道。
　　“不必！神农氏约战的是我,    此战，我亲自出马。这一次，我不会再放过他，给他考虑的机会了，我要亲自将他押回姬水，交给首领发落。”轩辕抬起手掌，示意众将不必再争，沉声道。
　　闻言，帐内的众将也不好再说些什么，只得一起低头应道：“是，元帅！”
　　很快，有熊部落也收缩兵马，不再围攻，而是列阵一处，准备一举覆灭烈山部落。
　　……
　　烈山军营里。
　　“人主，您真的要和轩辕一战吗？上一次……”
　　“上次是我状态不好，才让轩辕小儿侥幸赢了一回，这次你们放心吧，看我怎么彰显人主威严，吊打轩辕！”滚滚骑在一头妖虎的背上，手握大刀，对旁边的几位人族长老说道。
　　说完，大喊了一声‘驾’，当即妖虎向前奔跑，带着滚滚朝外面冲去。
　　见此，几位烈山部落的长老想说些什么也无法再说了，只能跟着一起出去。
　　约莫一炷香后，双方列阵对峙。
　　对面的有熊大军全都身着皮甲，气势高涨，前排都是战车，由妖气澎湃的妖兽拉着，许多修士飞在半空中，散发着各种颜色的光芒。
　　而己方，烈山部落这边，许多士兵都穿着麻布，甚至还有野草，气势压根就没有，战车总共不到十辆，修士只有七八个，而且最强的一个，修为都不如对方最弱的一个。
　　看了看对面，再看了看这里，附体在神农氏身上的滚滚，甚为满意地点了点头。
　　果然，我滚滚大神的才干远胜红云。
　　看在红云治理下的烈山部落，这简直就是乌合之众嘛。
　　再看看我投资入股，一手扶持的有熊部落，精锐，绝对的人族精锐！
　　如果不算九黎部落的话，有熊部落的实力完全可以横扫其他所有的人族部落，包括女娲部落！
　　而且，有熊部落的未来也非常绚丽。
　　三皇之一是有熊氏轩辕。
　　夏朝，商朝，周朝，秦朝，都是有熊后裔，这简直完美啊。
　　“吼！”正当滚滚在心里感慨自己的才干之时，对面，轩辕骑着一条长有双翼的金色神龙，向前飞来，飞在半空中，居高临下俯视着滚滚。
　　“……”抬头看着那骑着应龙身上的年轻小伙子，再低头看了看自己屁股下的一头妖虎，滚滚顿时感觉自己的逼格被人给压制了。
　　喂喂，你想干嘛，装逼容易遭雷劈的，你知不道？
　　当即，滚滚对着轩辕大喊道：“我乃人族共主神农氏，轩辕逆贼，你此时投降，本帝……呸，本人主念你年轻，还能饶你一回，若执迷不悟，那就休怪我以大欺小，让你见识一下洪荒的险恶了！”
　　“？？？”应龙背上，听到下方神农氏的喊话，原本一脸严肃的轩辕，整个人突然懵了。
　　啥，让我见识洪荒的险恶，就你？当初被我一脚踹落下马的老朽？
　　“哈哈哈~”轩辕忍不住仰天大笑，然后，笑容收敛，脸色变得冷冽了起来，将手中的长剑直指着神农氏，对他喊道：“战！”
　　“吼！”话落，应龙载着轩辕朝神农氏冲去。
　　“好，迎击！嗯？你这么害怕干什么？废物！”滚滚对着身下的妖虎骂道，然后，纵身一跃，挥动着手里的大刀朝轩辕砍去。
　　看看，红云啊红云，你连坐骑都不如人家啊，我附在你身上，可真倒了八辈子的霉了！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十三章 机智通天，为何遭女娲辱骂？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚这话其实说的很没有道理。
　　虽然轩辕此时还只是一个凡人，自身并没有多大的能耐，但他的坐骑……
　　放眼如今的洪荒，除了后土，恐怕没有一个生灵能在这一块胜过他。
　　应龙！
　　祖龙嫡子，圣人亲传，在玄门二代中基本无敌。
　　别看封神时，赵公明和三霄他们动不动全灭阐教十二金仙，好像很厉害似的，应龙打他们，比他们打十二金仙还要轻松，甚至可以说是降维打击。
　　这样猛的坐骑，即使是圣人也没有啊。
　　也就后土够幸运，遇到了我，不然……哼哼。
　　“呀！”带着愉悦的心情，纵身跃到空中的滚滚，挥动着手里的大刀，直接朝轩辕砍去。
　　见状，轩辕丝毫不惧，手中的长剑径直迎上，然后……
　　“镪！”一道嘹亮的金属碰撞声响起，滚滚手中的大刀……碎了。
　　滚滚：“？？？”
　　“砰！”接着，轩辕抬脚一踢，正中神农氏的胸口，将他连同附体在里面的滚滚一起踢飞了出去。
　　“哼，我手中的神兵乃是昔年天帝登基，熊神降临，赐予我们有熊部落的飞熊斩月剑，你手里的那是什么？凭把废刀，也敢向我约战！”
　　“吼！”
　　说着，轩辕乘着应龙，朝神农氏追来，想要将他擒住。
　　而附体在神农氏体内的滚滚，听到轩辕的话，整头熊瞬间懵逼了。
　　飞熊斩月剑？
　　我给的剑被用来对付我了？
　　不，不对，现在的我不是我，而是人族共主神农氏！
　　所以，还是红云老儿的错，你怎么连把好一点的兵器都没有呢？
　　穷.逼！
　　“呀！”随即，滚滚操控这具肉身，在空中翻了个筋斗，站稳了下来，然后，握紧拳头，对着前面用力挥出，口中喊道：“霸……武道一拳！”
　　“轰！”顿时，一股拳劲爆发而出，将正朝自己冲来的轩辕连同他脚下的应龙一起轰飞了出去。
　　“什么？！”这一幕，可把下面的有熊部落和烈山部落众人给吓坏了。
　　神农氏（人主）他，居然震飞了大元帅（轩辕）和应龙，这，这怎么可能？
　　“啊，应龙，这是怎么回事？”处于倒飞状态的轩辕，痛苦的叫了一声，对脚下的应龙问道。
　　“我也不知道，但我可以肯定，这绝不是神农氏自己的力量，他的真灵并未觉醒，现在的他，根本就弱如蝼蚁！吼！”说着，应龙双翼一振，止住了倒飞的身子，然后，嘴里朝神农氏喷射出一道火柱。
　　“武道第二拳！”神农氏凌空而立，将右手拿着的断掉了的大刀丢弃，随后，右手握成拳头，对着迎面而来的火柱打去。
　　“轰隆！”
　　一道白光闪过，刹那间，火柱犹如镜子般，碎裂了开来，化作无数的火苗，朝地面落去。
　　“不好，快跑！”地面上，有熊部落和烈山部落的军队，看着那从天上掉落下来的许多火苗，纷纷一惊，然后，乱了，全都乱了，各自开始逃跑与出手抵挡，保护己方的人。
　　“这不可能，神农氏不可能有这种实力，你……究竟是什么人？”亲自出手试探了一下，见对方居然一拳就崩碎了自己的攻击，应龙瞳孔微缩，对滚滚严肃地问道。
　　“我乃人族共主，神农氏！”滚滚挺起胸膛，大义凛然地答道。
　　“胡说，你不是。让我来看看你究竟是何来历！嗡~”说着，应龙的双眼开始冒着金色的神光，想要看穿面前神农氏的真身。
　　然而……
　　除了神农氏的肉身外，他什么也没看出来。
　　这怎么可能，难道对方真是神农氏？
　　可是，神农氏怎么会有这等实力？再者，即使实力可以在短时间内改变，气质这种东西，怎么可能变化地这么快？！
　　没错，跟着轩辕与神农氏曾经打过交道，应龙自认为自己对神农氏还是有些了解的，那家伙虽然刚愎自用，但毕竟年事已高，心气早已颓废，浑身都透着一股腐朽的气质。
　　可现在的这个神农氏，自信，张狂，甚至……不知道是不是自己的错觉，应龙从他身上仿佛还感受到了一丝无耻。
　　这些变化，也太大了。
　　总总因素加在一起，让应龙不得不得出一个结论——这人不是神农氏。
　　可他如果不是神农氏，那他究竟是谁呢？
　　应龙想不明白。
　　总不可能是镇元子吧，这气质和镇元子也不像啊。
　　“轩辕逆贼，吃我武道第三拳，呀！”没有给应龙过多的时间思考，滚滚操控着神农氏的肉身，对他们又打出去了一拳。
　　“轰！”谷訚
　　这一次，拳劲一出，狂风大作，天地变色，日月无光，然后，在应龙和轩辕双双瞪大了双眼的表情下，被一股无形的威压震慑住，难以躲避的他们，两秒后……
　　“啊！啊！”一起发出了一道凄惨的叫声，化作两颗流星朝天边射去。
　　“哼，知道我人主大人的厉害了吧？全军出击，给我击退有熊部落，上啊，上！”望着那退场的两颗流星，仅用三拳就轻松解决了战斗的滚滚，得意地笑道，然后，挥舞着拳头，对着下面烈山部落的军队喊道。
　　闻言，刚躲避完火苗的烈山大军全都愣住了，然后，一起兴奋地大叫了起来，大喊着‘人主威武，人主威武’之类的话，接着，一起朝有熊大军冲去。
　　有熊大军虽然在总体实力上远胜烈山大军，但轩辕和应龙被‘神农氏’轻松打败，致使军队士气大跌，再加上‘神农氏’还在空中虎视眈眈，所以，在烈山大军的这么冲击下，很快，全都涣散了开来。
　　有熊部落自起兵以来，第一次战败！
　　……
　　当夜，烈山军营里。
　　所有族人都欢呼地大笑，庆祝己方打败了作为人族佼楚的有熊部落。
　　至于神农氏为什么突然变得那么厉害，他们才懒得管呢，人主变强了还不好吗？
　　之前还以为此战是烈山部落的最后一战，但如今看来，哼，我们的未来还长着呢！
　　啦啦啦啦~
　　不少人高兴地开始哼起了歌来。
　　……
　　另一边，有熊军营里。
　　应龙和轩辕相互搀扶着回来了。
　　回来以后，应龙施法变出玄光镜，联系通天教主，将今天发生的事情告诉给他。
　　听完应龙的讲述，通天眉头一皱，难以置信道：“你说，神农氏打败了你？”
　　“回师尊，是的。”应龙低着头，咬牙答道。
　　“这不可能，绝对不可能！”通天根本就不相信，神农氏有这个实力，他说道：“莫说他现在只是一介凡人，真灵尚未觉醒，便是他觉醒了，以凡人之身最多也只能发挥曾经的三成法力，除非他人皇归位，否则，那也敌不过你，所以，那人绝对不是神农氏！”
　　“弟子也是这么想的，但弟子用点睛之眼看过，却看不穿他的真身，至今都不能明白，他究竟是谁！”应龙苦恼道。
　　“好孩子，莫急，待为师给你分析一番。”
　　“是。”
　　“你入我门下后，潜心修炼，加上四海，截教与天庭气运的加持，修为已至大罗巅峰，准圣之下，也就只有腾蛇也胜你一筹，便是燃灯也敌不过你，所以，那人只有可能是腾蛇或者准圣大能。”
　　“嗯。”应龙点了点头，师尊说的有理。
　　“五大圣兽需要镇守天极，不可妄动，所以，首先排除掉他们。”
　　“嗯。”
　　“你兄长肯定可以排除，这个无需解释；那头笨熊从人族诞生起就开始扶持有熊部落，又与你们龙族交好，气运相连，故而，它也不可能过来与你和轩辕为敌，所以，它也可以被排除。”
　　“嗯。”应龙再次点头，完全不觉得有什么问题。
　　“祖巫不修元神，假扮不了他人，也可以被排除。西王母一向逍遥，不参与是是非非，所以，她也不太可能。镇元子，他如果要相助神农氏，大可以直接出面，无需假扮，以他的性子，也不会假扮成神农氏来对付你们，所以，也不会是他。”
　　“鲲鹏当初被十大妖圣重创，伤势不可能这么快就痊愈，现在的他，八成还在闭关疗伤，便是出关了，以重伤之身，也未必敌得过你。冥河胆小怕事，当年巫族称霸大地，他龟缩在血海，根本就不敢上地，所以，现在也一定不敢对本座的徒儿动手。”
　　碧游宫中，坐在主位上的通天，眼底闪过一抹智慧的光芒，眯着眼睛，沉声道：“你兄长曾为妖族护法，与妖族到底还有些情义，所以成为天皇后，对妖族也比较宽厚，即使妖族曾挑拨龙人之战，也没有严厉地报复他们，这点相信那些妖圣都能感受的到，所以，他们与轩辕为敌的可能性也不大。”
　　“将那些妖圣也排除的话，放眼整个洪荒，能办到这种事情的就只有腾蛇和蚩尤了！”
　　“蚩尤当时正在和女娲部落合谈，想要女娲部落臣服，支持他成为人主，应该不会是他。”应龙对通天说道。
　　“嗯。”听到这话，通天点了点头，沉默了一会儿后，望着娲皇宫的方向，喃喃道：“那答案是什么就很明显了，腾蛇，就是他，不会有错的！女娲师妹，伏羲已经成就人皇了，你还不满足吗？你究竟意欲何为？”
　　……
　　娲皇宫中，听到通天的那句‘你究竟意欲何为’，女娲闭上眼睛，以手遮面，重重地呼了口气。
　　然后，将手放下，对通天说出一个字：“滚！”
　　“轰！”
　　顿时，恐怖的气势爆发开来，将通天建立的与娲皇宫的对话通道震碎。
　　然后……
　　过了一会儿，女娲又搭建了一个连接着碧游宫的对话通道，对着通天说道：“你就是一个白痴，傻瓜，蠢货，还自以为是！”
　　“什么？女娲，你……”
　　“本座说的是实话，不接受你的任何反驳，想要知道究竟是谁假冒的神农氏，还有你是不是个蠢货，你自己去问老子去吧，哼！”
　　“轰！”说完，女娲再次将通道打碎。
　　通天：“……”
　　7017k
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十四章 三清对话，滚滚上报情况（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　碧游宫内，随着女娲将对话通道打碎，这里再次变得安静了起来。
　　主位上，通天一脸茫然。
　　让我去问大兄，什么意思，难道我分析错了，那个假冒神农氏的混账其实并不是腾蛇？
　　不可能啊，我，上清圣人，通天教主，我的智慧更古铄今，我的分析也有理有据，怎么可能会错，除了腾蛇，还有谁有理由，又有能耐假扮神农氏，还打败我的爱徒？
　　这么想着，很快，通天回过了神来，元神一动，对远在无数万里外的老子问道：“大兄，假扮神农氏打败应龙的那个混账，你知道是谁吗？”
　　通天暗中推算了一下，但算不到对方的来历，因为对方身上的天机被其他圣人出手给遮蔽了。
　　首阳山，太清宫内。
　　听到自己三弟的询问，老子沉默了一下，然后，摸着胡子答道：“三弟，休要胡言，何为混账？那分明是福德真仙，大善真神！”
　　通天：“……”
　　狗屁的福德真仙，大善真神，敢打伤我爱徒，我与他势不两立！
　　“三弟，你来的正好，我刚好要问你一问。当年，我们在娲皇宫可是商量好了的，第二位人皇由我决定人选，我已决定了立神农氏为人皇，你却命应龙辅佐轩辕起兵反叛，还攻击烈山部落，这是何用意啊？”老子对通天问道。
　　“额……大兄，你刚才在说什么啊，小弟我没有听见，是不是女娲残留的神力在干扰我们兄弟间的对话？这个女娲啊！”
　　“三弟，大兄问你话，你怎可推诿，故作不答，你还懂不懂何为长幼尊卑？”就在通天装傻之时，突然，一道信号接入了进来，元始的声音响起，他对通天质问道。
　　听到这话，通天心中一怒，好你个元始啊，又在我面前摆兄长的架子，我……
　　“二弟，你来的也正好，我刚好也想问你一问，你命九黎辅佐蚩尤起兵反叛，公然声称不再尊神农氏为共主，还攻占陈都，这是何用意啊？”就在通天想要反驳元始，并和他对骂三百个回合之时，突然，老子也对元始这般问道。
　　“……”闻言，元始顿时就不说话了。
　　“没错，元始，你是何用意？咦，你居然敢不回答大兄的问题，你还懂不懂何为长幼尊卑啊？！”通天高兴地对元始质问道。
　　元始：“……”
　　“三弟，你也该给我一个交代。”老子将矛头重新对准通天，对他说道。
　　“这个……哈，哈哈，大兄，我是命应龙出岛辅佐轩辕，这不假，但辅佐仅仅只是辅佐，并不能做轩辕的主啊。轩辕自己认为神农氏已经没有资格再做人族的共主了，不想再臣服于他，我能怎么办？我总不可能强行阻止轩辕吧，这样会让他对我等圣人心生怨对的，我还指望他未来能成就人皇呢，可不能让他这样。”通天对老子解释道。
　　听到这个解释，老子没有说些什么，转而对元始问道：“二弟，你呢，理由是什么？”
　　昆仑山，玉清宫内，元始看了眼金鳌岛的方向，然后，回答道：“和通天一样，蚩尤自己不想再认神农氏为共主，九黎也没有办法，只能全力相助他，我也不便出面阻止。”
　　听到元始也这样说，老子闭上眼睛，低头叹了口气：“唉~”
　　“咳咳，大兄啊，要我看，既然红云道友的转世如此不才，难成大器，那干脆……剩下的两尊人皇就由轩辕和蚩尤来担任了吧，这样我和元始也不用争了。”见老子叹气，通天咳嗽了一声，对他小声建议道。
　　闻言，元始沉思了片刻，然后，点头说道：“可行。轩辕比起神农氏确实更有人皇之资！”
　　至于蚩尤，根本就不用提。
　　就凭他是九黎胞兄这一条，人皇之位就必须给他一个！
　　啥，凭什么？
　　就凭是我元始说的！
　　听到自己的两个弟弟居然都这么说，老子的呼吸变得略微急促了一些，随后，在心里对自己说道：“不生气，不生气，他们还小，还不懂事！”
　　片刻后，抬起头来，对元始和通天呵斥道：“你们都已经成圣了，也不小了，怎么还如此不懂事？”
　　元始：“……”
　　通天：“……”
　　“蚩尤是巫人之身，并非纯血人族。巫人中，伏羲已经成就人皇，如果蚩尤也成为了人皇，三皇中，非纯血人族占据了两个名位，那人皇岂非成了一个笑话？干脆改名叫巫皇算了！”
　　“就是，元始，你说说你啊……”
　　“还有轩辕！”老子打断通天的话，对他严肃道：“冲动热血，酷爱征战。人皇除了要有英武之资，更要懂得以德服人的人道！你看看轩辕如今的做法，别的部落不肯臣服，便出兵攻打，若宁死不降，便干脆全灭，这等做法，与帝俊太一何异？”
　　“让他做了人皇，那将来人族是不是还想要称霸洪荒，还想要主宰万族啊？”
　　“我，他……”通天一时间被噎住了，不知道该说些什么。
　　“蚩尤血统不纯，并非人皇良选。轩辕穷兵黩武，若为人皇，于人族，于洪荒，祸福难料。还是神农氏，品德高尚，又有传播水稻，尝百草，拯救伤者的功绩，他若成就人皇，人族未来一定会成为德行高尚的种族，不会仗着主角之身，给洪荒带来危害！”老子接着说道，语气那叫一个真诚。
　　然而……
　　“得了吧，被妖族愚弄，贸然攻打龙族，结果导致人族元气大伤，还成为了洪荒上的笑柄，这要是做了人皇，那人族以后恐怕智商堪忧。”通天不知道该怎么给轩辕狡辩，索性直接攻击起神农氏来了。
　　“不错，神农氏想要成就人皇，还是太勉强了！”元始认同道。
　　“呼~”见自己的两个混蛋弟弟居然还不肯买账，老子深呼了一口气，然后，对他们说道：“既然你们都这么想，好，那便让神农氏，轩辕，蚩尤三人争夺剩下的两尊人皇之位，他们最后谁能成就人皇，谁又会落败，全凭他们各自的本事，我等三人，自今日起，全都不得再干预，如何啊？”
　　听到老子的这个提议，元始和通天都有些意外，他们都没有想到，自己大兄居然这么好说话。
　　没错，当初在娲皇宫诸圣商量好了的，第二尊人皇人选由老子决定，先前，自己两人也只是和他发发牢骚，开玩笑地说要将神农氏从人皇人选中剔除出去，并没有真打算这么做。
　　毕竟是大兄，这点面子还是要给的。
　　最后一尊人皇，还是我们两家争就好了。
　　可是，现在老子居然主动放弃这个权利，允许轩辕和蚩尤拥有和神农氏同样的权利，三人争夺两尊人皇之位，这，这……
　　也太让圣人感动了吧？
　　当即，通天说道：“可以，多谢大兄。”
　　与此同时，元始说道：“大兄，不必如此，我等尽量让蚩尤和轩辕配合神农氏，助他归位便是了。”
　　说完，通天望着昆仑山，元始望着金鳌岛，都在想，这家伙在想什么，居然这么说？
　　“多谢二弟的好意了，不必，我相信神农氏一定能成就人皇的，你们就说，你们答不答应吧？若是答应，我等便一起立下天道誓言，从即日起，不再插手人皇之争，只近看结果出来。”老子闭上眼睛，淡淡说道。
　　听到这话，元始说道：“大兄……”
　　“二弟不必再劝，我若还认我为兄，答应了便是。”
　　“我……唉，好吧，便依大兄之言。”
　　“嗯，通天，你呢？”
　　“我？我自然一切都听大兄你的。”反正自己已经派出截教最强的弟子出去，接下来的事不再干预就不干预，我就不相信……等等，好像哪里有些不对？
　　突然，通天这么觉得。
　　“好，既然你们都同意了，我们这便立下天道誓言吧。”老子不给通天思考的时间，直接说道。
　　“我，老子，元始……”
　　通天没有说话。
　　“通天，你为何不一起啊？”老子对通天问道。
　　通天到底是圣人，不是白痴，刚才他灵光一闪，反应了过来，对老子反问道：“大兄，你说我们不再干预人皇之争，那之前干预的举动，要收回来吗？”
　　老子望着金鳌岛的方向，淡淡道：“无需如此，即日起，什么都不管便好。”
　　“那好，我答应之前，你先回答我，你做了什么，那个假冒神农氏的混账到底是谁？”
　　老子：“…….”
　　你怎么一下变得这么聪明了起来，知道抓住这个问题不放？
　　“大兄，你说话啊？”通天对老子催促道，他要知道答案，那个混账到底是不是腾蛇，如果是，女娲竟然敢骂我，我非得……
　　“唉，我说了，那并非混账，乃是福德真仙，大善真神！”
　　“所以他到底是谁呢？”
　　“它是……”
　　“嗡~”老子正要回答通天的问题，突然，一道元神之力波动，想要传音至太清宫内。
　　感知到这一点后，无需老子同意，元始和通天立刻就将那道元神之力，也就是通话信号捕捉到了，并接入到三清的对话通道里。
　　接着，一道憨厚的声音响起。
　　“小熊滚滚，启禀圣人。今日，小熊附体于神农氏体内，已用三拳震退轩辕应龙，并率领烈山部落击败有熊大军，明日起，小熊将亲自领兵横扫人族诸部，准备脚踩蚩尤。”
　　“在我拳打轩辕，脚踩蚩尤，统一人族后，我会再次领兵去东海，打败东海龙王敖广，然后，再出兵去北方，打败妖族太子陆压，如此，神农氏在人族中的威望必会达到空前的高度，甚至超越伏羲也不是没有可能的。”
　　“哦，我还会以天帝的名义，与神农氏结拜，兄弟相称，并看在他是人主共主的份上，许人族千年风调雨顺，让人族得以安居乐业。这件事，我肯定会让所有人都知道的，让他们为此崇拜与感激神农氏。”
　　“接着，我再以冥帝的名义，给所有追随神农氏的人加五百年的寿元，这样一来，我就不相信神农氏凝聚不起足够的主角气运，成就人皇！圣人，您放心吧，有我滚滚在，神农氏必将成就人皇，我是绝对不会辜负您的信任的，哈哈哈~”
　　元始：“……”
　　通天：“……”
　　竟然是它！
　　“圣人，您不知道，应龙的实力着实不容小觑，上清圣人应该给他开过很多次小灶了，不过没事，我对付他不怎么困难。至于蚩尤，也不会太难，我以巫师的名义，直接下令让他臣服，他不敢不听的，他要是敢不听，我就请后土娘娘收回他身上的祖巫精血，把那些精血给九黎，总之，他们俩绑在一块，我都不怕，请您对我有信心，接下来的事情，您就拭目以待吧，小熊滚滚，禀告完毕，就此告退！”
　　“嗡~”话落，信号消失，滚滚结束了给老子的上报。
　　……
　　碧游宫里。
　　主位上，通天整个人都呆住了。
　　不是腾蛇，是祖熊，那个假冒神农氏的混账居然是祖熊！
　　“师尊，发生什么事了？”玄光镜里，注意到通天脸色变化的应龙，对他问道。
　　闻言，通天握紧拳头，咬着牙，对自己的徒儿说道：“为师想差了，那个假冒神农氏的混账，不是腾蛇，是那头笨熊！”
　　“什么？天帝！它为什么要……”应龙一脸不可思议。
　　“一定是大兄用什么收买了它，那头熊，从来都是这么没骨气的。”通天怒其不争地说道。
　　然后，对应龙说道：“你大师伯既然请动了那头熊相助，那么，除非为师亲自出马，否则你怕是很难再辅佐轩辕战胜神农氏，罢了，你机灵一点，提醒轩辕，着重把目标放在最后一尊人皇之位上吧。”
　　听到通天这么说，应龙还能说什么？只能作揖应道：“是，师尊。”
　　吩咐完应龙后，通天继续元神一动，对老子问道：“大兄，你到底用什么收买了那头笨熊，让它帮你辅佐神农氏？”
　　对于通天的这个问题，老子也不瞒着，大大方方道：“离地焰光旗，我将它给了滚滚，不是收买，主要就是觉得它和滚滚有缘。”
　　通天：“……”
　　那它怎么不跟我有缘？
　　“大兄，立下天道誓言的事情还是作罢吧，小弟门内还有些事情要处理，就先告退了。”元始对老子说道，随即，信号又熄灭了一个。
　　“大兄，你太狡猾了，居然让那头笨熊待神农氏走完人皇历程，你这样做……”
　　“这可不是我的意思，是滚滚自己想出来的法子，或者……它根本就没有想，直接就这么做了吧。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十五章 后土传召，鬼魂入阳间（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　就这样，元始和通天都知道了如今有一头神通广大，法力无边，长得还特别帅的熊附身在神农氏的体内，打算替他走完人皇征途，让他得以顺利归位的事情。
　　怎么说呢，这其实挺赖皮的。
　　人皇归位最主要的是凝聚起足够的主角气运，也就是得到无数人发自内心的拥护，这个应该是让想要成就人皇的人，自个去努力做到的。
　　可现在，那头胖熊附在神农氏的体内，它去做，这样一来，它做的那些事，人族都会误以为是神农氏做的，好的坏的都会被算在神农氏的头上。
　　而按照它先前说的，拳打轩辕，脚踩蚩尤，统一人族，然后再打败敖广和陆压，还有风调雨顺千年，寿元各加五百年，这些对人族而言，无疑都是好事，既有精神上的，又有物质上的，如果这些好事都算在神农氏的头上，好家伙，那他成就人皇基本就没啥问题了。
　　毕竟，超出其他人太多太多了。
　　那胖熊，还是很有一套的嘛！
　　既然它这么有一套，那么，我等也只好将目光着重放在最后一尊人皇之位上了。
　　掐断了与太清宫通话信号的元始和通天，都在心里这般想到。
　　……
　　与此同时，烈山部落。
　　滚滚并不知道自己向老子上报的情况被元始和通天给偷听了，汇报完情况后，附身在神农氏内的它，打了个哈欠，然后躺在软塌上，闭上眼睛，开始睡了起来。
　　“嗡~”睡着的滚滚，冥冥中发现自己的元神来到了一处昏暗朦胧的地方，前面隐隐可见有一座宏伟的大殿，那是……地皇殿？
　　顿时，滚滚明白，是后土把自己给叫过来了。
　　晃了晃脑袋，让自己变得精神了一些，然后，滚滚挥了挥熊掌，将阴气驱散，让视线变得清晰起来，接着，迈步向前，进入殿中。
　　“祖巫，我回来了，找我什么事啊？”滚滚径直走上圣阶，在后土面前坐下，帮她捶着腿问道。
　　“我若不召你回来，你怕是又要在外面待得忘了时间，忘了自己身为冥帝的职责。”后土闭着眼睛，对滚滚淡淡说道。
　　听到这话，滚滚立马喊冤：“不是啊，祖巫，你听我解释，我是奉太清圣人之命帮……”
　　“奉太清之命？你是他的坐骑？”
　　“额……不是。”
　　“那你是他的战宠？”
　　“额……也不是。”
　　“那你是被他养的这么胖的？”
　　“还不是，等等，祖巫，我不胖，我只是有些圆润而已！”滚滚对后土纠正道。
　　后土只当它刚才放了个屁，胖和圆润有什么区别吗？
　　反正我是不知道有什么区别。
　　“算了，说吧，收了老子什么东西，竟然肯去帮神农氏打退轩辕？”后土睁开双眼，对身前的滚滚问道。
　　“祖巫，太清圣人给了我这个，离地焰光旗，他让我……”滚滚将熊掌从后土的大腿上拿开，手中一道红光闪过，一面充满神力的小旗子出现，接着，将老子让自己帮助神农氏成就人皇的事情也说给她听。
　　看到这面旗子，听完滚滚的回答，后土顿时什么都明白了，说道：“原来如此，难怪你会一反常态，有歇不歇，专门跑到人族去参与人皇之争，还帮烈山部落对抗有熊部落。”
　　说着，后土伸手将滚滚手里的离地焰光旗拿了过来，认真地看了看，继续说道：“混乱阴阳、颠倒五行、诸邪避退、万法不侵。离地焰光旗确实是可以让人改变原则的法宝！”
　　“是啊。”滚滚点了点头，然后，等了一会儿，大殿里静悄悄的，一点声音都没有。
　　于是，望着后土手里的旗子，滚滚对她说道：“祖巫，可以把它还给我了吗？”
　　“嗡~”后土手中的神光一闪，离地焰光旗消失，淡淡道：“不可以，我没收了。”
　　滚滚：“……”
　　板着张脸，目视着前方，故意不去看滚滚，过了两秒后，才微微放低了些视线，只见这头熊完全愣在了这里，一脸懵逼，一动不动的。
　　“呵~”见此，后土忍不住笑了。
　　然后，揉着滚滚毛绒绒的脑袋对它说道：“你收了老子给的法宝，就等于是接受了这份因果，若是你能完成他交代的事情，倒也罢了，若是不能，那么，你便一直欠着他，我将离地焰光旗拿过来，就等于是接过了这份因果，待你完成老子让你办的事情后，我自会将它还给你的。”
　　听到后土这么说，懵逼中的滚滚眨了眨眼睛，恍然大悟，然后，呜嗷一声，将脑袋趴在了后土的大腿上，感激涕零地说道：“祖巫，你对我真好，滚滚，滚滚我真是太太太……太感动了！”
　　“既然你这么感动，那好，我给你一个报恩的机会，大开鬼门关，放万鬼进入阳间，享受亲人香火供奉的事情就交给你去处理了。”后土对滚滚笑着说道。
　　“好的，祖巫你放心，我一定……额，祖巫，你说什么啊？”滚滚猛地抬头，对后土问道。
　　面对滚滚的提问，后土微微一笑。
　　没错，就是你刚才听到的那样，放万鬼进入阳间，而且不能生出祸端，你是冥帝，你去负责处理此事。
　　……
　　一盏茶后，滚滚双眼无神地走出了地皇殿。
　　出来后，整头熊抬头望天，举起两只粗壮的手臂，大声喊道：“不！”
　　崩溃，真的很让熊猫崩溃啊。
　　为什么，为什么那些麻烦事都要来找我就解决，我只是一头熊而已，我只要会吃会喝会卖萌就够了，我不该承受那么大压力的！
　　刚才在殿里，后土把她将自己召来的目的非常清楚地说了一遍。
　　轮回开辟至今，早已被众生接受，冥界各部也都已经步入了正轨，发展的很好，既然发展的很好，那么，也就该给民众一些福利了。
　　冥界里的民众是谁呢？
　　那自然是鬼了。
　　于是，十殿阎罗等许多位阴神联名向后土请愿，请求定下个日子，每年按时打开鬼门关一次，放万千鬼魂进入阳间，享受亲人们的香火供奉，也能让他们在转世前再见各自的亲人一面。
　　对于这个请愿，大慈大悲的后土娘娘想也没想就答应了。
　　但答应以后，她又很担心，放那么多鬼魂进入阳间，万一闹出事情来怎么办？
　　以她的修为，只要她盯着，自然是可以确保不让任何一只鬼搞出事情，但是……
　　她觉得，她为了洪荒都已经以身化轮回了，做了这么大的贡献，这种琐事就不该再劳烦她了，让她每年都按点工作这不是在为难她吗？
　　混元大罗金仙也是会累的。
　　即使身体上不累，可心灵上的累，谁能知晓啊？
　　于是，大慈大悲的她，果断将这个重任甩给了可怜兮兮的滚滚，让它负责解决这个问题。
　　既要定下日子每年放无数鬼魂出鬼门关一次，还要防止他们在外面搞事情，这，这真的很难搞啊。
　　什么，派阴兵看着？
　　十殿阎罗那些阴神向后土提的建议是让那些鬼魂去阳间享受亲人的香火供奉和看望亲人，这就意味着他们得分布到许多不同的地方去，冥界哪里有那么多阴兵看着那么多鬼魂啊？
　　加上天兵也未必够啊！
　　再者，人家回去看望亲人，身边还跟着个监视者，这个福利着实不美。
　　毕竟，那些鬼魂并非罪犯，按照后土刚才说的，能出去的都是生前恶业没有超过善迹的鬼魂，用人族的话来说，就是良民。
　　派兵看着良民，即使是滚滚这么不着调的神仙，也觉得怪怪的。
　　那么，问题来了，派兵看着不合适，那自己究竟该怎么办呢？
　　“哇啊啊啊，好烦啊，为什么都来找我，我不做冥帝了可不可以？”滚滚抓着脑袋叫道。
　　【叮，感知到宿主为了偷懒，连冥帝都不想做了，这是想从咸鱼晋级为咸鱼王的节奏啊，特奖励宿主法力+1，元神强度+2，咸鱼点+500，解决当前问题答卷一张。】
　　就在滚滚说完自己不想当冥帝了以后，突然，系统的声音在它的脑海中响起。
　　听到这个声音，滚滚一愣，啥，解决当前问题的答卷，那是嘛东西，是我根据字面意思理解的那个东西吗？
　　“嗡~”随即，滚滚张开熊掌，手中一道白光闪过，那份刚落入到它随身小世界里的答卷就被它给取了出来。
　　看着这份答卷，滚滚发现上面写着的居然是……嗯，这是什么文字，好眼熟来着。
　　妖文？
　　不对，不是。
　　人族文字？
　　也不是。
　　后土证道后创造的巫文？
　　更不是。
　　这个是……
　　“等等，这个是……简体汉字？！！”滚滚懵逼了，遥远的记忆如潮水般从远处涌上心头，它想起来了，手里这张所谓的答卷，上面的文字是它穿越前所在国家的现代文字，没错，就是它！
　　什么，你之前不是这说不是人族文字吗？
　　废话，这文字和现在的人族文字，你拿去给任何一个神仙看，他都会说这是两种文字，我的第一想法当然也是一样啊。
　　“没想到系统居然会送一张这样的答卷给我！”滚滚在心里有些感触和怀念地想到。
　　良久，将目光重新望向了内容，不一会儿，就看完了上面的文字，接收了里面的信息，大胖脸上露出了一个灿烂的笑容，喃喃道：“果然，像我这样性情高洁，品德高尚的先天大神，运气一般都不会太差。红云不算，他是个异端！”
　　随即，滚滚合上这个答卷，将它收好，然后迈步向前，进入又聚集了起来的浓浓阴气中，消失不见。
　　……
　　次日，烈山部落。
　　“不可能，这绝不可能，老夫有自知之明，以我的实力无论如何都不可能打败轩辕的，更别说应龙，你们几个，一定是在做梦！”神农氏对着面前的几位长老说道。
　　说完，有些担心地看着他们，问候道：“你们昨晚是不是没有睡好，把梦境当做现实了？”
　　说完，又自我疑惑：“可是，你们怎么会做同一个梦？”
　　几位长老：“……”
　　我们当然不可能做同一个梦，所以，是你有问题啊，你这到底是什么情况？
　　“人主啊，昨日……”
　　“嗖~”凡人，不，即使是大罗金仙也无法看到的黑白两色身影从虚空中射出，直接朝神农氏撞去，片刻后，冲进了他的身体里，将他身体里属于红云的元神给压制了下去，夺取了这具身体的控制权。
　　然后，神农氏愣住了，他这一愣，面前原本想要说话的某位长老也不说话了，有些担心地看着他。
　　人主……他这又是怎么了？
　　神农氏站在这里一动不动，过了几秒，活动了一下四肢，转了转头，然后，脸上露出灿烂的笑容，对几位长老说道：“哦，本……本人主想起来了，是我昨晚做梦，梦到了我打败轩辕以前的事情，那时的我不相信自己的实力，觉得自己比不过轩辕，也比不过蚩尤，醒来后，一时没有调整回来，这才忘了昨日的事情，让几位长老担心了，不好意思哈。”
　　听到这话，这语气，几位长老都觉得面前的神农氏真的是太奇怪了，他们带着这份疑惑，对神农氏低头道：“人主言重，我等可以理解。”
　　“嗯，你们能理解就太好了。好，准备一下，再送份战书去有熊部落，我要再次挑战轩辕，如果他不敢应战的话，那就率军投降，我保证优待俘虏，一个不杀。”神农氏对几位长老吩咐道。
　　有过昨日神农氏打败轩辕+应龙的事情，听到这个命令，几位长老也不惊讶，纷纷作揖应道：“是，人主。”
　　“哦，还有一件事，我昨夜入梦之前，忽然天人感应，在冥冥中见到了传说中的天帝——滚滚上帝！”
　　“什么？！”原本很沉稳的几位长老猛然一惊，人主见到天帝了？不好，大事不好，我人族要完，定是人主的不敬之举触怒到了天帝，这下该怎如何是好啊？
　　“天帝说，他很欣赏我的勇气，认为我有资格做他的小弟，于是决定和我结拜，我听到这话后，非常生气，什么叫欣赏我的勇气？我除了勇气，其他地方也是有优点的好吧，比如果断！于是乎，我当时就向他展示了一下什么叫做果断，我拉着它的手，立刻就喊了它一句：大哥。”
　　“然后，天帝它回复了我一句：二弟。就这样，我与天帝成为了结拜兄弟。结拜后，天帝告诉我，在今年七月半的时候，鬼门关将会被打开，无数鬼魂将进入阳间，届时，人族恐有危险，它让我听从它的指引，去桃止山求访神荼郁垒两位仙人，他们会告诉我们在那一天的忌讳，以及帮助我们如何确保那一天的安全。”
　　“等我收服完有熊部落后，我们便一起去桃止山求访两位仙人吧。”
　　说完，滚滚，哦不，神农氏对着面前的几位长老笑了笑。
　　然而，听完他的这番话，这几个长老全都懵了，久久不能回神。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十六章 中元起源，轩辕得龙珠
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在打发这几个长老离开以后，附身在神农氏体内的滚滚，拿出了自己从系统那得到的解决问题的答卷。
　　上面标明了如何应对后土打算每年开启一次鬼门关，放无数鬼魂进入阳间一事的办法。
　　办法便是，设立门神，以桃符沟通门神之力，挂于门上，在鬼门关开启的那一天，天黑之前，生灵回到屋内，不允出门。
　　当然，还有许多需要注意的小细节。
　　而这张答卷，也很贴心的给滚滚推荐了两个门神的人选——桃止山的神荼郁垒！
　　滚滚向来秉承着一个原则：怎么方便怎么来。
　　既然人家都这么好心告诉了自己合适的人选，那自己又何必再去另寻他人呢？
　　就他们了！
　　所以才会有先前它对烈山部落的那些长老说的话。
　　鬼魂进入阳间，那些强大的种族自然是无需畏惧的。
　　中等强大的种族，也没必要太过担心。
　　毕竟，仅凭魂魄，想要伤害又有元神又有肉身的生灵，还是很有难度的。
　　也就只有像人族这样的后天种族，才需要多加注意一些。
　　“嗡~”想着，随即滚滚施法变出一道玉符，让它遁入虚空中，飞到天庭，传到熊远的手中。
　　让它以自己的名义，传诏各个后天种族，告知他们关于将有鬼魂进入阳间一日，可去桃止山找神荼郁垒求得平安一事。
　　做完这些后，滚滚开始思考放万鬼进入阳间的时间。
　　眼下是五月十五，那就……定在两个月后，七月十五吧！
　　“嗯！”这么想着，滚滚满意地点了点头。
　　这时的它，还没有反应到，七月十五，这便是后世所谓的鬼节，中元节啊！
　　……
　　接下来的日子里，滚滚按照它向老子说的那样，开始一步步统一人族，助神农氏凝聚起足够的主角气运。
　　首先，它要收服的就是有熊部落。
　　“砰！”这一日，被滚滚附体的神农氏再次将轩辕打败，不过，他并没有将轩辕抓回营地，而是将他给放了，并声明，若是不服，自己给他两个月的时间，两个月内他随时都可以向自己发起挑战，但两个月后，自己便不会再手下留情了。
　　听到‘神农氏’的这番话，轩辕握紧拳头，感到无比的耻辱。
　　可恶，真的可恶，明明只是一个无能的君主，愚蠢到居然带着族人们去送死，这样的君主，现在为什么会变得这么厉害？
　　轩辕实在是想不明白。
　　等他从战场返回到有熊军营里后，他深吸了一口气，然后，请应龙带着自己去食铁森林求助。
　　有熊部落世代供奉食铁兽，如今，自己遇到了危机，正是向他们求助的时候。
　　应龙没有把神农氏被滚滚附身的事情告诉给轩辕，听到他的话后，点了点头，然后显露出真身，带着他前往食铁森林。
　　到了那里以后，轩辕见到了留守在这的食铁兽们，并告知来意，得知他此行目的的食铁兽们非常热情地答应帮他的忙，它们送给了轩辕一颗龙珠，告诉它，吃了这颗龙珠，他将获得惊天地泣鬼神的法力，即使在整个洪荒也将少有敌手。
　　只是，将龙珠给了他以后，食铁兽们又叮嘱了他一句：凡是不可强求，他吃下龙珠后，若是能打败神农氏，那么，这就说明神农氏气数已尽，不配再为人主。相反，他若仍败在了神农氏的手下，这便说明，神农氏当为第二位人皇，彼时，不可再与之为敌，当尽力辅佐才是，这也是为了整个人族考虑。
　　轩辕恭敬地接过龙珠，将食铁兽们的嘱咐全都记在了心里。
　　在应龙带着轩辕离开了以后，一道穿着白色仙衣的身影从黑暗中走了出来，双手负在身后，目送着他们离去。
　　“天皇陛下，我等已遵旨而行，只是，您将您的龙珠给了轩辕，这样真的好吗？”之前接待轩辕的食铁兽们转过身子，对这道身影作揖问道。
　　“他与我同为一体，龙珠放在他那和放在我这，并无实质的区别。而且，上清圣人要求我让轩辕拥有不逊色蚩尤太多的实力，我除了这么做，也没别的办法了。”
　　说着，敖玥转身，对这些食铁兽们说道：“这次有劳你们了，也烦请替我向滚滚道友道声谢。”
　　“陛下言重，我等举手之劳，不敢当谢。”这些食铁兽非常礼貌地回应道。
　　“呵。”听到这话，敖玥笑了笑，随后，吼的一声，化作一条神龙朝天庭飞去。
　　听到身后突然响起的龙吟声，坐在应龙背上的轩辕猛地回头，可是，却什么也没有见到。
　　他对应龙问道：“应龙，你听到刚才的声音了吗？”
　　“嗯。”那是他兄长的声音，他太熟悉不过了。
　　“刚才那边也有龙族在吗？对了，应龙，我记得你说过，龙珠是龙族主要的神力来源，就像我们人族修炼的金丹一样。刚才，那些熊神说，我吃下这颗龙珠后，将会获得惊天地泣鬼神的法力，这岂不是说，这颗龙珠，它原本的主人非常强悍，你认识他吗？”轩辕非常好奇地问道。
　　应龙沉默了一会儿，然后对轩辕回答道：“认识。”
　　“他有多强，和你比怎么样？”
　　“他的法力远在我之上，如果说我是萤烛之火，那么，他便是日月之光！”
　　“这不可能，我不相信，你可是祖龙嫡子，圣人的亲传弟子。”轩辕一脸不信地说道。
　　“呵，将来你就知道我有没有在骗你了。”应龙笑道。
　　“好吧，那你说，我吃下这颗龙珠后，能不能打败神农氏？”
　　“这个……”
　　“嗯？”
　　“我也不知道，看天意吧，不过我相信，你一定会成就人皇的。”
　　“别胡说，人皇该是奕首领才对，至于我嘛，作为首领的继承者就好了。”轩辕傻笑着说道。
　　人皇，这是每一个人族心中的向往，即使是他，在谈及这个向往的时候，也像个孩子似的天真。
　　听到轩辕这么说，应龙没有反驳，只是，心里暗道：“不，人皇不会是奕，若第二位人皇注定了是神农氏，那这最后一个，便只能是你！一定！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十七章 炎帝与黄帝
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　诸圣议定，人族当有三皇五帝。
　　虽说五帝也不差，但能选择的话，所有大能都会想辅佐自己看中的人成为三皇，毕竟，三皇所拥有的气运才是最多的。
　　轩辕要是能成就人皇，那未来，自己，兄长，还有龙族都将分享到主角气运。
　　届时，自己或许就能迈入准圣之境，成为可以横行洪荒的真正大能了。
　　而自己的兄长，也能凭此气运，坐稳天皇宝座，甚至超越任何一位单独的圣兽，成为取代东皇太一的圣人之下第一人。
　　还有龙族，也将气运大涨，永御四海！
　　为了这些美好，应龙下定了决心，即使拼了他这条命，也一定要把轩辕推上人皇之位，一定！
　　谁要是敢来阻止，自己就杀了谁！
　　“吼！”这么想着，下一秒，应龙发出一道龙吟声, 加快了飞行的速度, 很快，便带着轩辕飞回到了有熊部落的军营里。
　　……
　　另一边，烈山部落。
　　附身在神农氏体内的滚滚，收到了食铁森林传来的消息。
　　得知敖玥居然将他的龙珠给了轩辕, 顿时, 脸皮狠狠地抽搐了一下。
　　有必要吗？
　　这么拼！
　　“陛下，天皇陛下说了, 轩辕虽然是他的分魂, 但若想将龙珠里蕴含着的神力融会贯通，至少也需要二十年的时间, 所以, 他此举并不会影响到您帮助神农氏，请您放心好了。”玄光镜里，远在食铁森林里的某位食铁兽长老对滚滚说道。
　　“呼~”听到这话, 滚滚松了口气，随后，脸色一正，严肃道：“我有什么不放心的？就算轩辕将敖玥龙珠的法力融会贯通了，他也根本不是我的对手。我，滚滚, 纵使背对苍生, 也足以镇压世间一切敌！”
　　“是，陛下说的是。”
　　“轩辕那边，我来搞定，你负责修书一封, 送去九黎部落，命令蚩尤不日与神农氏约战一场, 到时候佯装落败，被神农氏折服, 并撤出陈都，重新臣服神农氏, 尊奉神农氏为人族共主。”
　　“是, 微臣遵旨。只是……陛下，蚩尤好战刚烈, 这道旨意，他怕是不会接啊。”
　　“不, 他会接的。”滚滚自信道。
　　“这……臣不明白。”
　　“哼，我是巫师, 又是他的老师, 他若想违抗我的命令，一定会经过深思熟虑，考虑值不值得。人皇共有三位，即使让一个位置给神农氏，那也还剩下一个，他可以去争最后那一个位置，并非彻底断绝了希望。在这种情况下, 公然违抗我, 与我反目，对他而言, 不值！”
　　听到滚滚这么说，这位食铁兽一族的长老恍然，随即, 作揖道：“是，臣这就去办。”
　　“嗡~”说完，玄光镜消失，它去办事情去了。
　　在结束了和自己种族的长老的对话后，滚滚从它随身的小世界里取出了一件法宝：八卦锁龙井！
　　接着，又取出了一件武器：屠龙刀！
　　“哼，上上次武器不如对方的尴尬事可不能再发生了。”滚滚一手拿刀，一手拿着法宝，喃喃道。
　　接着，又忍不住数落了起来：“红云啊红云，你的九九散魂葫芦呢？人家伏羲转世后，腾蛇还主动将伏羲琴送了过来，你这都一把年纪了, 却还是什么都没有, 差距, 这就是差距啊！”
　　……
　　七日后。
　　吃下了龙珠, 虽然还没有将龙珠的法力融会贯通, 但……
　　实际上轩辕也感受不出来有没有融会贯通，甚至融会贯通是何种体验他也不知道，反正他感觉自己现在变强了很多很多，变得超级厉害了，所以，他走出营地，前去挑战神农氏。
　　收到战书，滚滚那叫一个爽啊。
　　你特么终于来了。
　　当即，整顿兵马，出去和轩辕碰头，接着，两人说了几句废话，便开始动起手来了。
　　获得了敖玥的龙珠后，轩辕确实是拥有了惊天地泣鬼神的法力，但……法力仅仅只是法力，他法术不精，神通全无，想要打败滚滚，无疑是天方夜谭！
　　宝莲灯中，吞下了宝莲灯灯芯的狐狸精小玉，纵使法力在二郎神之上，但在练成劈天神掌前，她撑破天也就只能接杨戬十招，这还是在她超常发挥，杨戬发挥失常的前提下。
　　此时，轩辕的情况和小玉差不多。
　　“砰！”经过七八个回合的战斗，滚滚用屠龙刀将轩辕手中的宝剑砍断，然后，一脚踹在了他的胸口上，将他踹飞了出去。
　　“嗡~”接着，张开左手，一道神光闪过，八卦锁龙井出现，抬手一丢，霎时间，锁龙井飞出，落在轩辕的头顶，将他镇压。
　　“轩辕，你输了！”滚滚操控着神农氏的身体，缓缓飞下，落在锁龙井前，对被镇压在里面的轩辕说道。
　　听到这话，里面，正不断挥拳，试图打碎锁龙井出来的轩辕，愣了一下，然后，用力咬着嘴唇，心中万分不忿。
　　败了，自己已经变得这么强了，可居然还是落败了，为什么啊？
　　“轩辕，你现在变得很强，可你仍旧输给了我，我认为，这是天意，是上天要让我继续统领人族！我听说，有熊部落尊奉天庭，尊奉地府，也信天命，不知道被誉为‘有熊希望’的你，是否也是这样？”
　　“我当然也是！”听到外面，神农氏居然在质疑自己的信仰，轩辕当即喊道。
　　“那么，你愿意臣服我，辅佐我吗？”
　　轩辕沉默了。
　　见轩辕没有说话，‘神农氏’挑了挑眉，然后，嘴唇微动，传音给自己的善尸。
　　数秒后，一头白熊手里拿着一块玉符，脚踩虹桥而来。
　　它一出现，刹那间，天空五极神光闪烁，大地鲜花盛开，芳香四溢。
　　这场面，让大地上的无数生灵为之震惊。
　　“天帝法旨，人族神农氏，轩辕氏接旨！”阿北手持玉符，大声喊道，说着，熊爪一挥，将锁龙井破开，让轩辕恢复了自由。
　　一出来就看到天空和大地无比绚丽的一幕，再听到这个喊声，看着空中的那头白熊，想到在部落中，天帝神像旁也有一尊白熊神像，顿时，轩辕明白了对方是谁，俯身拜倒，恭敬道：“轩辕恭听法旨。”
　　“神农氏恭听法旨。”
　　“嗯？”轩辕有些吃惊地侧头望着身旁的神农氏，这老家伙不是不尊天庭，不尊地府吗？怎么……
　　“天帝有旨，神农氏亲尝百草，发明农具，推行五谷，有大功于人族，早年间虽有过错，但已受严惩，故，前者不论，今册封神农氏为五榖神农大帝，人族炎帝，依旧领人族共主之位，即日起，重整人族，结束战乱！”
　　“神农氏领旨谢封。”
　　“轩辕，尔本为有熊部落统帅，有熊首领奕功德圆满，已上天封神，领司命星君之职，应他推荐，今，册封你为有熊部落首领，人族黄帝，辅佐神农氏，重整人族，结束战乱！”阿北继续对轩辕喊道。
　　“啊？奕首领成神了？这……”
　　“轩辕氏，还不接旨？”
　　“我……是，轩辕氏接旨。”轩辕很是惊讶，有些恍惚地低头说道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十八章 蚩尤二战神农
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　奕此刻真是一脸懵逼，谁能来告诉他这到底是怎么回事啊？
　　“吼！吼！”心里正这么想着，突然，两头食铁兽踏云而来，冲进了他的帐篷里。
　　目光一扫，看到了奕，相互点了点头，然后赶紧向前，一左一右地拉着他往外面走。
　　“诶，你，你们要做什么啊？”被强行拉出去的奕，对这两头食铁兽问道。
　　“天帝有令，册封你为司命星君，你即刻跟我们上天去吧。”
　　“我……我还没有交接政务，我是有熊部落的首领，我不能就这么一走了之啊，烦请你们转告陛下，就说我……”
　　“你不要再啰嗦了，上天，现在就上天。”
　　“能不能……”
　　“不能！走！”
　　这两头食铁兽油盐不进地拉着奕不断地往前走，对他坚决道。
　　“首领，您放心的去吧，有空常回来看看。”外面，不少有熊部落的族人看到这一幕，纷纷对他作揖行礼, 然后, 齐声喊道：“恭贺首领，获封成神！”
　　奕：“……”
　　自从滚滚成为天帝以来, 有熊部落的历代首领，只要功绩不错的，死后大多都会被封神，所以, 对于上天一事, 奕也早就有心理准备了。
　　但是……
　　那些前任首领都是死后被封的，我还活着，我还没死呢，就不能等我死了再带我上天吗？
　　我舍不得有熊部落, 舍不得我尚未完成的壮志, 我还要等着轩辕横扫诸部，将我推上人主之位呢！
　　成为了人主以后，或许……我能像伏羲陛下那样成就人皇也说不定, 毕竟，论优秀，我比起伏羲陛下……也就差那么一点点吧？
　　四舍五入，成就人皇应该没啥大问题。
　　奕是这么想着的，奈何，这两头食铁兽根本就不给他这个机会。
　　“砰！”见他如此挣扎，不肯配合，索性, 两熊跳了起来, 直接给他来了一套熊猫拳，将猝不及防的他当场打晕, 然后, 驾着他腾云往天庭飞去。
　　对于这两头食铁兽的行为，周围有熊部落的人全都没有生气, 相反, 他们都为奕和轩辕感到高兴。
　　一起对着被架走的奕大声喊道：“恭送首领, 恭贺星君归位！”
　　听到下面的喊声, 稍微醒来了一些些的奕，艰难地说道：“混蛋, 你们……居然完全没有舍不得我。”
　　……
　　就这样，奕被彻底安排了, 被绑到天庭出任司命星君之职。
　　而他空出来的位置，也被轩辕接替，轩辕正式成为有熊部落的首领，并按照滚滚的旨意，率领有熊部落，重新尊奉神农氏为人族共主，炎黄联盟，就此成立。
　　姬水与姜水之地的纷争，宣告结束。
　　另一边, 陈都。
　　蚩尤之前去女娲部落，想要说服她们臣服自己, 支持自己成为人主，奈何，女娲部落在去女娲宫请示过女娲后, 异口同声的表示：这不可能。
　　这可把蚩尤给气的，想要动手，强迫女娲部落臣服, 可女娲让腾蛇拿着她的证道法宝红绣球挡在蚩尤的面前，腾蛇扬言，若是蚩尤敢动女娲部落的人一根毫毛，他立刻就用红绣球砸死他！
　　腾蛇是准圣之下第一人，实力固然不弱，但和蚩尤一比，那就不是个了。
　　但他有圣人证道法宝红绣球，那别说蚩尤，即使祖巫在这，和他硬拼，怕也是输多赢少。
　　作为巫人，蚩尤可是知道，当年自己的老师巫师滚滚就是凭借后土娘娘的证道法宝‘六道轮回盘’, 强闯天庭，将东皇太一给镇压了的。
　　虽说那时的东皇太一肉身被毁，只剩下元神, 但即使他只剩下的元神之力，也绝对不弱于任何一位祖巫，更何况是自己。
　　女娲和后土，谁更强，这蚩尤不知道。
　　但他知道，对自己而言，讨论这个问题没有意义，自己不管和她们俩谁比，都是蝼蚁。
　　既然如此，也只好退去了。
　　就这样，蚩尤不甘地离开了女娲部落。
　　这也就算了，谁曾想，回来以后，屁股刚坐下就收到了来自自己老师的传令，要自己约战神农氏，然后故意落败，以此为借口，重新臣服于他。
　　我这真是……
　　“可恶啊！”蚩尤气得一脚将面前的桌子踢飞，举起双手，愤怒地大喊道。
　　“蚩尤，叔叔此举定有深意，我们遵旨而是，别的不必多想。”一旁，九黎皱了皱眉，对蚩尤劝道。
　　听到自己兄长的话，蚩尤闭上嘴里，但呼吸仍旧加重，过了好一会儿，才重新坐了下来，重重地发出一声鼻音：“嗯。”
　　……
　　一个月后，泰山之巅。
　　蚩尤约战神农氏来这里一战，神农氏应约而来。
　　随即，双方没有任何废话，直接开始了这场让所有人族都为之关注的一战。
　　蚩尤手握九黎给的虎魄刀，对抗手持屠龙刀的滚滚，哦不，是神农氏，然后，双方用力一挥，顿时，滚滚手中的屠龙刀飞了出去。
　　滚滚：“？？？”
　　什么情况，他不打算配合我？
　　“虽然不知道老师为什么会想扶持你这个废物成为人皇，不过，让我真的输给我，我果然还是不能甘心。”
　　“事后，我会对外宣称你赢了，并重新承认你人主的身份，但这一战，你就做好被我蹂躏的准备吧。”
　　“喝！”说着，蚩尤大喝了一声，双手向两侧一推，顿时，轰轰轰……山崩地裂，大片灰尘弥漫。
　　“我不会让外人看到你的惨样，这样也就不算违背了老师的命令，那么，神农氏，你做好准备了吗？”蚩尤对神农氏冷笑道。
　　“嗖！”话落，身影化光冲射，瞬闪到了神农氏的面前，然后，左手紧握成拳，直接朝他的脸门上揍去。
　　“不妙！”见状，俯身在神农氏体内的滚滚，瞳孔剧烈收缩，随即，赶紧侧开身子，躲过了蚩尤这一拳。
　　“嗯？哼！”对神农氏居然能躲开自己的拳头感到惊讶，不过，蚩尤很快就不在乎了，躲过了一拳又能怎样，你难道还能躲掉我所有的攻击吗？
　　“砰！砰！砰！……”随即，蚩尤加快了攻击速度，左一拳，右一刀，接连不断地朝神农氏攻去。
　　神农氏不断地后退，赤手空拳，仰仗滚滚磅礴的神力抵挡。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十九章 蚩尤臣服，女娲召见白泽
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“你居然有如此神力？神农氏，你……不对，不可能，你不是神农氏，你是什么人？”随着和神农氏不断地交手，对方居然都能接下自己的攻击，本来已经不在乎了的蚩尤，再次惊讶，不，这回是震惊了起来，对面前之人质问道。
　　听到他的质问，手臂有些酸痛的滚滚，知道瞒不住了，眉头一皱，随即，一个扭头，冲着他喊道：“肃静！”
　　“嗡~”寂静法则波动，蚩尤瞬间动弹不得。
　　“砰！”接着，滚滚操控着神农氏的身体，龙行虎步地向前，冲着他的下颚用力来了一拳，这一拳，直接就将蚩尤给揍飞了，不过，并没有让他吐血。
　　见此, 滚滚放下手臂, 嘟囔道：“果然，凡人的身体就是脆弱, 没有自己的好使！”
　　听到这话，再感受到困住自己的并正在逐渐消失的寂静法则之力，倒飞中的蚩尤明白了，原来, 神农氏换人了, 换成了……
　　“轰！”在寂静法则之力彻底消散了那一瞬间，蚩尤化光原路飞来，轰隆一声，落在了滚滚的面前, 然后, 单膝跪在地上，低着头，恭敬道：“老师。”
　　看着面前给自己恭敬行礼的蚩尤, 滚滚心里稍微有点复杂。
　　你管我叫老师，还这么恭敬，你让我怎么好意思将来坑死你呢？
　　为难我啊？
　　“咳咳，起来吧。”滚滚握紧拳头，对蚩尤说道。
　　“是，老师。”随即，蚩尤起身，然后, 对滚滚问道：“老师, 您这是……附身在了神农氏的体内？”
　　“嗯，这都是太清圣人让我这么做的, 我也无可奈何啊。”
　　“太清圣人？”蚩尤有些惊讶。
　　“不错, 他定下了神农氏为第二位人皇，这件事诸圣也都同意了, 扭转不了, 为了避免你不知死活, 公然与诸圣为敌, 我只好答应太清圣人的要求，过来亲自助神农氏摆平你这个大敌, 我这都是为了保住你的性命啊，不然……或许将来圣人会亲自对你出手也说不定。”滚滚叹了口气道。
　　“什么？”听到这话, 蚩尤脸色猛地一变，然后，有些怀疑地打量了一下滚滚，自己怎么觉得它是在骗自己呢？
　　“喂喂，你那是什么眼神，觉得我在骗你吗？”滚滚对蚩尤不满道。
　　“弟子不敢。”蚩尤赶紧低下头道。
　　“不是不敢，而是不该，我，滚滚, 怎么会欺骗自己的弟子呢？你要明白，你的老师, 不是那样的熊！”
　　“是，弟子明白了。”
　　“嗯。出去后，知道怎么说吧？”
　　“额……弟子就说, 弟子败给了神农氏？”
　　“这还不够，你要说，神农氏获得了伟大的天帝的信任, 被赐予了无边的力量，这股力量无比强大，远胜过你，加上，你相信天帝的眼光，相信天帝的决定，所以，你愿意重新臣服于神农氏，尊奉他为人族共主。”
　　说完，滚滚对一脸懵逼的蚩尤问道：“如何，知道怎么说了吗？”
　　“知，知道了。”蚩尤愣愣地点了点头。
　　“嗯。”听到这个回答, 滚滚满意地点了点头。
　　随后，又过了半个多时辰，期间蚩尤不断地轰击大山，制造灰尘，令外界看不清这里的情况。
　　半个多时辰后，滚滚挺胸抬头地离开了泰山，身后，跟着浑身是血，低着头，看起来伤势不轻的蚩尤，这一幕，惊呆了众人，也让所有人都知道，此战，蚩尤败了！
　　……
　　在蚩尤也臣服了以后，附身在神农氏体内的滚滚很快便轻松统一了人族，即使是女娲部落，也重新归顺了。
　　这一日，它一边打着哈欠，一边骑着妖虎，带人前往桃止山求访神荼郁垒，请求他们可以成为人族的门神，在鬼门关开启的那一天，庇护人族。
　　这也是为了能顺利完成后土交代的任务。
　　……
　　就在滚滚继续帮着神农氏行走人皇之路时，另一边，太素天，娲皇宫中。
　　“轰！”一道金色的剑光直冲云天，恐怖的剑气将附近的青鸾火凤全都给震退了出去，接着，一把充满神力的人道之剑从乾坤鼎中缓缓飞出，悬浮在空中，犹如一团大日一般。
　　“成功了，屠巫剑终于练成了！”主位上，女娲放下双手，笑着说道。
　　听到这话，止住身子，站稳了的青鸾火凤，纷纷对女娲作揖喊道：“恭喜娘娘，贺喜娘娘！”
　　“嗯，有了屠巫剑，将来就能让后土知道我的厉害了。我这位妹妹啊，这些年是越发张狂了，有了地府和半个天庭还不够，还想要得到人族，为此竟让吾兄转世成了巫人，我一定要向她讨回这份因果！”女娲点头说道。
　　随后，张开右手，一道紫光闪过，招妖幡出现，女娲摇动招妖幡，不多时，一道恐怖的气息降临在太素天，接着，一道恭敬的喊声从娲皇宫外传来。
　　“白泽觐见娘娘。”
　　“进来吧。”
　　“是。”随后，白泽进入殿中。
　　“见过妖圣。”青鸾火凤对白泽行礼道。
　　“嗯。”白泽对他们点了点头，然后，对女娲作揖问道：“不知娘娘以招妖幡召我前来，是有何吩咐吗？”
　　“白泽，当年吾兄所言，你考虑的如何了？”女娲对白泽问道。
　　听到这话，白泽眉头紧锁，沉默了许久后，低着头道：“娘娘但有吩咐，小仙无不从命！”
　　“好。你听着，目前祖熊附身在神农氏的体内，已代神农氏统一了人族，有它相助，加上老子，接引和准提的支持，后土的默许，神农氏成就人皇基本已无阻力，剩下的只是时间问题。在神农氏归位后，剩下的最后一位人皇，必会从蚩尤和轩辕中选出。”
　　说到这里，女娲的眼神变得凌厉了起来，对白泽吩咐道：“届时，我要你出面，将屠巫剑交给轩辕，助他破了蚩尤的大巫之身，击溃九黎部落！”
　　听到女娲这话，低着头的白泽，脸色微微一变，娘娘这是……要和巫族，不，是和后土叫板？
　　这么想着，白泽心中一喜，不过，脸上却没有显露出丝毫喜色，恭敬道：“属下白泽，谨遵圣谕！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

请假一天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　今天真是艹蛋的一天，快递被别人拿走了，出门忘了带钥匙，出去找吃的，饭馆全部关门，然后还要排队核酸检测，这尼玛……啥情况啊？望天！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》请假一天
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十章 中元节，神荼郁垒为鬼帝（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　女娲是妖教教主，虽然也是巫教的教主，但因为后土的原因，她对于巫教的掌控力度非常微弱，而对于妖教，有帝俊亲手给的招妖幡，这力度简直大的没边了。
　　整个妖族，除了肉身已毁，元神被困在九幽深处的太一还有作为太子的陆压，其他人，他们的一丝真灵都在招妖幡上，如此，莫说他们，即使是他们的子孙，也将永远受到女娲的掌控。
　　生杀大权，予取予夺！
　　“蚩尤的实力不容小觑，本座助你治愈巫妖决战时留下的伤势，将来，协助轩辕打败蚩尤，这件事就交给你了！”女娲竖起一根手指，对白泽最后叮嘱道。
　　闻言，白泽对女娲郑重一拜，说道：“是，多谢娘娘。”
　　“嗖！”话落，一束造化神光从女娲的指尖中射出, 进入到白泽的身体里, 帮他治疗尚未愈合的伤势。
　　……
　　与此同时，冥界, 地皇殿里。
　　后土对于女娲那边的行动并不知情，此时的她，见滚滚已经以神农氏的名义，重新统一了人族, 现在正率众人前往桃止山寻访神荼郁垒, 希望能说服他们成为门神，在鬼门关开启的那一日，庇佑众多后天种族，以防有不肖鬼魂伤害无辜生灵。
　　神荼郁垒, 这两位散仙的大名, 后土也曾有过耳闻，在如今的散仙中，除了镇元子, 他们可算得上是数一数二的存在了。
　　后土摸着下巴，略微思考了一会儿，随后，叫来了太子长琴。
　　“弟子拜见娘娘！”太子长琴对后土作揖道。
　　“嗯，长琴，本座召你过来，乃是有一事要与你商量。”
　　“娘娘言重了，弟子惶恐, 娘娘但有所命, 敬请示下。”太子长琴恭敬道。
　　“嗯。”后土点了下头，说道：“如今轮回已立多年, 冥界也早已步入正轨, 但冥界之神，修为大多低下, 本座前些时日同意每年开启鬼门关一次, 放无罪之魂返回阳间接受亲人香火供奉, 可冥界能维持此事秩序之神, 除本座与滚滚外，竟无一人！”
　　“故, 本座欲请两位大能入冥界就职，许他们东方鬼帝之职, 也就是你现在的神位，你意下如何？”
　　对于后土的提问，太子长琴毫不犹豫地回答道：“此事对冥界有利，弟子愿意辞去鬼帝之职，恳请娘娘恩准。”
　　“哦？东方鬼帝为冥界仅次于冥帝的神位，你不后悔？”后土笑着对太子长琴问道。
　　“弟子的神位和法力，皆来源于娘娘和父神的给予，只要是为了娘娘和父神，即使要弟子身死道消, 弟子也丝毫不惧，何况区区一尊神位！”太子长琴认真说道。
　　“好, 这心胸，这气度，这份孝心, 不愧是我巫族的太子。长琴，汝，远胜陆压！”后土满意地夸赞道。
　　太子长琴低下头, 态度依旧恭敬，没有丝毫的骄傲自满，说道：“娘娘谬赞了。”
　　“没有谬赞，本座说的是实话。”说着，后土望了眼桃止山的方向，说道：“你能让出东方鬼帝之位，那么，本座去邀请那两位大仙入冥界任职，也不至于出手寒碜。”
　　“敢问娘娘，您口中的两位大仙是？”太子长琴有些好奇地问道。
　　“桃止山，神荼郁垒。”
　　“是他们？！”太子长琴有些吃惊，随后, 点了点头，了然了。
　　神荼郁垒是洪荒上名气不算很大, 但也不小的散仙。
　　洪荒自被开辟以来的所有大劫, 他们全都没有参与, 但是，他们却顺利地从多场大难中存活了下来，而且都有着大罗金仙后期乃至巅峰的修为，如果他们能加入冥界的话，那对冥界确实是一大助力。
　　什么，大罗很稀罕吗，巫族不是还还保存了相当一部分大巫，大罗应该不缺吧？
　　是的，巫族还有一百多位大巫，但是！
　　那都是巫族啊。
　　无论后土心里怎么想的，明面上她都昭告过洪荒‘后土不复巫’，再者，冥界管理的是鬼魂，让没有元神的巫族来管，这能管好吗？
　　所以，邀请两位有元神的大罗过来，作用可比二十位没有元神的大巫还要强。
　　毕竟，后土是要人来帮忙治理冥界，又不是要集结力量打仗。
　　明白这一点后，太子长琴不再说些什么。
　　“好了，邀请神荼郁垒的事，本座会处理的，你退下吧。”后土对太子长琴说道。
　　“是。”
　　“去星域看看环境，等滚滚完成老子交代的事情后，我会让它册封你为天庭的紫薇大帝，掌管周天星辰。”
　　“娘娘？！”太子长琴猛地抬起头来，一脸震惊地望着后土。
　　望着太子长琴那震惊的表情，后土笑了笑，说道：“这是你应得的，好了，去吧，顺便把鬼帝的政务处理完，届时与神荼郁垒进行交接。”
　　“娘娘，弟子……是，多谢娘娘。”太子长琴万分感动地对后土作揖道。
　　他没想到，后土竟然如此器重自己，即使为了冥界，要收回自己的鬼帝之位，却仍给了自己另一个紫薇大帝的神位，这，这……
　　除了感动，别的无话可说。
　　很快，太子长琴退下了。
　　在他离开以后，主位上，后土周身闪过一道紫色的神光，随后，整个人也消失不见。
　　……
　　后土自然是去了桃止山，亲自见一见神荼郁垒，邀请他们加入冥界。
　　神荼郁垒隐居多年，不问世事，但对于后土这位以身化轮回的伟大存在，两人都无比尊敬。
　　见后土亲自前来邀请，他们犹豫了一会儿，最后，不出所料地答应了下来，同意接替太子长琴的位置，成为冥界新的东方鬼帝。
　　后土得到他们的同意，心里也非常高兴，随后，告诉了他们关于自己打算每年开启一次鬼门关，放无罪之魂进入阳间省亲一事，以及滚滚打算请他们成为门神，庇护众多天种族之事。
　　听完后土的讲述，神荼郁垒相互对视了一眼，眼中都不由得闪过一抹无奈之色。
　　门神啊，一听就很累人，不过……
　　闲了那么久，眼下巫妖量劫已过，洪荒变得和平了起来，既然答应了要出去工作，那多打一份工，兼点职也没什么。
　　于是，神荼郁垒向后土点了点头，表示明白，他们会兼好一个门神之责，在鬼门关开启的那一日，护好所有守规矩的生灵。
　　“娘娘，鬼门关开启，无数无罪之魂进入阳间，这个日子非常特殊，小仙认为，可以定为一个节日，以区别其他日子。”神荼对后土建议道。
　　听到这个建议，后土点了点头，说道：“言之有理，那这个日子它叫什么名字好，巫节？冥节？还是鬼节？”
　　听到后土自说自话地几个名字，神荼郁垒心里一阵无语。
　　随后，神荼对她说道：“娘娘出自不周山，不周山地处中荒，为天元之宗，万物之正，故而，这一日可称为中元节，因此日鬼门开开启，亦称鬼节，娘娘，您看如何？”
　　“中元节？可！”后土笑道。
　　闻言，神荼笑了笑，对后土作揖一拜。
　　随后，大地时间，过了一个多月，滚滚带着人上了桃止山，见到了神荼郁垒。
　　双方见面，一阵寒暄，然后就说到了正事。
　　对于滚滚的提议，神荼郁垒全都答应了下来，并向那些跟随滚滚一起上山的人族群贤讲述了在中元节那一日需要注意的事项。
　　是的，连中元节这个名字，神荼郁垒也告诉给了人族，而人族，对于这个名字也不是没有多想地就接受了。
　　之后，滚滚带着人族群贤下山，原路返回，并以从山上带回来的桃木制作桃木，刻上神荼郁垒的名字，挂在各家的门上。
　　而倒了七月半的那一日，因为洪荒的后天种族们都做好了准备，也知晓了主意事项，所以，鬼门关开启，无数鬼魂从冥界进入阳间，阳间的温度，在一瞬间就降低了许多。
　　……
　　金鳌岛，碧游宫内。
　　“让长琴把东方鬼帝的位置让给神荼郁垒，然后又搞出一个中元节，让这么多鬼魂进入阳间，后土师妹，你这样做……”
　　“如何，师兄有何赐教？”后土的声音响起，对坐在主位上的通天问道。
　　闻言，通天脸皮一抽，沉默了一会儿后，说道：“不，没有。这样做很好，那些鬼魂都是无罪之身，即将步入轮回，让他们在此之前再见一见此世的亲人，也算是对他们的心灵有些慰藉，对此世做最后的告别，师妹此举，甚好！只是，长琴……”
　　“长琴不只是师兄的弟子，也是我巫族的太子，师妹我自会给他寻个好的去处。待滚滚归来后，我会让它册封太子长琴为天庭紫薇大帝，执掌周天星辰。”
　　“哦，执掌周天星辰？嗯，也好。”通天有些意外，随即，点了点头，对这个结果感到满意。
　　“师兄，还有事吗？”
　　“没，没有了，师妹去忙吧。”
　　“嗯。”话落，后土在冥界挂断了和碧游宫的通话。
　　通话结束以后，通天按摩了一下自己的太阳穴，心里有些费解：“这后土的气势怎么越来越强了，和她说话居然感觉有些不自在了？算了，女巫，我和这种生灵本来也聊不好。”
　　想着，通天将手放下，然后，眼中闪过一道神光，洪荒各处的情况陆续出现在他的眼底。
　　鬼门关开启，万鬼进入阳间。
　　因为这些鬼魂都是无罪之鬼，所以大规模的动乱是肯定不会有的，这天，许多生灵在点燃了香火后，都回到了各自的家里，并以桃符挂在门上庇护。
　　如此做法，更是进一步隔绝了鬼魂作恶的可能。
　　但是！
　　这天的规矩比较多，鬼魂的数量又多，所以还是出了点事。
　　有些生灵触怒了鬼魂，或者有些鬼魂虽然生前没做啥坏事，但现在却想做了，于是就搞出事情来了。
　　见此，通天皱了皱眉，随后抬起手就想料理了那些犯事的鬼魂，但是，转念一想，以后每年一次，要是每次自己都出手干预，那不得完蛋？
　　这种事情，冥界也肯定会处理的，但……可能是第一次搞这个什么中元节，给鬼魂福利，所以还不够完善，日后肯定会搞好。
　　不过，为了以防万一，自己这个天道圣人还是得做些什么才可以。
　　“嗯，我得做些什么。”想着，通天起身，向前迈出了一步，整个人瞬间从原地消失，来到了洪荒大地上的一座仙山中，这座仙山名唤：茅山！
　　……
　　人族。
　　因为是第一次搞放众多鬼魂进入阳间的事情，所以，一些小事件还是发生了。
　　不过，总体来看，这事还是办得相当完美的。
　　至于那些已经发生了的小事，该怎么处理就怎么处理，冥界这个部门，就不怕的就是处理事情。
　　在阳间，你人都死了，还处理什么？
　　但在冥界，哼哼，你死了？正好，我们处理的就是死人。
　　看看是还阳，还是转世。
　　不怕。
　　书归正传，在顺利举办完了第一个中元节后，滚滚算是松了口气，也算是了结了后土交代的任务，接下来可以专心解决老子交代的事情了。
　　唉，也挺累的，想睡觉。
　　“砰！”滚滚向来不会委屈自己，它既然想睡，那索性就直接躺了下来，呼呼大睡，让人抬着自己去东海挑战敖广。
　　是的，先前就说过了，它要带着人族打败敖广，然后再打败陆压，接着，将神农氏之前推行的五谷，再大力推行一遍，草药什么的也是一样。
　　之后，天庭和地府分别下旨，因为自己（神农氏）的原因，给予人族风调雨顺千年和追随自己的人五百年寿元的事情。
　　如此一来，成就人皇应该十拿九稳了。
　　滚滚心里是这么觉得着。
　　然而，事情哪有它想的这么简单啊。
　　不过，滚滚想的简单，因为某些原因，这些本该做起来困难的事情，实施的也容易，所以，倒也大差不差。
　　比方说，妖族方面，接引和准提传旨给陆压，命令他许败不许胜，也不得为难来到北地的人族。
　　敖广方面，敖玥和应龙也是如此。
　　还有许许多多的地方，老子，接引和准提都给它把那些不利因素搞定了，将环境弄得贼好，如此，滚滚的那些想法才能都顺利实施，神农氏身上的主角气运也因此越发浓郁……
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十一章 女娲后人的宿命（两章合在一起了）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　日升日落，岁月变迁。
　　很快，三十年过去了。
　　这期间，滚滚，哦不，是神农氏，他率领人族前往东海，打败了东海龙王敖广，迫使敖广答应，允许人族修士跨海而行，允许普通人族出海捕鱼。
　　由此，人族的海上事业开始得到发展。
　　此外，在结束了东海之行后，‘神农氏’还带领族人前往北地，打败了妖族太子陆压，将其重创，算是讨回了他当年欠人族的挑拨因果。
　　这两件事情，让神农氏在人族中的威望得到了空前的提升，他曾经失败的过往，渐渐地已无人再提及。
　　当然，还有天庭和地府派出神邸，言明看在他的份上，准允人族风调雨顺千年，准许追随他的人多五百年寿元的事情。
　　这些就不再提了。
　　这一日，陈都, 自身寿元并未增长, 所以早已白发苍苍了的‘神农氏’把蚩尤叫了过来。
　　“人主！”蚩尤对坐在主位上的‘神农氏’作揖行礼道。
　　在有外人的场合，他不会喊滚滚为老师, 而是称呼其神农氏的身份——人主。
　　“嗯，蚩尤，我快要走了。”滚滚操控着神农氏的身体，当着下方众多人族首领的面, 对蚩尤说道。
　　闻言, 蚩尤脸色一变，老师要走了？
　　蚩尤当然不会以为滚滚是在说它快要死了，作为天帝+冥帝+准圣，又有救世功德, 除非圣人出手或者它自己找死, 不然它就是永生不灭的存在，它说的自然是被他附体的神农氏。
　　神农氏寿元将近了？
　　那么，归位也快了吧？
　　蚩尤自然能够感受到, 神农氏现在身上凝聚着的主角气运，距离成就人皇仅仅只差一些，微乎其微的一些。
　　“在我走之前，我想安排一些事情。”滚滚继续对蚩尤说道。
　　蚩尤按下心里的各种想法，弯着腰，低下头，对滚滚恭敬道：“请人主下旨。”
　　“嗯，风岚。”滚滚点了点头, 将目光望向下方队伍里的一名女子, 对她声音沙哑地喊道。
　　闻言，那名女子愣了愣, 随后, 走了出来，对滚滚作揖道：“人主。”
　　“你是女娲部落的首领, 女娲娘娘的后人, 女娲部落定居南荒, 与九黎部落比邻。”
　　“蚩尤是九黎部落的首领, 盘古大神的后人，昔年, 女娲部落迁移，九黎部落出过大力, 也是因为有九黎部落的庇护，女娲部落才没有被妖族屠戮殆尽，这件事，想来你的祖辈应该和你说过。”
　　听到滚滚这话，风岚沉默了一会儿，然后，点了点头：“是。”
　　“你们两个部落有此缘分，且你们都血统高贵，胜过寻常人族, 故而，我欲撮合你们, 给你们定下一桩婚事，择日让你们俩成亲，你可愿意？”滚滚对风岚问道。
　　“什么？！”
　　“什么？！”
　　听到滚滚的话, 风岚和蚩尤全都惊住了，然后，两人相互对视了一眼, 眼中都不由得闪过一抹嫌弃之色。
　　嫁给他？（娶她？）
　　开什么玩笑！
　　“伏羲陛下改革婚姻嫁娶之时，曾提倡过门当户对，纵观人族，你们可谓是最合适的一对了。试问，除了盘古后裔，人族谁有资格迎娶女娲后人？同样，除了女娲后人，人族中又有谁配做盘古后裔的妻子？”
　　“可是人主，昔年我父神和母亲，他们成婚之时……”蚩尤想说，当年权九是巫族的大地行走，而阿黎只是一个普通的人祖, 体内并没有特殊的血脉，但他们也成为夫妻了啊。
　　滚滚望着蚩尤, 打断他的话道：“当年是当年，现在是现在, 伏羲陛下改革了人族婚姻制度，提倡门当户对，我认为，这样甚好。”
　　“可是……”
　　“你们好好考虑一下吧。”见两人似乎都不愿意，滚滚索性直接结束了这个话题，让他们再去考虑考虑，然后，挥了挥手，示意散会。
　　“恭送人主！”随即，在众多人族首领的呐喊下，滚滚起身，朝殿后走去。
　　……
　　当夜，蚩尤来寻滚滚。
　　滚滚让身边的侍者全都退下，和蚩尤单独出去走走。
　　“老师，弟子不明白，您今日为何要撮合弟子和风岚，弟子的年纪远比她大？”蚩尤落后滚滚一步，对它不解道。
　　“年龄不是问题，一百个会元后，你们的年龄差距就非常渺小了。”
　　“一百个会元？她能活那么久吗？”蚩尤不屑道。
　　不是她瞧不起风岚，好吧，他就是瞧不起风岚。
　　什么女娲后人，女娲娘娘当年也就是给了他们一滴普通的血，而且经过不知道多少代和其他人族的繁衍，现在风岚体内的圣血肯定无比稀薄，和身负祖巫精血的他完全没法比。
　　毕竟，众所周知，祖巫乃盘古精血所化，精血和普通血的区别那就好比萤烛之火和日月之光一般。
　　盘古大神全身上下只有十二滴精血，而普通的血……
　　啧啧，看看血海那团盘古污血的份量就能猜到有多少。
　　所以没法比的。
　　“风岚没有你想的那么简单，她不是普通的女娲后人，她是风灵转世。”滚滚瞥了一眼蚩尤，对他说道。
　　“风灵？”听到这个许久都没有听到的名字，蚩尤皱了皱眉，然后，回想了起来，点了点头。
　　是风灵……但那又怎么样呢？
　　“人族虽然都是女娲娘娘所创，尊娘娘为圣母，可实际上，以血缘论，有资格称呼娘娘为母神的只有女娲部落。而女娲部落中，只有风灵才是女娲娘娘的孩子，是女娲娘娘亲手培养的人族族长，其他的，不过是风灵后裔，我想，娘娘对那满堂的儿孙也没太大的感觉。”滚滚说道。
　　“所以，老师，这和您想撮合弟子和风岚有什么关系？”蚩尤还是不明白。
　　滚滚转身，正对着他道：“风岚就是风灵，即使她尚未觉醒真灵，她也还是风灵。除了伏羲，在人族中，她可以说是女娲娘娘最看重的存在，你若能和她成婚，那么，看在这桩婚事的份上，将来，娘娘或许可以可以对你手软一些。”
　　“……”听到滚滚这话，蚩尤明白了它的意思，沉默了起来。
　　他从九黎那听到过，因为女娲当年创立巫教，试图管束巫族的事情，巫族和娲皇宫之间有些龃龉。
　　再加上伏羲转世之时，后土耍了些手段，让他转世为巫人，这让双方的龃龉变得更深了一些。
　　如此种种，女娲大概率是不想看到自己成就人皇的，出手破坏自己的人皇之路也并非没有可能。
　　娶了风岚的话，这种情况发生的概率应该能小很多，即使仍会发生，女娲应该也不会下重手。
　　总而言之，对自己是有好处的。
　　但是……
　　“老师，我真不喜欢那个女人，我不想勉强自己！”蚩尤皱着眉头，对滚滚说道。
　　“唉~”听到这话，滚滚叹了口气，然后，抬起手，想拍他的肩膀却拍不到，无奈，只能拍了拍他的胸口，对他说道：“你自己不后悔就成。”
　　说完，滚滚转身，继续向前走。
　　“老师，而且风岚也不愿意嫁给我，我们成婚对我有好处，对她却没有好处，她也不可能答应的，我总不可能强逼着她和我成婚吧？”蚩尤追上滚滚，对它说道。
　　“她和你成婚也有好处，你们成婚后，新的女娲后人将获得盘古血脉，可以凭此打破即将产生的宿命，否则，大道五十，天衍四九，不抓住那遁去的一，执意求取四九，谁能救之？”滚滚说道。
　　“宿命？”蚩尤愣住了。
　　滚滚抬头望着娲皇宫的方向，喃喃道：“是啊，宿命！”
　　……
　　太素天，娲皇宫中。
　　白泽早已离开，屠巫剑也交给他一并带走了，只待将来转交给轩辕，助他打败蚩尤，令后土想要进一步掠夺主角气运的‘阴谋’破碎。
　　按理说，女娲现在应该心情愉悦，满脸容光焕发，开心不已才对。
　　然而，事实却是，她现在心情非常糟糕，脸色铁青，连带着整个太素天也被一股沉闷的威压所笼罩。
　　“娘娘，这种事情吧……那头胖熊曾经说过，既然反抗不了，就干脆躺平享受，哦不，是干脆不想了，随他去好了。”腾蛇对女娲劝道。
　　听到这话，女娲冷冷地望着他道：“所以，你的意思是，要我眼睁睁地看着我的后人代代不得善终？”
　　腾蛇缩着头，吐槽道：“她们算是您的什么后人嘛，只是一堆泥巴加滴血而已。”
　　“你说什么？！”
　　“我什么都没有说！”说完，腾蛇转身就走。
　　他奶奶的，自己就不该回娲皇宫安慰他，这不找罪受吗？
　　“回来！”
　　“诶！”听到女娲叫自己，腾蛇无奈，只得止住脚步，重新转了回来。
　　“白澍，你去……帮风岚物色几个不错的巫族男子，然后……你懂的。”女娲对腾蛇有些开不了口地说道。
　　腾蛇明白女娲的意思，事关女娲后人的天意，先前洪荒上所有大罗及以上的神灵都感受到了。
　　眼下，神农氏气运逐渐饱满，即将成就人皇，随着人族将有第二位人皇，人族天地主角的气运越发稳固，所以，为了保障人族的安全，天道给作为人族正统的女娲部落安排了一个任务，也是她们的宿命。
　　那便是：女娲后人世代守护人族，代代女娲后人都要以身殉道，不得善终！
　　前一个没什么问题，但后面问题可就大了。
　　每一代都要以身殉道，不得善终，这尼玛……诅咒啊！这是何其恶毒的诅咒？
　　然而，这是天意，纵使是圣人也没有办法。
　　不，也不是完全没有办法。
　　能感受到这则天意的神灵都知道，有一个破解这个宿命的办法，那便是：让从这一代开始的第二代女娲后人拥有盘古血脉，也就是说，也成为盘古的后人。
　　如此，宿命可解。
　　所以，女娲才会说要腾蛇去帮风岚物色几个不错的巫族男子。
　　这是为了给风岚破解那个宿命啊。
　　听到女娲的吩咐，腾蛇苦着张脸说道：“娘娘，您让我给自己物色不错的仙子，这我可以办到，物色不错的巫族男子，这要怎么物色啊？怎样才算不错？”
　　“你以自己作参考就成。”女娲没心情和他胡扯，闭上眼睛，不耐烦地说道。
　　“以自己作参考？哦，我懂了，好的，我去看看，如果有和我性情相似的，那就一定是不……”
　　“和你越不像，那就说明那个巫族男子越不错，这般去找就是了，去吧。”女娲催促道。
　　腾蛇：“……”
　　“还不去？”
　　“是，我这就去。”腾蛇有些绝望了的说道，然后，转过身，垂着头离开。
　　……
　　不久后，南荒大地上。
　　“啊~”腾蛇发出一道惨叫，嘴里喷出一大口鲜血，整条蛇在空中三百六十度旋转，然后被狠狠地砸进了一座大山里。
　　“哼，腾蛇，你这个奸诈之徒不去鸟族偷蛋，倒来我巫族偷人来了，说，你绑走我巫族儿郎是想抓他们去做什么？”祝融指着腾蛇被打飞的方向，对他质问道。
　　“砰！”山峰剧烈颤动了一下，落下许多碎石，随后，腾蛇从被自己用身体砸出来的山洞里走了出来，扶着受伤的肩膀，对祝融说道：“祝融祖巫，你听我解释啊，我是奉女娲娘娘的命令……”
　　“哈，拿女娲来压我，你以为我会怕吗？”祝融气笑道。
　　“不是，我不是压您，我是实话实……”
　　“你擅闯我巫族族地，还意图绑走我族人，我就是将你毒打一顿，再押到女娲面前去，她也不能怪罪于我，相反，还得给我一个交代。”说着，祝融抬起他的火拳，对腾蛇冷声道：“接招吧，你！”
　　“轰！”说着，祝融再次朝腾蛇打去。
　　见状，腾蛇瞳孔剧烈收缩，然后，赶紧一个转身，化作一条长有双翼的巨大神蛇，破空而去，大喊道：“对不起，我错了！”
　　“哼，不要跑，再吃本座一拳！”祝融脚踩在大地，朝腾蛇追去。
　　……
　　娲皇宫里。
　　女娲重重拍打了一下身旁的扶手，说道：“可恶！”
　　“姐姐这是作甚，竟指使腾蛇欲劫走我族儿郎，若是姐姐有什么需要妹妹帮助的地方，大可以直接开口啊，妹妹我难道就真的那么不好说话吗？”
　　后土的声音突然在大殿内响起。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十二章 伏羲氏和女娲氏成婚
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　奕此刻真是一脸懵逼，谁能来告诉他这到底是怎么回事啊？
　　“吼！吼！”心里正这么想着，突然，两头食铁兽踏云而来，冲进了他的帐篷里。
　　目光一扫，看到了奕，相互点了点头，然后赶紧向前，一左一右地拉着他往外面走。
　　“诶，你，你们要做什么啊？”被强行拉出去的奕，对这两头食铁兽问
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》第三百七十二章 伏羲氏和女娲氏成婚
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：我食铁兽，被后土偷听心声》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十三章 流言四起，史上第一场舆论战
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　后土虽然是混元大罗金仙，并非将元神寄托在天道那的圣人，但要论权势，在天道不针对她的情况下，她可比女娲大太多了。
　　地府。
　　巫族。
　　半个天庭。
　　还有许多原本归附巫族的大地种族。
　　这些加在一起，让后土的手下数不胜数，她想在洪荒上宣传一件事情，第二天，那件事情就能传遍洪荒的每一个角落。
　　很快，次日，人族陈都。
　　“哈~”附身在神农氏体内的滚滚，从床上起来，打着哈欠，冥冥中，他感受到自己这具身体所凝聚的主角气运变得更多了一些。
　　很好，再努努力，很快自己就能完工回天庭了。
　　“你听说了吗？伏羲陛下其实不是和风岚首领成婚，而是和女娲娘娘成婚。”不远处，两个侍者交头接耳，小声说些什么。
　　虽然他们的声音很小，但滚滚作为伟大的天帝，还是一下就听清了其中一名侍者刚才说的话。
　　什么，伏羲娶得不是风岚，而是女娲，真的假的啊？
　　“啊, 不会吧？昨日我们可是亲眼见到风岚首领走进婚车里的。”另一个侍者不可思议道。
　　听到他这话, 滚滚点了点头，不错, 我也见到了。
　　虽然拉车的是白泽和腾蛇，但自己绝对不会看错，没有被幻术迷惑双眼，那个走进婚车里的就是风岚！
　　“唉, 那不过是瞒骗世人的手段罢了。我大哥的小姑子的师兄是九黎部落的将军, 他亲口说的，这还能有假？我估计啊，可能是女娲娘娘想要和伏羲陛下成婚，却又畏惧流言蜚语, 所以拿风岚首领去做挡箭牌, 实际上，就是他们俩成婚。”
　　“哦，我还听说了一件事情, 伏羲陛下和女娲娘娘原来是兄妹。”
　　“这件事我知道，我父亲的父亲的外婆的表哥，生前积德行善，死后被册封为地府的阴兵队长，他送给了我家一尊三神像，中间的神是女娲娘娘，左右两侧的分别是腾蛇神君和伏羲大神，伏羲大神据说是女娲娘娘的哥哥。而我们的伏羲陛下就是伏羲大神的转世。”另一个侍者说道。
　　“没错, 所以他们兄妹成婚了！”
　　“嘘！不要乱说啊, 这件事还不一定是真的。”
　　“谁说不是真的，我那……那谁他都说了, 这就是真的。”
　　“好了, 真的假的都不关我们的事，继续干活去吧, 人主马上就要醒了。”
　　“谁说不关我们的事, 听说有几个部落得知此事后, 琢磨着要不要修改一下自己部落的婚俗, 允许兄妹成婚，其中一个部落就是我所在的部落。”
　　“啊？”
　　“咳咳~”听到这话, 滚滚也是坐不住了，咳嗽了一声, 好叫这两个人知道，自己已经醒了。
　　听到身后传来的咳嗽声，这两个乱嚼舌根的侍者顿时一慌，然后，连忙转过身来，低着头，紧张道：“人主……”
　　“你们两个，刚才的话不许在外面乱说，要是敢传出任何不利于女娲娘娘和伏羲陛下的流言, 我非得……”
　　“人主。”
　　“嗯？”
　　这两个侍者稍微抬起点头，看着以神农氏的肉身出现的滚滚, 犹豫了一下，对它小声说道：“其实……外面的流言已经很多了，我们也是从外面听到这些消息的。”
　　“什么？”听到这话, 滚滚脸色一变，然后，闭上眼睛, 感知了一下人族诸部的情况。
　　几秒后，睁开双眼，眼中尽是难以置信的神情。
　　怎么回事啊？
　　有人在整女娲娘娘？
　　人族如此，那……其他种族呢？
　　随即，滚滚闭上眼睛，再感知了一下洪荒各地，不一会儿后，再次睁开双眼，脸皮一阵抽搐。
　　好家伙，传遍的范围这么广，而且流言还在不停地变，愈演愈烈, 这一下, 女娲娘娘跳进黄河也洗不清了！
　　“不关我事，我压根就没有醒过！”愣在这里一会儿后，滚滚晃了晃脑袋，开口说道，然后，转身朝自己的大床走去，砰的一声，重新睡了下来。
　　“呼，呼，呼~”接着，呼噜声响个不停。
　　关于女娲娘娘的留言最开始是从天庭，地府和巫族传出来的，能同时命令这三个势力的大能，放眼整个洪荒也只有两个，一是后土，一是自己。
　　自己并没有做这种事情，所以，幕后黑手是谁很明显了，就是后土！
　　后土在整女娲，这种事情，我滚滚小熊还是不参与了，能避就避吧。
　　这么想着，躺在床上的滚滚，缩着身子，然后拉紧了一些被子。
　　……
　　另一边，娲皇宫内。
　　“呼~”女娲深深地呼了口气，可是，胸口的郁气依旧吐不出去。
　　后土，该死的后土，竟敢如此造谣，毁我和兄长的清誉！
　　女娲想要直接去质问后土，可是……
　　后土的手下，他们传播的消息只有两个：一个是伏羲氏和女娲氏成婚了，另一个是伏羲和女娲是兄妹。
　　这两个都没有错，是事实。
　　但在他们的有意引导下，渐渐的，流言变成了伏羲和女娲兄妹成婚了。
　　自己如果去质问后土，后土一定会说，兄妹成婚的流言和她无关，她只是帮忙宣传一下伏羲的来历以及伏羲现在的婚姻情况，别的，通通不关她的事，自己要是不满，就去严惩那些说错话的生灵吧。
　　那些说错话的，都不是后土的手下，而是一些愚昧无知，被人利用的蠢货！
　　虽然洪荒上不缺充满智慧的生灵，但不可否认，不管在哪，蠢货永远是占绝大多数的，女娲倒是想严惩那些乱说的蠢货，但这样一来，她怕是得在洪荒上制造一场大屠杀才行。
　　这如何使得？
　　“哼！”想着，女娲冷哼了一声，手臂一挥，将身旁矮几上的饮具全都扫了出去，让它们摔在地上，发出砰砰的响声，破碎开来。
　　“娘娘，莫要生气，时间还长着呢，迟早我们能向后土娘娘讨回这份因果。”青鸾向前蹲下身子，收拾碎片，同时对女娲宽慰道。
　　“不行，本座现在就要找后土算账！你们可有主意？”女娲冷声说道。
　　“这……请娘娘恕罪。”青鸾火凤连忙跪下说道。
　　“罢了，白澍呢？”
　　“神君在外，尚未回来。”
　　“哼，我看他是短时间内是不想回来了。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十四章 白矖深情，第二场巫妖量劫？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　走出娲皇宫后，白矖抬头望着天上女娲所造的为太素天服务的小太阳，深深地呼了口气。
　　不容易啊，自己总算能帮到娘娘的忙了，稍微改变点在娲皇宫里默默无闻的地位。
　　“白矖妹妹，等等！”正要离开，前往洪荒为女娲办成此事, 突然，一道喊声从身后传来。
　　白矖停下脚步，回头一看，见是青鸾和火凤，她们正朝自己跑来。
　　“两位姐姐。”白矖转身，对两人行礼。
　　“妹妹不必多礼。”说着，青鸾将白矖拉到一旁，对她小声说道：“妹妹，你刚才为何要向娘娘提那个建议，你难道真的一点都不怕吗？”
　　“怕什么？”白矖故作不知地问道。
　　“娘娘和后土娘娘之间的斗争虽然不似巫妖之争那般血腥，但要论危险程度，只怕不亚于它。你向娘娘提议命万灵传颂娘娘的功绩，试图从后土娘娘那夺来‘大地之母’的尊号，你这么做是在得罪后土娘娘。这也就算了，我等是女娲娘娘坐下的神使，后土娘娘无权管束我们，但你有没有想过，万一你失败了，最后大地之母的名号仍然为后土娘娘所有，那么，你所做的便是让娘娘自损颜面, 届时, 娘娘可是会严惩你的！”
　　听到青鸾的这番话，白矖皱了皱眉, 低头想了一会儿, 随后, 抬起头来，笑着说道：“无妨，为娘娘效力，小妹无惧生死！”
　　青鸾：“……”
　　“你这么做是为了腾蛇神君吧？”一旁的火凤突然出声说道。
　　闻言，白矖的脸瞬间就红了起来，嘴唇动了动，然后，将头缓缓低下。
　　默认了。
　　见此，火凤一脸无语地说道：“你每次见到神君，总是呆呆地望着他许久，每次神君离开太素天，你总是站在天涯尽头偷偷目送着他离去，这么多年下来是，便是傻子也该明白你的心了，但神君还是一如既往，完全就没有把你放在心上，你又何必为了他冒这个险呢？”
　　“不怪神君，是我，是我还不够好。”白矖抬起头来，对火凤着急道。
　　“你是不好，可你知道对神君而言，你不好在哪里吗？”
　　“请姐姐指教。”听火凤这意思，她似乎知道这里面的关键之处，白矖连忙对她说道。
　　见白矖这表现，明显是对腾蛇情根深种了，只可惜啊……
　　“唉！”火凤叹了口气，然后对她解惑道：“我知道，你想通过帮娘娘办成此事，得到娘娘的器重，提升自己的地位，好达到与神君匹配的高度，但你可知，即使你成功了，娘娘也确实提拔了你，你也永远无法与神君比肩，神君也不会多看你一眼。”
　　“为什么？”
　　“因为你并非先天神灵！”
　　“什么……”白矖有些懵了。
　　“虽然腾蛇神君平日里总是一副嬉嬉笑笑的样子，看起来很容易亲近，但实际上，他非常高傲，在他心底，根本就不将除先天神灵以外的任何生灵放在眼里。心情好的时候，他会和我们这些小仙聊上几句，心情不好则直接无视我们，你在洪荒上应该也曾听过一些关于神君的传闻，你可知道神君的挚友是谁？”
　　“嗯……祖熊？”白矖回答道。
　　“不错，就是祖熊。祖熊也是先天神灵，他们之所以能成为挚友，除了性情相投外，还有一个重要的原因便是他们身份相当。祖熊是天地间第一头食铁兽，神君是天地间第一条飞蛇，他们都有着无边的法力，强大的神通，所以才能称兄道弟。”
　　“神君交友如此，未来择妻定然也是如此，非先天神灵是入不了他的眼的，即使你办成了此事，娘娘再提拔你，难道还能将你提拔到先天神灵的程度吗？不可能的，所以……没有用的，放弃吧，妹妹！”
　　火凤对白矖无奈地劝道。
　　作为后天生灵，想要达到能与先天神灵比肩的高度，那根本就是不可能的事情。
　　除非……
　　腾蛇神君像伏羲大老爷那样，舍弃先天神体，转世为后天凡灵，但以神君那性子，他怎么可能这么做？
　　所以，白矖想追随腾蛇的脚步，最终与他并肩前进，这根本就不可能。
　　将火凤的话全部收入耳中，白矖站在原地，沉默了许久。
　　最后，她抬起手，盖住自己的脸，用力地擦了擦，然后将手放下，对面前的青鸾火凤露出一个很勉强的笑容，声音颤抖地说道：“谢谢两位姐姐提醒，小妹……先去为娘娘办差去了，小妹告退！”
　　“嗖！”说完，白矖对两人行了个礼，然后转身化作一束白光，射往洪荒。
　　“白矖……”火凤抬起手，想要叫住她，还想和她说些什么。
　　可是，白矖速度很快，现在就已经飞远了。
　　“好了，让她去吧，她自己知道该怎么选择。”青鸾对火凤说道。
　　“就怕她的选择最后会伤到自己，为了一个不切实际的幻想，冒这么大的风险，这太不值得了。”
　　“即使最后会受伤，那也是她自己的选择，感情这种东西，没有值不值得，只有愿不愿意。”
　　听到青鸾这么说，火凤默然。
　　一会儿后，摇了摇头，说道：“也是，总之已经提醒过她了，且看她自己怎么选吧。”
　　“嗯。”一旁的青鸾点了点头，对此表示认同。
　　……
　　娲皇宫内。
　　女娲睁开双眼，喃喃道：“没有值不值得，只有愿不愿意？呵，青鸾这丫头懂得还挺多的。”
　　“嗡~”随即，张开右手，取出从腾蛇那里拿回来的红绣球，看着上面绽放出来的闪烁红光，心道：“腾蛇，白矖……唉~”
　　……
　　随着白矖进入洪荒，以女娲符令诏令万灵，很快，洪荒上就掀起了一场激烈的争论风波。
　　争论什么呢？
　　谁才是真正的大地之母！
　　有的生灵说当然是大慈大悲，以身化轮回的后土娘娘。
　　后土娘娘身化轮回，为生灵陨落后提供了一个暂居的场所和一个重新开始的通道，还补全了洪荒，避免了洪荒未来为了孕育新的元神而耗尽本源的惨剧，这等功绩，谁能比拟？
　　再说了，后土娘娘是名正言顺的地皇，大地之母不是她，还能是谁？
　　而另一部分生灵却说：大地之母当然是大慈大悲，采石补天的女娲娘娘。
　　女娲娘娘乃万灵之宗，以造化法则创造了包括人族在内的无数生灵，那些生灵遍布大地，依大地而居。
　　而且，当年巫妖决战，打得天崩地裂，血流成河，天河之水倒灌，若非女娲娘娘及时补天，大地只怕早已被天河之水淹没，不复存在。
　　既如此，可以说是女娲娘娘挽救了大地，如此，如何做不得大地之母？
　　双方各有各的说法，争执不休，很快就闹了起来。
　　首先，妖圣鬼车就为了这事与刑天大战了一场，鬼车有伤在身，不敌刑天，战败而逃！
　　然后，白泽出面，将刑天一顿暴打，刑天不敌，逃回天庭。
　　次日，刑天，后羿，九凤三位大巫齐出，将白泽吓跑，又重新扳回了一局。
　　可不管外面怎么闹腾，我们伟大的天帝，滚滚大神，它依旧稳稳地躲……哦不，是睡在陈都里，就是不出去。
　　外面的世界太可怕了，不知道的还以为巫妖量劫又来了呢！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十五章 神农氏归位
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　时间一点一滴的过去。
　　大地时间，半年后。
　　“嗡~”突然，滚滚的元神发出一阵嗡鸣的声音，随即，它猛地睁开双眼，一个鲤鱼打挺，从床上坐了起来。
　　它感受到差不多了，自己, 哦不，是神农氏马上就要成就人皇了。
　　现在就还差一点，非常少的一点！
　　“差什么呢？对了！”滚滚着急地想着，然后，灵光一闪，一下子就想到了。
　　它走下床，就这么穿着睡衣和草鞋走出大殿, 来到了外面。
　　“人主！”殿外, 戍卫在这里的许多人族护卫，看到这个样子的滚滚，纷纷一惊，然后，连忙对它躬身行礼。
　　只是，对于这些人的行礼，滚滚全然没有理会，继续前进。
　　堂堂人主，都已经白发苍苍，驼着背了，此时居然做出这么古怪的举动，这让这些护卫全都暗自紧张了起来，心里冒出一个不好的猜测, 随即, 赶紧跟上滚滚，跟着它一路走出宫门, 来到了陈都的城墙上。
　　滚滚这古怪的表现，不仅吸引来了那些护卫, 还有许多人族长老和部落的首领，他们全都跟在滚滚的身后，一脸担心地望着它。
　　没办法，人主的年纪实在太大了，看情况，随时都有可能会陨落。
　　“诸位，你们说，我们人族的未来会如何？”知道身后跟来了很多人，而这也正是自己所希望的，滚滚操控着神农氏的身体，没有回头，眺望着远方，对身后众人声音沙哑地问道。
　　听到这个问题，众人面面相觑，随后，有穷氏首领站了出来，对滚滚回答道：“我们人族会变得更加强大，总有一日，人族会傲立在万族之巅。”
　　“是吗？”
　　“是的，因为我们有人主您的带领。”有穷氏首领恭敬道。
　　“若我死了呢？”
　　“人主……”听到这话，有穷氏首领和其他人，脸上都瞬间露出了难过的表情，对滚滚叫道。
　　滚滚抬起一个手掌，示意他们不必难过，然后，对他们说道：“放心，即使我死了，我的灵魂也将与你们同在，我会永远守护着人族的。”
　　话落，滚滚张开双臂，敞开胸怀，脸上露出一抹仿佛放下了一切的惬意表情，轻声道：“真的……很舍不得大家啊。若是上天再给我两万年的时间，我必能率领人族征服整个洪荒！只可惜……我的生命将到此为止，但纵使我死了，人族前进的步伐也不会停下，人族……一定会攀登上强族的山峰，一定会成为自身的主宰，对此，我没有丝毫怀疑。”
　　说着，滚滚转过身来，满脸欣慰地看着眼前这些人，继续说道：“因为，有你们在，你们都是人族的贤良，因为有你们，所以……我也没什么好担心了的，神农氏……拜别诸君！”
　　滚滚对这些人，郑重一拜说道。
　　“嗡~”说完，神农氏的身体开始化作点点灰尘，被风吹散，首先是脚，然后是大腿，再是腰部……
　　这一幕映入到众人的眼帘，让他们的泪水一瞬间就止不住地喷发了出来。
　　“人主！”众人瞳孔剧烈收缩，一起悲伤地大喊，并迈步朝滚滚冲来。
　　然而，在他们伸手抓到滚滚的那一刻，正好，神农氏的身体彻底消失在了这个世界。
　　见此，那一刹那，在场所有人的大脑都卡机了。
　　然后……
　　“人主！”嚎啕大哭的声音响彻整个陈都，向陈都里所有人宣告：人主，去了！
　　很快，整个陈都都变成了一座悲伤的城池，里面哭声遍地，泪水不断地涌现。
　　……
　　与此同时，虚空中，滚滚感受到神农氏……
　　等等，奇怪，不只是神农氏，这又涨了一些的，终于达到了人皇程度的气运，居然……居然绑定了自己和神农氏两者的元神，什么情况啊？
　　“轰！”就在滚滚震惊之时，突然，一道圣光从天而降，笼罩住了自己和神农氏的元神。
　　接着，准提温和的笑声传入滚滚的耳中。
　　“滚滚，做的不错，辛苦你了。”
　　“教主，这是怎么回事啊？我……”
　　“无需紧张，事后我再与你解释，我们先助神农氏归位。”
　　“嗖！”说着，西方净土世界，准提从八宝功德池里取出了一截功德金莲孕育出来的莲藕还有几片莲叶，接着，以莲藕为身，莲叶为衣，为神农氏重塑了一具肉身。
　　接着，以西方妙法，助神农氏复生。
　　“神农氏，还不回来，更待何时？！”
　　“嗡~”准提向着虚空弹指一点。
　　……
　　“轰！”
　　随着准提做法，陈都上空，突然间天地变色，日月无光。
　　接着，嗖的一下，一抹金色的光芒从虚空中射出，化作一副身躯，这幅身躯的外貌，居然与神农氏一模一样！
　　这是怎么回事？
　　“人，人主？”正处于痛哭中的陈都众人，看到那突然出现在空中的人，纷纷一惊，随后，有些不确定地说道。
　　“红云道友，我助你免受天火之刑，遣滚滚助你成就人皇，以主角气运，人皇功德恢复伤势，重聚真灵，也以功德金莲衍生之宝重塑你的肉身，让你能顺利归位，我与师兄……不欠你了。”西方，准提笑着说道。
　　说完，将手放下，同时，陈都上空，天地恢复了颜色，空中的神农氏也睁开了双眼。
　　是的，他活了。
　　这个他不是滚滚，而是真正的神农氏。
　　“嗡~”神农氏复活后，张开右手，一道五彩光芒闪过，五彩道穗出现在了他的手中。
　　看到那把五彩道穗，下方，陈都里的所有人都认出来了，这就是他们的人主，伟大的神农氏！
　　随即，所有人都跪了下来，一起对着空中的神农氏高兴地喊道：“人主，您回来了，这可真是太好了，人主……”
　　“轰！”在众人呐喊的时候，天空突然剧烈震动，紧接着，一朵巨大的功德金云从九霄之外飞来，一分为三，四成落入到神农氏的体内，一成落入到玄都的体内，剩下的五成则遁入虚空中，消失不见。
　　然后，真武手持太清符令，从首阳山而来，对神农氏喊道：“人族共主神农氏，接太上人教教主法旨！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十六章 红云归来，准提赐宝
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“嗯？”见神农氏站在那迟迟没有要接旨的意思，真武皱了皱眉，随即，对他屈指一弹。
　　“嗡~”
　　顿时，进入其体内的人皇功德开始发挥作用，快速滋养着他的真灵，恢复其伤势, 数秒后，真武开口说道：“红云大神，还不觉醒，更待何时？”
　　“轰！”话落，神农氏瞬间瞪大了双眼，体内元神暴动，他捂住脑袋，脸上露出一副极为痛苦的表情，与此同时，他身上也绽放出了耀眼的红色光芒。
　　“人主！你要对我们人主做什么？”看到这一幕，陈都里为神农氏复生一事感到高兴的众人，一下子全都紧张了起来，纷纷对真武质问道，更有甚者，直接拿着武器，腾空而起，朝他杀了过来。
　　只可惜, 对于这种不自量力的行为，真武直接挥了挥衣袖，顿时，那些人就全都倒飞了出去，摔落回城里。
　　“吾乃人教真武, 正在助人主觉醒真灵，尔等莫再造次！”真武对城内众多大声喊道。
　　“真武荡魔大帝？！”听到真武的喊话，其他还想动手的人，全都惊讶了一下，然后，面面相觑，一时间不知道该如何是好。
　　是相信他，还是为了人主的安全，继续过去攻击他？
　　就在众人犹豫之际，很快，神农氏的眼神变了。
　　从以前的固执，变为了平和。
　　从气愤，变为了感激。
　　脸上因为真灵逐渐恢复完整这种大规模的元神运动，而产生的痛苦表情也随之消失。
　　是的，在人皇功德的帮助下，红云真灵已经恢复完整，并成功觉醒, 此时的他虽然还是神农氏，但本质上，他已不再是凡人，而是鸿蒙时得道的先天大神——红云！
　　“恭喜大神，重临世间！”望着神农氏的变化，真武知道红云的真灵已经恢复完整并且觉醒，对他作揖说道。
　　红云，哦不，是神农氏，眼中闪过一道红光，一下就看穿了面前真武的来历，然后，笑着摇了摇头，说道：“道友不必多礼。”
　　接着，俯身拜倒，恭敬道：“恭听太上人教教主法旨！”
　　和自己所想的那样，作为凡人的神农氏不知天高地厚，不愿接旨，但已经觉醒红云真灵的神农氏，明白天有多高，地有多厚，所以，他愿意接旨。
　　随即，真武起身，笑着将法旨打开，声音浩大地念道：“太上无极混元教主道德天尊敕曰：神农氏承伏羲之位为人族共主，在位期间推广五谷，征龙族，平妖族，定节气，行洪荒，尝百草……统一人族，至今日气运圆满，功德无量。今奉太上人教教主敕命，册封神农氏为人族地皇，往居火云洞中修行，不染因果，当万劫不灭，尔其钦哉！”
　　神农氏恭敬道：“神农氏谢封，谨遵教主法旨。”
　　说完，抬起双手，恭敬地从真武手中将法旨接过。
　　“陛下，您的情况和伏羲陛下不同，因此，教主只能给您十年的时间，十年后，必须前往火云洞为人族镇压气运，还请您能理解。”念完旨，对方也接下了旨意后，真武将神农氏从云上给扶了起来，并对他说道。
　　听到这话，神农氏点了点头，回答道：“我明白，代我多谢教主。”
　　“嗯，小仙告退。”真武应承了下来，随即后退了几步，对神农氏再次作了一揖，接着，转身离去。
　　在真武离开以后，镇元子从五庄观内走出，来到陈都上空与觉醒了真灵的神农氏相会。
　　老友再见，顿时，两人相拥在了一起，老泪纵横，数不尽的思念与问候。
　　……
　　另一边，西方净土世界。
　　“嗡~”空间一阵波动，随后，一头穿着麻布短裤，脖子上挂着条黑色大珍珠项链的胖熊出现在了这里。
　　“拜见副教主。”站在准提身后一些位置的紧那罗，对滚滚作揖道。
　　“不必多礼。”滚滚对他摆了摆手，然后，小跑到准提的面前，对他行礼道：“教主。”
　　“嗯。”准提微笑地嗯了一声，然后，微微弯腰，伸手将滚滚给扶了起来，对它夸赞道：“滚滚，这次可多亏了你，我与师兄才能还清欠红云道友的因果，说吧，你想要什么赏赐？”
　　“唔？”滚滚整头熊猛地一惊。
　　赏赐？
　　它本来是想问准提为什么自己也得到了人皇的气运和功德，这东西也是可以被瓜分的吗？没想到，还没开口准提就来了这一茬。
　　怎么，你今天心情好，所以大方起来了吗？
　　既然这样，那我就不跟你客气了。
　　随即，滚滚低着头，恭敬道：“回禀教主，教主对小熊照顾良多，小熊为教主办事是理所应当的，教主若要赏赐，这叫小熊实在是难为情啊。”
　　“好，既然这样，那我就不赏了。”准提笑着说道。
　　“但是！后土娘娘曾经说过，长者赐不可辞，辞了就是瞧不起对方。教主乃是小熊最最最……最为尊敬的存在，小熊怎么能瞧不起教主您呢？”
　　“砰！”说着，滚滚趴在地上，给准提行了个五体投地大礼，庞大的体重让整座须弥山都晃动了一下，然后，对面前的准提恭敬道：“小熊滚滚，恭等圣人赐宝！”
　　准提：“……”
　　紧那罗：“……”
　　“呼~”数秒后，准提深呼了一口气，一脸无奈地俯视着趴在自己面前的这头熊，你好歹也是天帝，准圣大能，怎么……就这么不要脸呢？
　　一点强者的风度都不要了吗？
　　摇了摇头，想说它却又觉得说了也没用，于是就不说了。
　　随后，准提对滚滚问道：“那你想要什么？今日，你但有所求，我无不准允！”
　　听到这话，滚滚高兴地抬起头来，望着准提，然后，大胖脸笑得跟太阳似的灿烂，眯着眼睛道：“多谢圣人。圣人，小熊本领低微，实力平平，在这充满危险的洪荒世界极度缺乏安全感，若能有十二品功德金莲护身，相信今后定能睡个好觉，所以……”
　　“滚滚，休要胡说！斩二尸准圣还本领低微，实力平平，那这洪荒上还有大能吗？再者，你不是都有十二品净世白莲了吗？哪里会缺乏什么安全感？你……换一个。”
　　准提没想到自己一高兴，说要赏赐它，这熊就打蛇上杆，直接狮子大开口说要功德金莲，这可真是……贪婪至极啊！
　　“唉，好吧，那……青莲宝色旗？”滚滚叹了口气，接着，尝试道。
　　“呼~”准提呼了口气，他觉得自己先前说‘无不准允’这话说的有些早了，这熊……非一般的贪啊！
　　“好吧，我知道，这个也不行，那……六根清净竹？教主，总不会连这个您也舍不得给我吧？如果是，那我也就不要什么东西了。”滚滚委屈巴巴地说道。
　　然后，在准提眼前一亮，想趁机说‘既然这样，那赏赐一事就此作罢’的时候，滚滚突然又抢先小声地嘟囔了一句：“人家太清圣人都赐给了我离地焰光旗作为奖励，而且还是提前给，这么大方，怎么到了这里，就这也不行，那也不行，难道说，两教真的差那么多吗？明明我們这比人教还多一位圣人……”
　　准提：“……”
　　我西方穷，比不得人教，还真是对不起你了！
　　最新网址：www.lwxstxt.com