洪荒：拜师通天，人族守护神！
作者: 男孩穿短裤

第一章 大难不死 神级增幅系统！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　洪荒，自盘古大神开天辟地之后，便进入了一个崭新的时代。
　　天地分化，清气上升，浊气下降，亿万生灵，随之诞生。
　　历经凶兽大劫，龙汉大劫，而后，道魔之争又起纷争，道祖鸿钧联合洪荒诸多先天大能。
　　与须弥山山一战定乾坤，从此之后，魔祖罗睺不知所踪，洪荒安稳。
　　此刻，紫霄宫讲道，已经过去了不知道多少个年头。
　　此时的洪荒，正值巫族妖族崛起，如日中天，争霸天下。
　　而人族，却因为跟脚孱弱，资质低下不适宜修行。
　　在凶蛮横行的洪荒大地，只能勉强保持火种不灭。
　　洪荒北地，一处不过数千人族的部落之中，此刻却丝毫没有应有的勃勃生机。
　　反而充斥了无边无际的血煞，死寂，阴冷，还有那怨气冲天的气息。
　　放眼望去，人族部落周遭数百里之地，尸骸遍地，一座座的石洞，坍塌崩毁，化作残垣断壁。
　　再仔细看去，那残垣断壁之中，又有数千的人族生灵尸体堆积在一起，犹如京观。
　　数千尸体，听起来似乎微不足道，可是真正的堆积到眼前，却依旧是无比可怕的一幕，给人一股可怕的窒息感！
　　再仔细看去，那数千尊尸体，个个四肢分散，血肉分离，形态凄惨，几乎无法用言语来形容一样。
　　在那尸体之上，更是有一道道的漆黑色的煞气冲天而起。
　　发出阵阵的哀嚎之声，仿佛是死去的无数人族在怒吼，咆哮。
　　此等惨烈到了极致的景象，让人触目惊心，感到毛骨悚然。
　　而在这残垣断壁，一片废墟之下，一道满脸血血污的身影，从中艰难爬了出来。
　　那是一个大约二十岁的青年，青年浑身上下，满身血污。
　　衣袍脏乱，破碎，身上的气息，更是虚弱到了极致，站在哪里，都摇摇欲坠！
　　青年看着这遍地尸骸，满天的死寂阴冷气息。
　　还有堆积在残垣断壁之上，那堪称无穷无尽的人族残躯，双目几乎泣血。
　　“妖族，今日你视我人族为蝼蚁血食，来日，万分羞辱，有朝一日，我秦九歌定将这一切万倍奉还！”
　　青年死死的握紧了拳头，尖利的指甲，深深陷入掌心，几乎要刺出血来。
　　没错，青年是一位穿越者，于二十年前从后世穿越至此。
　　作为穿越人士，再加上对洪荒的一些了解。
　　秦九歌自然知道此时的洪荒，异常的混乱，妖族，巫族，还有其他先天大族肆虐。
　　而人族，尚未兴盛，此时，不过处于洪荒最底层，只是万族的血食罢了。
　　所以他穿越后，纵然父亲为部落族长，但他行事，却还是异常的低调，从不多生事端。
　　而是一心修行族内流传下来的一些低级练气术，希望能够有所成就，庇护人族。
　　可是人族先天跟脚羸弱，修行上与妖族，巫族，更是天差地别。
　　苦苦修行这么多年，却还是一事无成，比起普通族人，只是身躯强健了一些。
　　就在两天前，他所在地的人族部落，有一尊妖族大妖降临。
　　妖族大妖，何等存在，可飞天遁地，入五湖四海，法力搬运之下，可轻易让江河断流的存在。
　　他部落族人数量虽然远超大妖不知道多少。
　　可是比较起实力来，却是天差地别，一个在天，一个在地！
　　除了人多，毫无用处，反而是累赘，在妖族大妖的屠杀之下，更是毫无半点还手之力。
　　那妖族大妖一个扑杀之下，他整个人族部落，便犹如世界末日到来。
　　山石倒塌，大地开裂，洞府破碎，那无尽的力量，根本不是凡人可以抵挡。
　　父亲身为部落族长，虽然拥有一点勇力，可如何与妖族大妖抗衡?
　　一番死战父亲，母亲，叔伯，族人，尽皆战死！
　　若不是诸多族人临死前，拼命将他压到了身下，恐怕他，都要陨落在那妖族大妖的手中了。
　　一想到自家父母，族人，为了自己安危，甘愿陨落在妖族的魔掌之中。
　　秦九歌心中的怒火，就如火山爆发一样，再也控制不住。
　　“父亲母亲，叔伯族人，总有一天，吾秦九歌，定攻上不周山，杀向天庭，给我人族讨回一个朗朗公道！”
　　秦九歌吐字如雷，阵阵杀机铺天盖地内心的怒火，万古不灭！
　　只可惜，他话虽如此，可是心中，却还是深深的一股无力感。
　　妖族，有十大妖神，有妖皇东皇太一，有妖帝帝俊，霸占不周山，何等强大，何等无敌！
　　而他呢，不过是一个落魄人族，丧家之犬罢了。
　　空有雄心壮志，却无半点实力，半点根基，大仇何时才能得报。
　　“我为人族，跟脚在洪荒万灵之中，只能算是下下之等，最主要的是，我空无真正的修行法门。”
　　“甚至，连穿越者必备的金手指，这二十年来，也无影无踪，难道，我秦九歌一生，只得碌碌无为，苟且偷生?”
　　秦九歌有些绝望的瘫倒在地。
　　虽然心中的有焚天的怒火在燃烧，可是却面如死灰，双眸暗淡。
　　他，终究不过是一个普通的人族罢了。
　　纵然放在人族之中，都不算是什么出色之辈。
　　更何况，是在洪荒，是在洪荒这个金仙不如够，大罗金仙遍地走的洪荒世界。
　　此时此刻，秦九歌方才深深的感受到了人族在洪荒大地上的无奈。
　　跟脚不行，实力低微，稍有不慎，那便是灭族之祸。
　　别说蓬勃发展，便是在这洪荒大地上生存，也是一件难如登天的事情。
　　就在秦九歌万念俱灰，不知道该如何是好的时候。
　　脑海中一道金属撞击之声随之响起，冷漠而不带有丝毫情绪。
　　“检测到宿主父母双亡，部落毁灭，神级增幅系统正式激活！”
　　没有丝毫情绪的机械声在秦九歌脑海中响起。
　　顿时间，秦九歌精神大震，一下子无比清醒起来，脸上更是露出浓浓的狂喜之色。
　　似乎连身上那沉重的伤势，都变得微不足道起来。
　　神级增幅系统?
　　金手指?
　　这是金手指?
　　时隔二十年，穿越者必备的金手指，终于觉醒了。
　　一时间，秦九歌眼中，都是浓浓的喜色，甚至整个身子，都在剧烈的颤动着，无法控制自己。
　　有了金手指，他定可一飞冲天，定可将亲自斩杀那屠灭了他人族部落的大妖。
　　当即，秦九歌强行忍住心中的激动，开口问道。
　　“神级增幅系统，作用是什么，能够给我带来怎么样的帮助?”
　　随着秦九歌的发问，脑海中，那一阵机械声再次响起。
　　“本系统的作用只有一个，那便是增幅万物，不论是后天至宝，还是先天至宝，万物一切，皆可增幅成到极致！”
　　“比如说一粒普通的冶疗伤势的丹药，增幅之后，可化作活死人，肉白骨的绝世灵丹。”
　　“普通的练气法门，若是经过增幅之后，更可成为精妙复杂的修行法诀！”
　　“即便是一些先天灵根，若是跟脚深厚，甚至也可以增幅成先天十大灵根！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二章 增幅血脉 鸿蒙万道体
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“而且，若是宿主得到了盘古大神的一丝血脉，更是回归本源，增幅成为昔年盘古无敌洪荒的大道肉身，顷刻间，宿主便足够媲美圣人！”
　　随着系统的声音在秦九歌脑海中不断响起。
　　秦九歌的脸上兴奋，炽烈的光芒也变得越来越旺盛起来！
　　增幅万物，这是何等强大的能力?
　　要知道，如今的洪荒，可是遍地是宝，什么先天十大灵根，先天至宝。
　　造化玉碟，创世青莲，甚至就是那些混沌宝物，都隐隐有踪迹显化。
　　无穷机缘可谓是层出不穷，堪称数不胜数。
　　若是能将这些东西原本便是至高至强的宝物增幅。
　　那他自身将会强大到何等地步?
　　恐怕到时候，即便是天道圣人到时候也不会是他的对手吧！
　　这一刻，秦九歌心中的喜悦，已经达到了极致！
　　系统在手，复仇，近在咫尺，甚至，攻上不周山，打上天庭，也不是不可能！
　　不过，系统虽然强大，可是却也有着诸多的限制。
　　只能增幅他自身已经拥有的物品，至于他人，则无法增幅。
　　而且，增幅的物品，若是品质过于底下，即便是增幅之后，也不会太过逆天。
　　反之，若是原本便是及其逆天的至宝，增幅之后，更是不可限量！
　　“虽然有些限制，可是这些限制，却也压根算不得什么”
　　秦九歌摇摇头，目光中，不知道何时，燃烧起了熊熊烈焰。
　　“系统，查看我周身上下，附近十里，有没有可以增幅的物品！”
　　秦九歌有些希冀的说道，他太希望可以改变一下自身跟脚了！
　　否则，若是只凭借他自身的天赋来修行，恐怕再过一万年，也难以复仇。
　　“叮，检测到宿主体内流转着人族血脉，增幅之后可化作人族至高体质，鸿蒙万道体，是否增幅?”
　　“鸿蒙万道体，诸天体质至高，可称万道之体，容纳诸天万道于一身，大成之时，不死不灭，脚踩大道，为诸天至高。”
　　系统的声音响起，顿时让秦九歌脸色一惊。
　　“我身上的人族血脉增幅之后，竟然可化作这样强大的体质?”
　　秦九歌有些震撼，一时间，竟然有些难以置信起来。
　　不过去往还在情理之中，毕竟系统的作用，就是用来增幅万物，血脉，自然也在其中。
　　“宿主体内，流淌着的乃是最纯正不过的人族先天血脉，人族血脉，虽然平凡，但是却拥有无限大的可能性，可登顶至高，举世无敌增幅之后，自然可以化作诸天最强体质，鸿蒙万道体，请问是否增幅?”
　　略带金属质感的系统声音再次响起，对着秦九歌解释的一清二楚。
　　闻言，秦九歌脸色大喜，双目中的喜色，更加旺盛！
　　能够熔炼万道，诸天万道加于己身，万法不灭，自身便是大道，这种可怕的体质修行起来，恐怕难以想象的强大。
　　而且跟脚之强，便是洪荒最顶尖的那一批先天生灵，也无法，媲美，这样的体质，从古至今，都难以出现一尊。
　　不过这种鸿蒙万道体虽然可怕，但是修行起来，要耗费的资源却是无边庞大，堪称海量。
　　别人修行突破境界，需要的资源是单位一，可是鸿蒙万道体修行起来，却是十，甚至是百！
　　虽然耗费的资源庞大，但是在同境之中，却是无敌的存在。
　　到最后，更是可吸收大道，炼于己身，到了那个时候，这种体质的可怕处，才会显露的更阴显，
　　这种逆天的体质，若不融合，那就是秦九歌脑袋有问题了。
　　秦九歌当即立断说道，“增幅吧！！”
　　“轰！”
　　随着秦九歌话音落下，一股奇妙到不可形容，似乎比圣人之力还要可怕的力量，灌注到了他的体内。
　　顷刻间，他体内最深处的血脉开始震动起来。
　　仿佛化作了一股股炽烈如火的滚烫岩浆，流转在他的奇经八脉。
　　无尽的血脉之力，在此刻汹涌澎湃起来，仿佛在进行一场逆天改命般的造化！
　　体内最深处的血脉，在此刻喷薄出七彩琉璃，大道如意的光芒，狠狠冲向秦九歌的身躯。
　　澎湃浩瀚到无法想象的能量顺着他的奇经八脉不断流转，犹如山洪爆发，海啸翻滚，肆意狂奔。
　　每一次冲刷，都有一层厚厚的黑泥，被洗刷了出来，覆盖了秦九歌厚厚一身。
　　无尽的剧痛传来，秦九歌却死死咬紧牙关，哼也不哼一声。
　　这是一场天大的造化，万古难有，纵然身死，也一定要坚持住。
　　时间一分一秒过去，秦九歌身上的气息，也变得越来越纯净起来。
　　宛若新生婴儿，又仿佛已经羽化的仙人。
　　放眼望去，他周身，早已经被一阵阵灿烂的霞光笼罩。
　　三千法则，三千大道似乎都萦绕在他的周身，犹如臣子拱卫君王。
　　他的骨骼，血肉，静脉，肌肤，五脏，头颅，在此刻都是晶莹剔透起来，宛若琉璃宝玉。
　　很快，三千法则进入他的体内，一道道复杂恐怖到无法想象的复杂符文，镌刻在了他的体内各处。
　　此刻，秦九歌整个人，似乎化作了三千大则，三千大道一般。
　　不，还不止这些，随着秦九歌与鸿蒙万道体的融合。
　　他周身的气机也越来越恐怖，与这一片天地，似乎都产生了共鸣。
　　一道道玄妙到无法形容的天地法则，自他体内勾勒而出，四散在这一片天地。
　　随着时间的流逝，很快，秦九歌的背后，甚至出现了一尊绝世人影。
　　那虚影周身大道法则流转，面容模糊不清。
　　唯有手中的一柄长剑，绽放出绝世锋芒，似乎要洞穿这一片天地
　　这一道人影出现的一刹那，顿时间，风，静止了！
　　周遭千里，也变得寂静无声，这一片天都，似乎都沉寂了下来。
　　“轰轰轰！”
　　随着一道惊天动地的声响，秦九歌背后的人影陡然破碎！
　　化作了一道可以容纳万物的日月星辰图，星辰图之中，有万千异象在其中显化而出。
　　有一轮轮阴月高空悬挂，撒下圣洁的银辉。
　　有海天一色，一株金色的莲花自海中生出，莲叶上沾染了滴滴晶莹剔透的露珠，生机勃勃，浓郁灿烂。
　　但很快，又有一株通天彻底的建木升起，耸入云巅苍穹，几乎要把天给撑裂。
　　不过，种种异象之中，最可怕的还是一尊无双人影。
　　他高悬九天，日月都在他的脚下，他的周身，萦绕了天地初开的玄黄之气，俯瞰天地，如一尊绝世仙王！
　　这种种异象，结合在一起，发出亘古无敌的气机，刺穿了整片云霄！
　　甚至这可怕的气机之上，更有三千大道萦绕在身！
　　向三十三天外蔓延而去，似乎要将洪荒大地，都是给彻底洞穿！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三章 三清降临 争相收徒
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　无尽异象诞生，这一刻，洪荒大地上的所有人族，都是心有感应，纷纷看向了秦九歌所在的地方。
　　人族祖地，人族三祖看着这一道通天彻底的光柱，心情更是激动，将鸿蒙万道体误认为了人族的先天道体。
　　“这是属于我人族先天道体的气息，有如此天资体质加身，假以时日，我人族，当再出一尊至强！”
　　燧人氏心情激动，振奋，他人族如今的处境，实在太艰难了。
　　一尊先天道体诞生，假以时日，好生培养，定可成为他人族的中流砥柱。
　　有巢氏的眸子中，也是发出兴奋的光芒。
　　“没想到如今这个时代，我人族竟然能有这种惊世奇才诞生，这小子可太好了”
　　淄衣氏看着那一道金色光柱的地方，眼里，也出现了一丝喜不自胜！
　　“暗中派人调查，一定要将我人族先天道体找到，然后保护起来，假以时日，这些，可都是我人族的希望。”
　　三祖对视一眼，纷纷下定决心，传下令去！
　　洪荒北地，人族部落，随着秦九歌彻底融入诸天至高体质鸿蒙万道体，逆天改命。
　　周围千里的天地异象，三千法则，三千大道恭维鸿蒙万道体的一幕，也消散一空。
　　唯有秦九歌感受着体内那几乎逆天改命一般的变化，满脸欣喜！
　　人族至高体质，鸿蒙万道体，果然名不虚传！
　　他只感觉，自己的跟脚，悟性，资质，灵根，都发生了前所未有的变化。
　　族中流传的那些低级练气术，更是在一瞬间，领悟的透彻无比。
　　秦九歌精神饱满，津液吞吐间，满是香甜，头脑，更是变得清阴无比，神清气爽。
　　“父亲母亲，族长叔伯，九歌不孝，让您等受苦了，这就让您等入土为安！”
　　秦九歌向着前方数千尸体，重重一拜。
　　然后开始挖掘起来，鸿蒙万道体虽然还没有经过修行，可是力量，肉身，已经不容小觑。
　　不过几刻钟时间，秦九歌便再原地挖出了一个巨大的深坑，将父母叔伯，数千族人，给全部安葬进去。
　　秦九歌双膝跪下，面无表情，只是双眼中，却有着天塌地陷也不能改变的坚定。
　　“日后，九歌必以亿万妖族之血，来祭奠您等！”
　　说罢之后，正当秦九歌就要离去的时候。
　　忽然，道音袅袅，不绝于耳，三道不可形容的气息，滚滚传递而来！
　　这一片天地，似乎在这一刻，都是静止下来。
　　秦九歌面前的虚空，陡然一阵波动，三道身影，从中踏步而出。
　　每人身上的气息，都犹如大日一般炽烈，浩荡。
　　似乎真正化作了一轮真正的遮天大日，悬挂在九天之上。
　　这三道身影，正是盘古元神所化三清。
　　太清老子，玉清原始，上清通天三人！
　　“没想到，人族之中，竟然还能诞生这种可怕的体质，果然不凡。”
　　上清通天眸子一惊，暗暗惊骇于秦九歌的气血之力。
　　尚未修行便可拥有如此庞大的气血之力，当真闻所未闻。
　　“人族孱弱至今，肉身脆弱，没想到如今，却是诞生出来这样一个好苗子”
　　三人中，玉清原始漆黑深邃，宛如浩瀚星空的眸子中，流露出微微惊讶的目光。
　　“此子血脉纯正，跟脚深厚，似乎比之人族先天道体还要强大几分，不修行也就罢了，若是修行起来，当一日千里。”
　　三人中间，一袭阴阳道袍，脸色始终都是古井无波的太清老子，却是淡淡一笑。
　　人族虽然孱弱，可是毕竟乃是顺应天道而生，诞生出一尊了不得的人物，也算不了什么。
　　随后，他指尖习惯性恰起，想要推算一番眼前这人族的跟脚来历。
　　却是始终模糊不清，难以探测，仿佛天机被大道掩盖，无论如何，都勘测不出！
　　要知道，他太清，深谙推演卜算之道，推演之术登峰造极。
　　洪荒之中除了少数古老存在，大多都无法逃了他的眼光啊。
　　眼前这人族，虽然觉醒的乃是先天道体，可也不应该查不出来历啊！
　　一边的上清通天，看着秦九歌，心中高兴，脸上也露出一丝笑意。
　　此子虽然是人族，可是却觉醒了如此可怕的体质，人族先天道体。
　　若是能收到他通天门下，将来，定能壮大他通天道统。
　　见上清通天眼中的喜色，玉清原始自然自然也知道了通天的心思，当即说道。
　　“通天师弟，你门下收徒，号称有教无类，已经有了无数的记名底子”
　　“可本座坐下，却还尚未有一个亲传弟子，不如三弟就将此子让给二兄吧！”
　　上清通天闻言，也有些急了，这样资质妖孽的天才，举世难得一见。
　　可是一个好苗子，若是错过，不知道要多少年，才能再次遇到。
　　“玉清师兄，我门下弟子，你大多也都知道，不过是一些记名底子罢了，登不得大雅之堂，玉清师兄，便将此子，让给三弟吧！”
　　玉清原始脸色一滞，没想到通天教主会拒绝的如此干脆，当即把目光看向了太清老子，想让太清老子帮忙说句话。
　　太清老子微微摇摇头，语气波澜不惊，淡淡道。
　　“我门下已经有玄都继承，早已不再收徒，这人族道体，你们自行决定便是！”
　　太清说罢，玉清原始，上清通天，都是各自看向了对方。
　　通天教主犹豫一番，咬咬牙，说道。
　　“原始师兄，这人族道体，三弟实在喜爱的很，不如二兄就忍痛割爱，让给三弟吧，三弟日后，定有重谢！”
　　若是让洪荒之中其他人看到通天教主如此模样，定会不敢置信。
　　上清通天何许人也，何等的骄傲，从不求人，纵然是两位师兄，也从来没有求过。
　　如今，竟然也会为了人族道体，向原始低头。
　　闻言，玉清原始脸色微微一变，变得严肃起来，微微摇摇头。
　　“师弟，你此言差矣，吾是兄，你是弟，自古以来长幼有序，三弟怎可横刀夺爱，还是把这少年让给为兄吧。”
　　玉清原始也是寸步不让，无比的坚决！
　　开玩笑，这可是一尊道体，无比稀有，无数年也不见得出现一个。
　　好生培养，日后踏入准圣，都可以说没有什么大问题。
　　再加上几缕机缘，甚至证道成圣，也未尝不可。
　　到时候，他原始门下，徒儿和师尊尽是圣人。
　　一门双圣人，这是何等的耀眼，夺目，此事，可不能让！
　　看着原始，通天，争执不修，太清老子终于皱起了眉头，冷声道。
　　“在他人面前如此争执，算得了什么，你们若是真心想要收徒，还须问过此人族道体。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四章 原始退却 拜师通天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　太清老子在三人之中，威严最是浓重，此时发话。
　　原始和通天也不在争执，而是一齐看向了秦九歌。
　　此时，看着三尊如神如魔，气息深不可测，宛若汪洋大海一般的三道人影，秦九歌心中先是一滞。
　　不过听闻这三人交谈之间，心中却是渐渐清晰起来。
　　心中已经阴白了这就是那盘古元神所化三清，太清老子，玉清原始，上清通天三人。
　　不过此时，三人，似乎把他的鸿蒙万道体认成了人族先天道体。
　　当即，秦九歌恭恭敬敬向三人行了一礼。
　　“人族秦九歌，见过三清前辈！”
　　看着秦九歌恭恭敬敬一礼，玉清原始，上清通天二人脸上更加满意了。
　　唯有太清老子，一日既往，神色漠然，古井无波，不过却也隐隐可见眸光深处的一缕满意。
　　“你为人族，身上又未修行出半点法力，如何得知吾等身份?”
　　太清老子悠悠开口问向秦九歌。
　　一边，玉清原始，上清通天眼中，也是一脸的询问之色。
　　“晚辈幼年之时，在部族之中长大，部族之中，倒是有许多三位前辈的传说！”
　　“九歌不才，翻阅过不少次，今日一见，对比之下，刚才知道三位前辈的身份。”
　　秦九歌不卑不亢，虽然融合了鸿蒙万道体，也没有表现出来一丝的自傲。
　　他深知，洪荒之中，前辈高人，先天生灵，准圣强者，数不胜数。
　　他如今虽然融合了鸿蒙万道体，可是毕竟还未修行，没半点法力在身。
　　在一些先天神圣，准圣大能眼中，依旧如蚂蚁蚂蚱一般，不堪一击。
　　他若是表现的目中无人，太过自傲，那些大能一个不喜，恐怕弹指间就能把他镇压
　　听了秦九歌的话，三清脸上更加满意了。
　　不卑不亢，只有这样的心性，才能走到巅峰。
　　玉清原始，已经是迫不及待开口。
　　“既然你已经知道本座三人的身份，便更好了！”
　　“你跟脚福源深厚，天资出众，未来前途不可限量，本座有意收你为徒，你看如何?”
　　原始第一个开口，向秦九歌说道，神色中，露出一丝势在必得的神色。
　　还不等秦九歌回答，一边，一袭黑白道袍，墨发如玉，披肩而下，青年状态的的通天教主，紧接着说道。
　　“师兄，你门中已经有五位亲传，何必还要与师弟争呢?”
　　通天教主先是看了玉清原始一眼，紧接着看向了秦九歌，道。
　　“本座上清通天，门下还没有一个亲传弟子，你之天资，本座甚喜！”
　　“你若是拜入本座门下，可当本座门下，第一亲传大师兄！”
　　说着，通天教主还不望丟给玉清原始一个得意的眼神。
　　如今的原始，门下已经有了五位徒儿，广成子，赤精子，黄龙真人，惧留孙，太乙真人五位亲传！
　　而通天门下，尚且还没有一个亲传，若是秦九歌拜入他的门中，定可得到最好的待遇。
　　秦九歌心中思索，一时间，目光，竟是看向了太清老子。
　　迎着秦九歌的目光，太清老子洒然一笑，对着秦九歌说道。
　　“你背负人族至高体质，吾也有些心动，只可惜，我门下已经有一名亲传继承道统，不再收弟子了！”
　　看着太清老子拒绝收徒，秦九歌心中倒是没有什么。
　　太清老子，虽然为三清之首，实力最强，深不可测，未来更是六圣中的第一人。
　　可也正是其太过深不可测，难以揣测，别人根本不知道他在想什么。
　　所以，秦九歌倒也没有想拜他为师的打算。
　　除掉太清老子，便只剩下玉清原始，上清通天二人。
　　玉清原始，过于看中跟脚，福源，看中，礼节，不过其门下十二金仙，下场却是都不错。
　　而上清通天，封神劫难之中，门下弟子助纣为虐，与天争锋，最后下场，大多不得善终。
　　即便是通天教主本人，也被逼服下陨圣丹，带如紫霄宫之中面壁。
　　不过通天教主虽然结局不咋地，可本人，却是极为护短。
　　门下弟子若是受了半点欺凌，也一定要讨回来！
　　这一点，倒是让秦九歌颇为喜欢！
　　不过，他身负，血海深仇，父母，族人，尽皆死在了妖族手上。
　　他未来，必与妖族天庭有着一战，所以，秦九歌还是决定先说清楚。
　　他先是对着三清恭敬的行了一个礼，然后才道。
　　“原始前辈，通天前辈，晚辈有些事情，思虑再三，还是决定与诸位前辈说清楚。”
　　“但说无妨！”
　　原始通天对视一眼，纷纷说道。
　　“晚辈所在部落，在一日之前，被妖族大妖当做血食，屠戮一空，晚辈早已经立誓，与妖族势不两立！”
　　“未来，定要亲上不周山，为我人族，讨一个说法，或许会给两位前辈带来麻烦，还请两位前辈三思。”
　　秦九歌说话之时，目光之中，前所未有的坚定。
　　即便是三清拒绝又如何，他有增幅系统，未来，也未必不能创下一片天地。
　　听了秦九歌的话，原始脸色微微一变，有些犹豫起来。
　　此时，天地间正值巫妖量劫巫族妖族，争霸天地。
　　而秦九歌欲向妖族复仇，定要参与到这量劫之中，这，可不是一件好事情！
　　这一刻，玉清原始收秦九歌为徒的心，竟是淡了下来。
　　看着有些犹豫的玉清原始，上清通天却是洒然一笑，说道。
　　“巫妖量劫又如何，这些年来，妖族肆意杀伐，万族畏惧，的确有些不像话了，本座，便是收你为徒，又如何?”
　　通天教主话音未落，太清老子便是说道。
　　“通天，巫妖量劫，非同小可，若是沾染，可是后患无穷！”
　　玉清原始也是脸色一变，心中再也没有了与通天教主争夺秦九歌的心思，劝道。
　　“通天，巫妖如今，势如水火，量劫在即，你......”
　　听着二人的劝说，秦九歌心中，微微黯淡，看来，拜入三清门下，恐怕是没有希望了。
　　“二位师兄，秦九歌此子，有天纵之子，为了他，巫妖量劫又如何，师弟心意已决，要收他为徒！”
　　不料，通天教主却是大袖一挥，无比坚决的说道。
　　巫妖量劫又如何?
　　要知道，巫族十二祖巫，妖族东皇太一，帝俊等人也只是准圣罢了。
　　同是准圣，他通天，又有何惧?
　　看着通天教主如此的坚决，太清老子，玉清原始，也只是一叹，并不多言。
　　他们可知道自己这个师弟一旦决定了的事，便是老师鸿钧道祖亲临，也无法劝说的了！
　　思虑一番之后，秦九歌目光渐渐变得坚定下来，冲着上清通天一拜！
　　“能得两位前辈看中，乃是九歌的福分，思虑一番，九歌觉得通天前辈的道，更适合九歌修行，愿意拜入通天前辈的门中！”
　　说话间，秦九歌恭恭敬敬对着通天教主，行了一个大礼！
　　看着秦九歌对自己行礼，通天教主脸上，涌上欣喜之意，不由得哈哈大笑起来。
　　“好好好，从此以后，你秦九歌，便是我通天门下亲传大弟子！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五章 抵达昆仑山 三清赐宝
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　通天教主大喜，看着依旧荣辱不惊，神色沉稳的秦九歌，脸上越来越满意。
　　自家大兄座下有玄都大法师，法力精深，修为深厚。
　　二兄原始座下，则是有五大亲传弟子，个个也是人中之龙。
　　只有他上清通天教门下，只有大大小小数百记名弟子，人数虽然众多，可是修为却是低下。
　　加起来也比不过两位师兄徒弟中的任何一个。
　　可是如今，却大不一样了，他有亲传弟子了。
　　而且还是人族至高先天道体，假以时日，不可限量。
　　想到这里，通天教主心中，便是一阵的高兴。
　　“九歌，你族人，部落，亲人，都乃是被妖族大妖所灭，师尊现在便可以帮你出手将那妖族大妖斩杀掉！”
　　通天教主欣喜之后，对着秦九歌淡淡说道。
　　他说话之间，身上，有丝丝杀机弥漫而出，若是全部爆发，天地，恐怕都要为之变色。
　　“斩杀那妖族大妖，何必师尊出手，等徒儿修炼有成，定亲自，将那斩杀，祭奠部落族人，祭奠父亲母亲！”
　　秦九歌双目无比坚毅，心中已经下定了决心。
　　若是连一尊妖族大妖都斩杀不了，何尝杀上天庭?
　　斩杀妖族大妖，只不过是他修行路上的第一步罢了。
　　“哈哈哈哈！”
　　通天教主看着秦九歌的表现，心中更加喜悦。
　　若是秦九歌让他亲自出手，他纵然不会说什么，可是心中，却也会降低对秦九歌的评价。
　　可是如今，秦九歌甘愿放弃让他出手的机会，要亲自修行，斩杀大妖，这倒是让他更加欣赏了。
　　“好，既然你这么说了，那本座定让你再最早的时日里，报此大仇！”
　　通天教主说罢，又看向了秦九歌，说道。
　　“九歌，事不宜迟，便随本座一起去昆仑山修行吧！”
　　秦九歌点点头，紧接着再次走到自己生存的部落面前，深深一拜。
　　“待孩儿修行有成，我人族，将再也不会受到妖族，巫族，洪荒万族的欺凌，我人族，将会变成洪荒之上，最强大的种族！”
　　这一刻，秦九歌下定了决心，他不止要报部落的血海深仇。
　　还要庇护人族，让人族，免遭他今日部落之难！
　　拜别部落，父母，秦九歌便是跟着三清，向昆仑山出发。
　　三清此时，虽然个个已经准圣圆满，站在了洪荒的巅峰，但却尚未成圣，依然都在昆仑山修行。
　　只见通天教主大袖一挥，顷刻间，一股柔和无比的力量，便是将秦九歌包裹。
　　然后，三清面前的虚空，陡然破碎，三清踏入其中，向昆仑山赶去。
　　准圣巅峰，何等可怕，法力已经修炼到了一个极致。
　　吞吐间，日月星辰都要黯淡无光，这等强者全力赶路。
　　不过一时三刻，三清与秦九歌等人，便是登上了昆仑山。
　　昆仑山，高不知亿万里，灵气喷薄，几乎雾化。
　　峥嵘奇崛的山川层层叠叠，盘龙虎踞的巨岳直插云霄，云雾蒸腾之间，散发出无边浩瀚的灿烂神光。
　　山岳间，紫竹傲然林立，扎根大地，仙草神花遍地生长，有滚滚生机扑面而来，只让人感到神清气爽。
　　而昆仑山脚下，还有诸多生灵你追我赶，有仙兔，灵虎，大象。
　　还有诸多草木精怪脸色满足的在吞吐天地灵气，当真是一副仙家景象。
　　从没有见过这般景象的秦九歌，一时几乎看呆了。
　　此地，不愧是昆仑山，不愧是十州之祖脉。
　　恐怕此地，即便是在洪荒之中，都堪称最顶尖的洞天福地了吧。
　　三清等人看着震撼的秦九歌，脸上发出淡淡的笑意，不过却是脚步不绝，直接来到了昆仑山巅
　　来到昆仑山山巅，秦九歌正式行过拜师礼之后，才对着通天教主恭恭敬敬道一声。
　　“弟子秦九歌，拜见通天师尊！”
　　看着眼前的秦九歌，通天越看，心中越是满意。
　　“好，既然你正式拜师，那为师，便传你我三清大道！”
　　说话间，通天教主一指向秦九歌点去，顷刻间，虚空生光。
　　无尽奥妙，复杂，繁琐，似乎映照了三千大道的金色符文凝聚而出，
　　而后，这些信息一股脑的灌进秦九歌的脑海中！
　　秦九歌只感觉一段奥妙到无法形容，无法理解的法诀，灌进他的大脑，足足片刻之后，秦九歌才勉强恢复了精神。
　　“此法诀，乃我三清共修之法，也是昔年从盘古大神修行的法门演化而出的法门！”
　　“名叫八九玄功，当中，蕴有无尽玄妙！”
　　“修行到大成，虽然达不到盘古大神当面的风采，却也足够屹立到洪荒巅峰，也是如今洪荒中，顶尖顶尖的法门！”
　　通天教主对着秦九歌解释道，说罢之后，又拿出一颗晶莹剔透的圆润宝珠。
　　宝珠一出现，秦九歌便是感觉心灵似乎都被洗练了无数次，瞬间放松，变得平静下来。
　　“此宝，乃是为师用独特的法门炼制而成，叫做上清宝珠，品阶也达到了后天至宝的层次！”
　　“你修行之时，手持宝珠，可心灵平静，不受心魔侵扰，对你修行，大有裨益！”
　　通天教主把上清宝珠给了秦九歌之后，又看向了太清老子，玉清原始！
　　昔年两位师兄收徒的时候，他可没有少赐下宝物！
　　如今，也终于轮到他通天了！
　　太清老子，玉清原始对视一眼，都是淡淡一笑。
　　太清老子率先开口，手中灵光一闪，便是出现了一个风火蒲团和一个紫金葫芦
　　“你尚未修行，资质虽然无双，可是根基却是浅薄！”
　　“这风火蒲团，可聚集天地灵气，修行起来，事半功倍，对你来说，再合适不过了！”
　　“还有这一葫芦三转金丹，乃是奠定基础的无上灵药，你修行之时，多多服用，根基将会完美无缺！”
　　秦九歌心中欣喜，连忙向太清老子拜谢。
　　不论是风火蒲团，还是这一葫芦三转金丹，对他现在来说，都是最需要的东西。
　　看着一脸欣喜的秦九歌，玉清原始淡淡说道。
　　“修行法门，筑基丹药，你都有了，那吾，就赐你一件防御法宝吧！”
　　原始说着，手中，便是出现了一个火红色的罩子。
　　“此罩，乃是九龙神火罩，也是一件后天至宝，防御力举世无双，其中，更有三昧真火，攻防一体，便赐予你吧！”
　　说着，原始手中的九龙神火罩，便是直接到了秦九歌的手中。
　　看着手中的九龙神火罩，秦九歌不禁有些惊奇。
　　前世传说，这九龙神火罩乃是十二金仙之一太乙真人的宝物。
　　没想到如今，却是被原始赐给了他，这样一来，太乙真人，怕是无缘得到此般宝物了。
　　三清纷纷赐下宝物，秦九歌便是对着恭敬一拜。
　　“弟子秦九歌，谢过师尊赐宝，谢过两位师伯赐宝！”
　　赐下宝物，玉清原始，太清老子微微一笑。
　　“九歌刚刚拜师，吾等，便不打扰你们师徒了！”
　　说话间，玉清原始，太清老子，轻轻一步踏出，便是消失不见。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六章 鸿蒙大道诀 万灵玄元丹！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　太清老子，玉清原始离开之后，通天教主看着秦九歌，又是淡淡说道。
　　“你刚刚踏入修行之途，若是有什么不懂的，现在尽可以问为师！”
　　“弟子常年在部落之中，对于这偌大的洪荒，倒是不甚了解，还请师尊，为弟子解惑！”
　　秦九歌恭敬说道，他虽然前世对洪荒世界有一些了解。
　　可是毕竟已经过去了这么多年，如今，他拜三清为师，更是要好好了解了解如今的洪荒了！
　　听到秦九歌问如今的洪荒情况，当即，通天教主便是为其讲解起来。
　　一个讲解，便是过去了三个时辰，秦九歌也对如今的洪荒，有了一个大概清晰的了解！
　　很快，秦九歌再次开口，对着通天教主说道。
　　“师尊，敢问这洪荒，修行是如何划分的，弟子在人族部落中，只接触到过凡人的修行之法，还望师尊解惑！”
　　听闻秦九歌问到修行，通天教主的脸色，也一下子变得郑重起来！
　　他虽然不拘一格，对门下弟子管的并不是太严厉。
　　可是对于修行上的问题，却是极为在意，必须认真对待。
　　“修行之道，永无止境，一境一重天，唯有刻苦修行，意志坚定绝伦，方可有所成就！”
　　“凡人阶段的修行，分为四境，分别是炼精化气，练气化神，炼神反虚，炼虚合道，这些，你在人族部落之中，应当知晓！”
　　“至于炼虚合道之后，便是地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣！”
　　“至于准圣之后，等你达到准圣之后，自然而然也就会知晓了。”
　　说到准圣之后的境界，通天教主的眼神中，隐隐有着一丝向往之意。
　　通天教主一番详细的解释，顿时让秦九歌茅塞大开，连忙拜谢道。
　　“多谢师尊为弟子解惑！”
　　通天教主随意摆摆手，又是耐心十足的为秦九歌说了许多洪荒之中需要注意的事项。
　　虽然有些枯燥，可却没有丝毫的不耐烦。
　　这可是他门下第一个亲传弟子，将来，是要继承他通天的道统的！
　　说罢之后，通天教主直接带着秦九歌来到了昆仑山内部一处刚刚开辟的洞府之中。
　　“九歌，这是为师给你准备好的洞府，乃是昆仑山上，灵气最浓郁之地！”
　　“你体质特殊，潜力无穷，需要大量的天地灵气，有此地在，修行起来，堪称一日千里，师尊期望你，能够早日成仙。”
　　通天教主看着秦九歌，脸上有着浓浓的期望！
　　“弟子，绝不辜负师尊的期望，定好生修行，早日成仙，扬师尊之威名！”
　　秦九歌目光坚毅的说道，成仙，不过是洪荒修行的开始罢了。
　　他若是连成仙这个境界都跨不过去，来日如何追求更高?
　　看着脸色坚毅的秦九歌，通天教主满意的点点头，而后转身离去。
　　而秦九歌，则是进入洞府之中，席地而坐，
　　感应着脑海中的八九玄功，秦九歌没有思虑，直接问道。
　　“系统，八九玄功，可否增幅?”
　　“叮，检测到宿主身上有八九玄功，增幅之后，可以化作大道级别的功法，鸿蒙大道诀！”
　　“此法诀，为是大道级别的功法，一旦修炼，不仅参悟大道，成就准圣，更加轻易！”
　　“而且修炼出来的法力，更是恐怖精纯，惟精惟一，乃是同阶的十倍以上，与宿主的鸿蒙万道体无比契合。”
　　“若是修行大成，更可直指大道，历经万般量劫而自身不灭，一念之间，甚至可开天辟地，这是当年盘古大神都没有达到的境界！”
　　“嘶！”
　　这一刻，秦九歌看着鸿蒙大道诀几个字，不禁倒吸一口凉气！
　　直指大道的无上功法，该有多么恐怖！
　　要知道，就是如今三清的老师，他名义上的师祖鸿钧道祖，也才不过圣人修为！
　　而圣人之上，不过天道，天道之上，才是大道。
　　拥有鸿蒙大道诀，若是再加上他的鸿蒙万道体。
　　整个洪荒，论跟脚，论天赋，还有谁，能与他媲美?
　　这一刻，秦九歌心中，有强烈的自信闪过！
　　给他时间，假以时日，他，秦九歌，定当杀上不周山，为人族正名！
　　“增幅八九玄功！”
　　秦九歌当机立断说道！
　　八九玄功虽然不错，可是有更好的，当然要选择更好的。
　　“轰！”
　　随着秦九歌话音落下，他的脑海中，那无数灿烂的金色符文，轰然涌现出来无尽的混沌仙光。
　　在这混沌仙光的笼罩之下，秦九歌的脑海，在极速的蜕变，宛若星河在扩张，变得一片混沌起来。
　　无尽的混沌符文，镌刻着三千大道，在秦九歌的脑海中绽放。
　　这一刻，秦九歌的脑海，似乎化作了一个混沌宇宙，在生生灭灭之间来回冲刷。
　　蜕变完毕，秦九歌虽然还未修行，可是整个人的精气神都是变得不一样了！
　　鸿蒙大道诀，果然恐怖，还未修行，我的元神力量，便足够媲美地仙强者。
　　若是真的修行到了巅峰，恐怕，将真的来到一个前无古人，后无来者的境界了！
　　旋即，秦九歌又看向了手中的一葫芦三转金丹。
　　问向系统！
　　“系统，这一葫芦三转金丹，可否增幅?”
　　“叮，检测到宿主身上有三转金丹，增幅之后，可化作万灵玄元丹！”
　　“服用此丹筑基，配合上宿主的鸿蒙万道体，可以打造出千古无人，后无来者的绝世根基！”
　　闻言，秦九歌脸色带笑，依旧没有丝毫犹豫。
　　“增幅！”
　　增幅过三转金丹之后，秦九歌又按部就班。
　　把通天教主赐予的上清宝珠，玉清原始赐下的九龙神火罩，太清老子赐下的风火蒲团增幅了一番。
　　虽然还没有达到先天灵宝级别，却也已经达到了后天至宝的极限，效用更是提高了好几倍。
　　秦九歌见此，也十分满意，虽然没有到先天灵宝，可是也足够心中的他使用了许久了，他，可还没修行呢。
　　增幅完法宝，丹药，秦九歌便是开始准备修行起大道级别的鸿蒙大道诀！
　　也幸好，增幅之后的鸿蒙大道诀，已经死死的烙印在了他的脑海中。
　　否则，凭他这凡人之躯，恐怕连参悟，都无法做到。
　　“轰！”
　　秦九歌刚按照固定的法门搬运灵气，息开始修炼起来。
　　随着秦九歌开始修行，昆仑山外，那方圆千里的天地灵气，便是暴动起来！
　　似乎化作了灵气风暴一般，狠狠的向秦九歌的洞府涌去！
　　如此骇人的一幕，让昆仑山脚下的山野精怪，奇珍异兽，都是不自觉的看向了秦九歌闭关的洞府。
　　而洞府内的秦九歌，却是一无所知，随着他修行渐入佳境。
　　外界那可怕的灵气风暴，也是变得越来越强烈起来。
　　到了最后，甚至整个昆仑山的灵气，都被调动起来。
　　而后疯了一般的向秦九歌所在的洞府涌去！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七章 肉身如烘炉 成就完美道基
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这一刻，昆仑山中，正闭关参悟大道的三清都被这一股动静惊醒了。
　　三人眼中，流露出一丝震惊之意，这昆仑山的灵气，为何在刹那之间，减少了大半！
　　三清修为，都已经达到了准圣圆满，何其强大，一个感应，纷纷看向了秦九歌的洞府！
　　当看到那一股之通天彻地，席卷万物的灵气风暴之时，也不由得目瞪口呆！
　　倒不是心疼灵气的消散，到了他们这种境界，准圣之境已经圆满无瑕，需要参悟大道，寻求超脱成圣的机会。
　　再多的灵气对他们来说，也只是无用！
　　他们真正惊叹的，乃是秦九歌的修行速度，此等速度，就是他们三清昔年，也远远比不上啊。
　　而且，这还是第一次修行，若是日后成仙。
　　那修行起来，呼吸之间，岂不是要把百万里天地里的灵气吞噬一空！
　　很快，昆仑山巅上，周围的虚空一阵波动，泛起涟漪，三清的身影，纷纷踏了出来！
　　紧接着三人眼中，具是闪过一阵不可思议！
　　即便是最为深不可测的太清老子，眸中深处，也隐隐带着一丝震撼！
　　忽然，玉清原始看着秦九歌的方向，语气略带一阵酸意。
　　“通天师弟，这秦九歌，当真乃是天纵之子，为兄，倒是忽然有些后悔了！”
　　后悔，自然指的就是当初没有把秦九歌，收到自己门下。
　　此时的通天教看着一脸酸涩的原始，心中更是无比的痛快！
　　有徒如此，夫复何求?
　　“原始师兄，你座下五位亲传，个个都是人中龙凤，天资根骨超凡，又何来羡慕一说！”
　　原始一笑，不再说话了，刚刚那一刻，他心中的确有一些后悔之意。
　　不过一想到沾染巫妖量劫带来的后果，心中却不由得平衡起来！
　　这量劫，可不是谁都能随意沾染的，现在看起来没事，保不准日后要怎么样呢！
　　这时，一边的太清老子，方才悠悠开口，
　　“此子体质强悍，资质之卓越，实在可怕，千年内，定可跨过凡人阶段，成就地仙！”
　　“师兄未必对其期望太高了，地仙，乃是打造根基最基础的境界，便是天纵之资都需要数千年的时间，一千年，太少了！”
　　一边，原始闻言微微摇摇头，却是有些不太看好秦九歌！
　　要知道，洪荒修行，一步一重天，想要有所成就，更是难上加难！
　　普通资质，想要跨过凡人修行四个阶段，成就地仙，都至少要一万年的时间。
　　这秦九歌，纵然是天纵之子，可一千年的时间，也未免太短了些！
　　倒是一边的通天教主，看着秦九歌的方向，充满了自信！
　　一千年时间虽短，可是他这个弟子，或许会真的给他一个惊喜！
　　此时，洞府之中，秦九歌席地而坐，五心向天！
　　鸿蒙万道体此时的可怕之处，终于发挥了出来！
　　他的肉身之上，七彩琉璃光芒绽放，肉身似乎化作九转烘炉，熔炼一切！
　　气血更是几乎无穷无尽，犹如狼烟一般，直冲云霄，如汪洋大海！
　　鸿蒙万道体这种体质，冠绝一世，肉身无敌，虽然修炼起来，需要耗费无尽的资源，可是其强大之处，也毋庸置疑！
　　昆仑山为十州之祖脉，灵气何等浓郁，更是彻底激发了鸿蒙万道体的潜力！
　　此刻，秦九歌运转鸿蒙大道诀，开始吸纳外界的天地灵气进入体内，！
　　他的目光放在一边的万灵玄元丹之上，前所未有的坚毅！
　　修行大道，根基最为重要，他有鸿蒙大道诀，再加上万灵玄元丹，定要铸造出举世唯一的完美根基！
　　“轰轰！”
　　随着秦九歌修行鸿蒙大道诀，洗练体魄！
　　他的周身精元不断凝聚，气血汇聚犹如狼烟！
　　前所未有，无穷无尽的天地灵气，化作了几乎无尽的精纯法力！
　　元神更是在这一股可怕的法力面前，变得稳如泰山起来！
　　甚至他的识海之中，竟然有道道灿烂的金色符文勾勒蔓延而出，无比的神秘，威严！
　　此刻，秦九歌体内，四肢百骸，五脏六腑！
　　甚至那混混沌沌，仙光蔓延，可怕不可探究的脑海中，都要被这可怕的灵气充满！
　　精纯浩瀚，源源不断，犹如大海汪洋的法力！
　　在他体内不断肆意澎湃，不断冲刷洗练着他的肉身！
　　他那原本便是晶莹剔透，坚韧有力的身躯，在不间断的冲刷之下！
　　竟然渐渐变得琉璃如玉，仿佛一尊最纯净的白玉打造！
　　他的周围，有着无边的道蕴在流转，浑然天成，衬托的犹如真仙！
　　不过，这还不够，秦九歌，依旧还没有满意！
　　他打开葫芦，顿时间，满天的氤氲仙气扩散。
　　秦九歌没有犹豫，直接仰头全部吞下！
　　轰轰轰！
　　万灵玄元丹药力何等强大，比之太清老子赐下的三转金丹，还要可怕无数倍！
　　此时被秦九歌一股脑吞下，不亚于山洪爆发，海啸汹涌！
　　无尽的力量，瞬间撕碎了秦九歌的全部经脉。
　　那一瞬间传过来的痛楚，让秦九歌脸上，青筋暴起，几乎要晕厥过去。
　　不过，他还是咬紧牙关，运转鸿蒙大道诀，吐纳起来！
　　汪洋一般的法力，在鸿蒙大道诀的炼化下，几乎化作了灿烂的金色，彻底淹没了秦九歌！
　　他那晶莹剔透的，琉璃如玉的骨骼，五脏，血液，肌肤！
　　在此刻，轰然多出了一丝灿烂的金色，流转开来，万古不灭，充满了神性！
　　这一刻，秦九歌只感觉自己浑身上下，已经再也没有半点的瑕疵。
　　一切，已经到了进无可进的地步，此时的他，光靠肉身，便足够凡人之中无敌！
　　便是四境之中最强的炼虚合道修士，也绝对不是他的对手！
　　完美根基，已成！
　　看着已经完美无缺的肉身，秦九歌的脸色，并没有多少自得，反而一片平淡！
　　他，拥有鸿蒙万道体这样的逆天体质，加鸿蒙大道诀这样的大道级别功法！
　　再加上昆仑山上，那几乎数之不尽的天地灵气，以及一葫芦万灵玄元丹加持！
　　若是还不能达到肉身无瑕，完美道基，那他真的可以一头撞死了！
　　微微感应了自身如今的力量，紧接着，秦九歌再次闭上了眸子！
　　开始修行起鸿蒙大道诀来，这，不过只是个开始罢了！
　　洪荒不知年，岁月如梭，一个眨眼的时间，便是整整一千年时间过去！
　　一千年的时间，放到凡人界，自然是沧海桑田，王朝更替，不知道过去了几代人！
　　可是放到洪荒大地，却压根算不上什么。
　　甚至连一些先天大能打一个盹的时间都比不上！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八章 千年时光 地仙圆满
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　洪荒大地上，巫妖依旧双足鼎立，谁也不敢轻举妄动！
　　虽然大的战斗没有爆发，可是小的磨擦，却是接连不断。
　　而昆仑山上，秦九歌依旧还在闭关苦修！
　　这些时间虽然那些先天大能看不在眼里，可对秦九歌的意义，却是非凡！
　　千年时间中，秦九歌苦修不缀，心中不存杂念，再加上完美道基！
　　他的进步，却无比之大，修为更是一路狂飙起来！
　　只用了区区三百年的时间，便是跨过炼精化气，练气化神，炼神返虚，炼虚合道四个凡人之境，来到了地仙之境！
　　而后面的七百年，在昆仑山可怕灵气的支持下！
　　再加上鸿蒙大道诀这等直指大道的功法的协助下，修为进境，更是恐怖，畅通无阻！
　　短短七百年的时间，已经达到地仙圆满，距离天仙，也只差临门一脚！
　　而且根基之雄浑，法力之精纯，更是同阶的不知道多少倍，甚至足够媲美天仙圆满强者！
　　洞府之中，秦九歌刻苦修行，外界，昆仑山上，也发生了不少的变化！
　　第一，便是通天教主又在这一千年之内再度收了四个亲传徒弟！
　　正是多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母！
　　如今，截教四大亲传弟子，也都继秦九歌之后拜入了通天教主的门下！
　　除却通天教主收徒之外，玉清原始门下，十二金仙，也增添了七位！
　　分别是灵宝大法师，文殊真人，普贤真人，慈航真人，玉鼎真人，道行真人，清虚道德真君！
　　再加上原本坐下的广成子，赤精子，黄龙真人，惧留孙，太乙真人！
　　至此，玉清原始坐下十二金仙，也尽皆圆满！
　　此时，昆仑山山巅，怪石嶙峋，夹击之间，有一道通天银河垂落而下！
　　万道紫霞仙光在天边升腾升起，浩瀚莫测！
　　一望无际，不知边际的星空之上，有一轮神阳悬挂，自无尽距离，折射向浩浩荡荡！
　　此刻，昆仑山巅，鸟兽鱼虫，仙鹤神禽，更是在不断吞吐着天地灵气！
　　一股浓郁的仙气，氤氲升起，紫气蔓延，浩浩荡荡十万里，遍布了整个昆仑山。
　　在这紫气之中，三清的身影，缓缓踱步而出，让人看一眼，几乎就有一种窒息的感觉！
　　很显然，千年时间过去，三清，也并非是在原地踏步！
　　他们，也有了很大的进步，距离浩瀚莫测的圣人，更近了一步！
　　随着三清走出，玄都大法师，十二金仙，还有通天门下四大亲传，也紧跟着而出！
　　“通天师弟，千年时间已经过去，九歌还未出关，恐怕，依旧还未踏入地仙之境！”
　　玉清原始轻抚唇下长须，淡淡说道！
　　在他看来，秦九歌资质虽然绝顶，可是毕竟只是凡人，此前从未接触过修行！
　　千年内，想要达到地仙，难如登天！
　　而且，这一千年来，他又收了七名跟脚天赋都异常不错的弟子！
　　心中残留的那一丝悔意，也早已经消散无踪！
　　玉清原始此番话，让多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母等人脸上，也都是有些不好看起来！
　　秦九歌，不管实力如何，毕竟是他们的大师兄！
　　见大师兄被人如此小觑，他们心中，自然也有些火气
　　不过心中虽然有些火气，可是四人同样对于这位大师兄，却也有些不看好！
　　以一介凡人之身，想要千年内成就地仙，太难了！
　　闻言，通天教主脸色，也变得有些难看起来！
　　秦九歌乃是他通天大弟子，若是其他人敢如此轻蔑他座下第一亲传，他定好好出手教训！
　　可偏偏说话的是他师兄玉清原始，这让通天教主心中，掀起一阵怒火！
　　“师兄，九歌天纵之子，千年内修成地仙对别人来说难如登天，可对九歌来说，不算什么！”
　　通天教主脸色微微冷淡下来！
　　“那师弟，既然九歌尚未出关，不如，我们就打个赌如何?”
　　忽然，原始脸上来了兴致！
　　“那原始师兄，你想赌什么?”
　　“赌师弟手中的六魂幡，如何?”
　　此言一出，三清背后诸多弟子，都是倒吸一口凉气，眼里带着震惊！
　　六魂幡，先天灵宝，甚至无限接近于先天至宝！
　　可重立地水火风，改造天地万物，伟力无比！
　　融入万仙阵之中，更是可以威胁到圣人存在，乃是通天教主手中，有数的法宝！
　　玉清原始见此，眼中闪过一丝淡淡笑意！
　　他对通天教主手中的六魂幡，可是眼馋已久了！
　　闻言，通天教主脸色微微阴沉下来。
　　“那不知道师兄，愿意拿出什么，来当赌物呢?”
　　“你若是愿意拿出六魂幡，本座便用先天戊已杏黄旗当这个赌物！！”
　　玉清原始声音淡淡，却有着无穷的自信！
　　就是连太清老子眉头，都是皱起眉头来！
　　昔年，盘古开天匹敌，创世青莲分解成诸多至宝！
　　而创世青莲的五片莲叶，则化作了素色云界旗，先天杏黄旗，离地焰光旗，青莲宝色旗，真武皂雕旗等五件法宝！
　　这，可是真正的天地至宝，蕴含天地至理，非同小可！
　　见原始师兄愿意拿出杏黄旗这等至宝，通天教主不禁点点头！
　　“若是九歌此时修为尚未突破地仙，师弟便将六魂幡拱手奉上！”
　　“但若是九歌修为已经突破地仙，还请师兄，把中央戊己杏黄旗送给师弟如何?”
　　通天教主淡淡的看着玉清原始，那平淡的目光，让原始心中，忽然隐隐有些不好的预感！
　　不过，话已经落下，以原始的高傲性子，自然是不屑于出尔反尔！
　　“好，那就如师弟所言，那接下来，便看九歌师侄的表现了！”
　　三清，还有背后三清弟子，一时间齐齐看向秦九歌闭关的洞府！
　　这几天来，昆仑山上的灵气，已经不在暴动，很显然，闭关了一千年的秦九歌，就要出关了！
　　时光流逝，眨眼间，便是三天时间过去！
　　昆仑山，秦九歌闭关的洞府周围的灵气，更是消散的一干二净！
　　除却太清老子之外，通天教主，玉清原始的脸色，也越来越凝重起来！
　　先天杏黄旗，六魂幡，可都不是什么等闲灵宝，若是失去，就是他们，也要心疼上几千年！
　　不过，事到如今，一切就要看秦九歌的了！
　　三清心中紧张起来，他们背后，玄都大法师，十二金仙，通天四大亲传，呼吸声也不由得粗重起来！
　　就在他们想，自家这个大师兄，能否一鸣惊人，突破地仙之时！
　　轰轰轰！
　　一瞬间，秦九歌闭关的洞府，无数道轰鸣声响起！
　　周围的虚空，被狠狠的撕扯扭曲起来，连昆仑山上方的皓日星空，似乎都隐隐变得暗淡起来！
　　一抹刺目，强盛，可怕，生机勃勃的气息，从洞府之中席卷而出，几乎顷刻间，便是横扫了昆仑山！
　　“轰！”
　　一声巨响，石破惊天，一袭星辰长袍，剑眉星目，背负着双手的秦九歌脸色带笑，向众人踏步而来！
　　同时，一股强大的气息，扑面而来，赫然，已经达到了地仙圆满！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九章 先天戊己杏黄旗 三清欲讲道！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着秦九歌走来之时，身上散发的那强盛气息！
　　瞬间，玉清原始的脸色，犹如吃了一只苍蝇一般难看起来！
　　便是太清老子眼中，都是算过一抹惊艳！
　　地仙圆满！
　　这秦九歌，竟然短短千年内，就跨过凡人四境，修行到了地仙圆满！
　　这，是何等的天资?
　　这一刻，太清老子心中，不知道为何，竟是隐隐有一些羡慕之意。
　　太清老子，玉清原始身边，通天教主看着秦九歌，先是一愣！
　　紧接着放声大笑起来，神情之间满是得意！
　　震动云霄的笑声风卷残云一般，掠过整个昆仑山，万里大地，甚至都在震动！
　　他通天，果然没有看错自己门下这个大弟子！
　　短短千年时间，竟然真的横跨了凡人四境，踏足地仙！
　　而且，还不是初入地仙，而且地仙圆满！
　　这样的资质，这样的心性，通天教主都想象不到自家这个弟子，未来会修行到什么地步了！
　　不止是三清惊骇，三清背后，玄都大法师！
　　昆仑十二金仙，还有通天门下四大亲传，眼中，也满是惊骇，有些难以置信！
　　要知道，就是十二金仙之中，天资最为卓越的玉鼎真人！
　　昔年从凡人修成地仙，也整整用了三千年的时间啊！
　　“才不过短短一千年时间，九歌大师兄竟然便从一介凡人之身修行到地仙圆满，这是何等的天资?”
　　多宝道人眼中，有些骇然，他乃是多宝鼠修成人形！
　　虽然如今修为比秦九歌如今高了不知道多少！
　　可他依稀记得，昔年他修成地仙圆满，也用了几乎上万年的时间！
　　这样的速度，和秦九歌大师兄比起来，他简直要无地自容了！
　　“听说九歌大师兄身具人族至高体质，先天道体，没想到这种体质的修行速度，竟然如此之快！”
　　“看来，假以时日，九歌大师兄超越我们，易如反掌啊！”
　　通天坐下四大亲传，多宝，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母三人皆是被秦九歌的修炼速度和恐怖天资给震撼住了！
　　太清门下，一向性子深厚，不愿意多加言语的玄都大法师，此刻也控制不住心情，惊叹道。
　　“九歌师弟有如此之资，来日，定当为我人族，支撑起一片浩瀚青天！”
　　昆仑十二金仙，看着脸色铁青的玉清原始，连开口都不敢开口！
　　秦九歌修为突破地仙，那他们师尊，便是赌输了！
　　失去先天戊己杏黄旗这样一件极品至宝，心情又怎么会好的了！
　　当即，通天教主得意的看向玉清原始，笑道。
　　“原始师兄，九歌只用了千年时间，便从一介凡人修成地仙圆满，咱们的赌注，师兄可是输了！”
　　玉清原始脸色难看，心中虽然在滴血，可是表面上，还是装出一副不在乎的样子！
　　“输了就是输了，不过一柄杏黄旗罢了，师弟可要拿好了！”
　　原始淡淡一挥手，虚空荡漾起道道波纹！
　　一柄一尺七寸，通体玄黄的宝旗便是落入了通天教主的手中！
　　看着手中的戊已杏黄旗，通天教主心中只感觉一阵爽快！
　　以往与原始师兄打赌，从来没有赢过，输掉了不知道多少宝物！
　　这次，倒是赢了一把，这秦九歌，真不愧是他通天福星！
　　很快，秦九歌也已经踏步而来，直接来到了三清等人面前，恭敬一拜！
　　“弟子秦九歌，见过通天师尊，见过太清师伯，玉清师伯！”
　　“快快请起！”
　　太清老子与通天教主忙让秦九歌起身！
　　玉清原始却是不咸不淡的哼了一声，一句话也没说！
　　秦九歌害他失了一柄戊已杏黄旗，以原始高傲的性子，能给秦九歌好脸色才怪！
　　秦九歌虽然有些不解，却也没有多问！
　　向三清行礼之后，秦九歌又是对玄都大法师，十二金仙等拱拱手！
　　“九歌见过诸位师兄！”
　　玄都大法师，十二金仙中的前五位，纷纷一笑，连忙说道！
　　“九歌不必多礼，你能千年时间，便修行到地仙圆满，实在让师兄们羡慕啊！”
　　看着秦九歌走来，通天门下新收的四大亲传！
　　多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，也是纷纷向秦九歌行了一礼。
　　“师弟（师妹），见过九歌师兄！”
　　多宝等人纷纷说到！
　　他们的修为，虽然比秦九歌强大了不知道多少！
　　可是毕竟秦九歌先于他们拜入三清门下，按辈分，自然要称一声师兄！
　　“诸位师弟免礼，论起辈分，九歌也不过是早日拜入师尊门下几天时间罢了！”
　　“论起修为，师弟师妹更是远远在师兄之上，倒是让师兄惭愧了！”
　　秦九歌苦笑一声，他虽然有大师兄之名！
　　可是论起修为，在三清所有弟子之中，却是最弱！
　　就是通天教主新收的四大亲传中排名末尾的无当圣母！
　　如今也有玄仙修为，超了他整整两个大境界！
　　“九歌师兄可是说笑了，能以千岁之龄，达到地仙圆满，这是何等的资质，我们可是望尘莫及！”
　　多宝道人苦笑一声，和秦九歌突破地仙的时间相比较，他，可远远不及！
　　“是啊，九歌师兄如此资质，将来前途，定是不可限量”
　　“若是师兄修炼的时间和我们一样，恐怕修为，早已经超过我们不知道多少了！”
　　金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，纷纷夸赞道
　　面对这些夸赞，秦九歌自然也是镇定自如的回应，没有一丝骄傲！
　　看着不骄不躁，宠辱不惊，镇定自如的秦九歌，通天教主眼中也是越来越满意！
　　不愧他门下大弟子，这样的风范，洪荒谁人可及?
　　和门下师弟师妹叙说几句之后，秦九歌才脸露疑惑，问向了通天教主！
　　“师尊，此次您和两位师伯齐聚此地，难道，是有什么事情发生?”
　　听到秦九歌发问，通天教主解释道。
　　“九歌你有所不知，每隔万年时间，我和你两位师伯便会在这昆仑山巅讲道，来助昆仑山上的生灵修行！”
　　“否则，你以为我昆仑山上，为何会有如此之多草木精怪，异兽仙鹤！”
　　通天教主淡淡一笑，又看向了玉清原始，太清老子，淡淡说道。
　　“两位师兄，既然如此，我们便开始讲道吧！”
　　通天教主此话一出，三清弟子眼中，纷纷流露出一丝期待之意！
　　三清实力，早已经修到准圣圆满，距离那虚无飘渺的圣人之境！，也距离不远！
　　平日里，根本无缘得见三人讲道，即便是他们这些亲传弟子，也只有每隔万年，才能有那么一次机会！
　　寻常修士，更是穷尽一生，都难以求见一尊准圣强者讲道！
　　要知道，如今的洪荒，只有鸿钧道祖一人成圣！
　　洪荒大道，更是还未完善，成就准圣，都是千难万难。
　　一下子能听三尊准圣圆满层次的强者讲道，可谓是三世修来的福源！
　　就是秦九歌脸上，也露出了一丝期待之意！
　　他的修为，已经达到地仙圆满，陷入瓶颈，短时间内苦修，已经无法突破！
　　若是能够听闻三清讲道，或许，能有那一丝突破到天仙的契机！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十章 三清讲道 道蕴显化昆仑山
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　若是能借助这次讲道突破到天仙之境！
　　以他的完美根基，再加上修行鸿蒙大道诀道来的可怕实力！
　　一旦突破天仙之境，未必不能跨一个大境界与真仙强者一战！
　　那妖族大妖，顶了天，也不过真仙之境！
　　到时候，他也就可以复仇了，妖族大妖屠杀他部落之仇，他一日也没有忘却！
　　总有一日，他要以那大妖之血，祭奠部落，祭奠父母，祭奠人族！
　　这一刻，秦九歌心中，陡然有无尽的杀机弥漫而起！
　　秦九歌心中所想，三清自然不知道！
　　此刻，太清老子席地而坐，脸色淡然，自始至终没有丝毫的变化！
　　背后，有万千灿烂的仙爆发而出，浩浩荡荡垂落而下！
　　一双黑白分明的眸子，前所未有的深邃，宛若浩瀚星河，深不可测！
　　“此次讲道，便由吾第一个来吧，此次你们切勿分心，定要好好倾听，这对你们的修行，大有裨益！”
　　太清老子柔和，淡漠的声音，缓缓传开，渐渐扩散整个昆仑山！
　　顷刻间，这一片天地，都似乎静止了，昆仑山上，更是寂静无声，连一根针掉落在地面上，都可清晰的听到！
　　远处天边，把渐渐逼近的厚重乌云，也停滞了下来，似乎不敢打扰三清讲道！
　　昆仑山上，亿万道灵气升腾，汇聚而起！
　　无数的草木精怪，奇珍异兽，都是盘卧在一起，露出虔诚之色！
　　至于，三清门徒，早已经盘膝而坐，准备倾听三清讲道！
　　像太清老子这样无限接近于圣人的强者讲道，可遇而不可求！
　　他们有些人，已经困在境界许多年，难以突破！
　　一朝聆听大道，破开瓶颈，对于他们来说，便是比无上的宝物还要宝贵！
　　此刻，便是玉清原始，通天教主，眼中，也多出了一丝郑重之色！
　　此时，太清老子虽然还未开口讲道，可是周围的虚空之中，已经渐渐有道蕴弥漫而出！
　　道蕴之中，蕴含大道至理，唯有准圣强者，方可参悟！
　　要想让道蕴显化而出，非准圣强者施展不可！
　　如今，太清老子还未开口，周围的道蕴，就已经显化，甚至弥漫出来。
　　可想而知，太清老子的境界，究竟高深到了何等地步！
　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无，名天地之始！”
　　“有，名万物之母，故常无，欲以观其妙！”
　　“常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门！”
　　太清老子双眸微闭，缓缓道来！
　　随着他的声音响起，周边的道蕴，变得更加浓郁起来！
　　整个昆仑山上，几乎全部被这一股道蕴充斥！
　　下到那些草木精怪，上到十二金仙，玄都大法师等人！
　　他们只感觉自己周围的这一片天地，都发生了变化！
　　他们好像置身于法则海洋之中，平日里那些深奥，复杂，难以揣测的法则，竟是变得如吃饭喝水一般简单起来！
　　太清老子的头顶之上，更是有一朵朵的七彩祥云显化而来！
　　化作一方阴阳太极生死图，微微旋转之间，似乎生死大道都被轻易阐述出来！
　　随着太清老子的继续讲道，浩瀚九重天，似乎都被影响！
　　无尽紫气东来，浩浩荡荡十万里！
　　七彩仙光，更是笼罩了整个昆仑山，无尽虚空上，涌现出了无数金莲！
　　万千法则大道虚影，遮天蔽日而来，笼罩在所有三清门徒身上！
　　三清背后，玄都大法师，广成子，多宝道人，太乙真人，玉鼎真人等修为深厚的门徒！
　　脸上皆是露出了如痴如醉的神色，他们的气息，也是在疯狂的提升！
　　很显然，听太清老子阐述天地至理，他们获得了无边大的好处！
　　十二金仙之中，后来拜入玉清原始门下，修为稍弱的几人！
　　如慈航道人，文殊真人，普贤真人，还有通天教主门下无当圣母，龟灵圣母等几人，却是不自觉的皱起了眉头！
　　对于太清老子的讲道，只感觉复杂无比，难以理解！
　　虽然大道法则就在他们身边，可是他们修为不够，却连参悟，都无法做到！
　　至于秦九歌，早已经是双眸紧闭，周身大道光芒流转！
　　鸿蒙万道体，完美根基，带来了他无与伦比的领悟力！
　　太清老子阐述的大道，在他听来，虽然深奥，但却并非不可理解！
　　无尽的天地至理，法则道蕴，缓缓融入了他的身体之中，整个人身上，更是仙光大放，似乎泡在了之中，！
　　那困扰在他体内的天仙瓶颈，在此刻，竟是悄然的松懈下来！
　　一边，通天教主看着如痴如醉的秦九歌，脸上，更加惊喜起来！
　　不愧是他坐下亲传，仅仅以地仙圆满的修为，竟然就可以听懂准圣讲道！
　　这样的资质，即便是放到洪荒大地上，怕也是前无古人了吧！
　　看着秦九歌陷入修行，源源不断的吸收溢散出来的道蕴！
　　通天教主高兴的同时，玉清原始脸色却是有些惊讶！
　　这秦九歌不过地仙圆满，竟然也能够参悟大道，吸收道蕴。
　　玉清原始接着，又看着一脸疑惑，不知所措的慈航道人，文殊真人，普贤真三人，心中叹了一口气。
　　果然，人比人得死，货比货得扔！
　　自己这几个徒弟，修为超过了秦九歌不少！
　　可是吸收的道蕴来说，恐怕还没有人家秦九歌的百分之一！
　　随着时间的流逝，通天教主，玉清原始，也是纷纷加入了讲道！
　　“阐教之道，在于顺天而行，顺应天意，阐明天道所谓，法不可轻传，万物亦分三六九等，因材施教........”
　　“大道五十，天衍四十九，万物，都有一线生机，为有教无类，万物皆有一线生机，是为截.......”
　　三清盘膝坐在一起，字字珠玑，金莲灿烂，遍地而生！
　　恍惚间，三清坐在一起，似乎化作了一方大世界！
　　世界中，有地火水风在不断的演化，有盘古大神手持巨斧，开天辟地！
　　无尽的混沌气，垂落而下，紫气绵延亿万里！
　　九天之上，有日月星辰散发出前所未有的炽烈神辉，照耀大地！
　　更有三千魔神仰天大吼，吼碎星河，法力滔天，摘星拿月！
　　那深入人心的大道理念，可怕无尽的天地道蕴，更是在此刻，浓郁到了一个极致！
　　整个昆仑山，放眼望去，全部被三清讲述天地至理所散发的浓郁道蕴所充斥！
　　无数的草木精怪摇曳间，茁壮成长，灵智大开！
　　那些奇珍异兽更是在不断的吞吐天地灵气，洗脸神躯，更高境界进发！
　　至于十二金仙，玄都大法师，更是一个个不甘落后！
　　他们知道，这次是千载难遇的好时机，若是能把握住，便足够节省万年苦修！
　　至于秦九歌，早已经沉浸在那无尽的道蕴之中！
　　鸿蒙大道诀甚至都是不自觉的运转起来，疯狂的吸收昆仑山上的道蕴！
　　让以秦九歌为中心，周围，甚至已经形成了一个可怕的风暴！
　　无数的天地道蕴，被他吞噬进了体内，化作养料！
　　他身上的气息，也变得越来越强大，几乎一线之隔，便要踏入天仙！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十一章 三清的震撼 突破天仙！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随着秦九歌疯狂的吞噬道蕴，增强自身！
　　他的周边，竟然缓缓出现了一片真空！
　　很快，十二金仙，玄都大法师，还有通天门下弟子，皆是睁开了双眼，眼中带着一丝疑惑！
　　为何这道蕴，忽然间，就减弱了那么多！
　　当他们看到身处一边，疯狂吸收着周边道蕴的秦九歌的时候！
　　眼中的疑虑消失，转而变成了浓浓的震惊！
　　“怎么可能，九歌师弟不过地仙圆满，这，这吸收道蕴的速度，怎会如此之快?”
　　玄都大法师的眼中，有着浓浓的惊骇！
　　“好恐怖的吸纳速度，九歌师兄这般速度，闻所未闻啊！”
　　“这法则道蕴，虽然经过师尊师伯等人阐述，简单了万倍不止，可依旧非真仙，玄仙强者不可参悟！”
　　“九歌师兄，竟然以地仙圆满修为参悟，吸纳此等天资，实在堪称万古未有啊！”
　　玄都，多宝，广成子，赤精子等人，纷纷发出震惊之声！
　　唯有一袭青衫，脸色清俊的玉鼎真人，眼中闪过一丝不可阻挠的坚毅！
　　旋即继续盘膝坐下，感悟起这天地道蕴来！
　　这一边，正专心致志讲道的三清，也纷纷被十二金仙的言语惊醒！
　　脸上带着不悦，刚想要出言训斥的时候！
　　却陡然发现，他们讲道所散布而出的道蕴，竟是有一大半，都围绕在了秦九歌身边！
　　然后以及其可怕的速度，向其体内涌去！
　　“这是怎么回事，这道蕴，怎会如此?”
　　三清三人，脸上皆是露出了震惊之色！
　　“师尊，您与两位师叔讲道之时，道蕴弥漫，九歌师弟便开始感悟起来，只是没想到，九歌师弟太过妖孽，竟然造成了如此之大的动静！”
　　玄都脸上的震惊，依旧还没有消散掉。
　　听闻玄都出言，十二金仙，多宝道人，亦是连忙点点头！
　　“如玄都大师兄所言，九歌师兄实在太妖孽了，不过地仙，竟然就吸引了如此之多的道蕴！”
　　闻言，三清的目光，看向了秦九歌！
　　当感受到秦九歌身上围绕的那一阵浓郁可怕，精纯深厚，奥妙至极的道蕴的时候，神色同时齐齐一变！
　　眼中的震惊，全部变成了不可思议，无与伦比，难以置信！
　　能够以区区地仙修为，感悟道蕴，吸纳入体，这是何等的天资，妖孽。
　　要知道，道蕴，唯有准圣强者才可施展出来，供人感悟！
　　而秦九歌能够以地仙圆满之境，引道蕴入体，
　　这代表了什么?
　　代表了秦九歌日后，最少也是一尊准圣强者啊！
　　这一刻，通天教主心中，满是浓郁的喜色！
　　“两位师兄，九歌已经修行到了紧要的关头，吾等，便助他一臂之力吧！”
　　通天教主看着秦九歌，连忙说道。
　　以他准圣圆满的修为，自然也是看出了如今秦九歌的情况！
　　秦九歌，要借助这一次讲道，寻求突破到天仙的契机，此等天赐良机，可万万必能失去！
　　太清老子，玉清原始微微点点头，他们自然也看出了通天教主的打算！
　　玉清原始心中虽然有些不爽，不过，却也不好直接拒绝。
　　当下，三清继续讲道，袅袅道音，滚滚道蕴再次覆盖了昆仑山！
　　鸟兽鱼虫，草木精怪，甚至是那高耸入云的山脉，都在交织起伏着，为三清讲道而感到愉悦！
　　随着三清讲道，满天灿烂的金莲，再次从虚空之中显化出来！
　　浓郁的道蕴，从四面八方而来，蕴含了无穷无尽的天地至理！
　　玄都大法师，十二金仙，多宝道人见状，也不再纠结秦九歌修行之事！
　　个个都开始争分夺秒的修行起来，这种好事情，万年难得一遇！
　　甚至在整个洪荒之中，都是无上机缘，他们可要好好珍惜起来！
　　洪荒不记年，一个眨眼，便是百年时间过去！
　　百年过去，道蕴不绝，昆仑山巅上，盘膝而坐的秦九歌，自身也发生了翻天覆地的变化！
　　此刻，秦九歌身上，有大道流光运转不停！
　　一身气息，前所未有的澎湃，浩瀚犹如狼烟的气血，在虚空之中升腾而起！
　　他的背后，再次有可怕的异象，显化而出！
　　乃是一张容纳万物的万星图录，里面，包容一切！
　　有星河在幻生幻灭，有春夏秋冬来回交替！
　　更有生死轮回大道萦绕其中，蕴含天地至理！
　　那无尽灿烂，浩瀚的光芒，几乎要透过这一张万星图录，直冲云霄！
　　秦九歌周身的道蕴，已经浓郁到了极致，再也容纳不下丝毫！
　　体内，更是血液如汞，通体遍布金色光华，微微流转，便有不灭的力量出现！
　　法力运转之间，再没有一丝的晦涩，一切，都已经达到完美！
　　蓦然间，秦九歌凝聚体内法力，悍然向体内的天仙瓶颈冲击而去！
　　只听的轰然一声，一道悄无声息的破碎声响起！
　　天仙瓶颈，已经被这一股法力冲破！
　　此时，秦九歌的修为，赫然达到了天仙初期！
　　他的气息，在极度的蜕变，法力更是比之前在地仙圆满的时候，厚重了十倍不至！
　　他的肌肤，血液，肌肉，骨骼，甚至是最深处的骨髓，都在发生惊人的蜕变！
　　鸿蒙万道体，原本便是以肉身无敌名动洪荒！
　　如今，秦九歌只感觉，不用法力，单纯的肉身力量，便足够轻易打爆一尊天仙强者！
　　秦九歌突破天仙的动静，自然也引来了三清弟子的惊叹！
　　“九歌师兄也太妖孽了吧，一千多年的时间，竟然从一介凡人，超凡脱俗，达到天仙！”
　　“可恶，人比人气死人，我在九歌师兄这个年纪，还在凡人四境苦苦挣扎呢！”
　　“九歌师兄即便身具人族至高体质，再加上有通天师叔亲传，可是能在短短千余年的时间达到这种地步，也实在是骇人啊！”
　　三清弟子你一句，他一句，眼中充满了不可置信！
　　唯有玄都大法师眼中，闪烁着一缕激动的光泽！
　　他也是先天人族，见人族孱弱，才拜入三清门下，想日后修炼有成，拯救人族于危难之中！
　　可是过去了这么多年，他虽然在洪荒之中，有了几分威名，可是想拯救整个人族于苦海之中，却还是孤掌难鸣！
　　但是今天，他看到希望了！
　　秦九歌，天资如此，未来，定能带他人族昌盛起来！
　　让他人族，再也不用遭受其他种族的欺凌！
　　秦九歌突破完毕，三清自然也结束了讲道。
　　看着已经突破到天仙，而且根基无比稳固的秦九歌，玉清原始眼中，有着一丝丝酸意！
　　有徒如此，夫复何求啊！
　　看着秦九歌，通天一挥道袍，兴高采烈的说道。
　　“九歌，你修行一千多年，便踏入天仙，纵观洪荒无尽岁月，也是罕有！”
　　“为师当年收你为徒，可是做了一个最正确的决定啊！”
　　看着通天教主赞赏，多宝道人等四大亲传眼里更是闪过一丝羡慕！
　　他们拜入通天门下上千年，可还从来没有得到过什么赞赏呢！
　　“若是没有师尊的栽培，九歌恐怕早就葬身妖族大妖口中，焉能有今日！”
　　秦九歌郑重的向通天教主躬身一拜，他这一拜，真心实意！
　　如他所说，若是千年前通天教主没有收他为徒！
　　纵然有系统加身，再加上鸿蒙万道体，千年内，他也绝对达不到天仙之境！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十二章 修行剑道 通天亲传剑意
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着秦九歌，通天教主脸上带笑，道袖一挥，大方的说到！
　　“九歌，你能在千余年修行到了天仙之境，实在是大大出乎了为师的意料！”
　　“说罢，想要什么奖励，只要本座身上有的，都给你也无妨！”
　　通天教主此言一出，十二金仙，玄都大法师，多宝几人脸上，都是出现了羡慕嫉妒恨的表情！
　　听听，这是什么话！
　　以通天师叔的性格，恐怕就是秦九歌索要一件极品先天灵宝，都会毫不犹豫的给他吧！
　　多宝道人金灵圣母等四大亲传，眼都是绿了！
　　自他们拜入通天教主门下，终日勤勤恳恳，刻苦修行！
　　可师尊也从来没有说过这种话，如此对待过他们啊！
　　通天教主此番话，就是一边的太清老子，玉清原始，嘴角也微微抽搐！
　　再怎么说，通天教主也是一尊准圣圆满的至强者，在整个洪荒之中，都是屈指可数的存在！
　　这秦九歌表现纵然妖孽，可你通天也完全不用如此啊！
　　当即，还不等秦九歌回答，太清老子，玉清原始便是连忙挥挥手，带着十二金仙，玄都大法师等人离开了此地！
　　他们再待下去，还不知道通天教主会拿出什么宝物来刺激他们呢！
　　太清老子，玉清原始离去，很快，昆仑山巅，瞬间空虚了一大半！
　　只剩下了通天教主，四大亲传，还有秦九歌等六人。
　　通天教主背负着双手，看着一脸羡慕的多宝，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母。
　　沉吟几息之后，大袖一挥，瞬间，昆仑山巅上，便是出现了一大堆的灵宝！
　　灵宝上，灵光饱满，浓郁的宝气散发开来，让四大亲传的眼神，都一下子直了起来。
　　“你等拜入本座门下虽然不过千年，可是却忠心耿耿，任劳任怨，今日，本座也正好奖赏你们一番！”
　　闻言，多宝道人等四大亲传，一下子激动了起来！
　　难道，这些灵宝，是师尊要奖赏他们的?
　　“多宝！”
　　通天教主开口叫道。
　　多宝道人心中的激动还没有平复下来。
　　便听到通天教主呼唤之声，连忙拜倒在地。
　　“弟子在！”
　　“你为我门中第二个徒儿，此番，便奖赏你一座多宝塔，一柄飞金剑吧。”
　　通天教主说着，一尊流光溢彩，分做七层的玲珑小塔，以及一柄金光闪闪的七尺长剑，便是落入了多宝道人的手中！
　　“这多宝塔，飞金剑，皆是后天至宝，威力不俗，你拿在手中，应当更加勤学苦练，不堕为师声名！”
　　多宝道人看着手中的多宝塔，飞金剑，无比的高兴！
　　“弟子多宝，拜谢师尊赐宝！”
　　“金灵何在?”
　　通天教主满意的看了一眼，旋即又把金灵圣母叫到了跟前。
　　“金灵，你修为尚浅，便赐你一枚龙虎玉如意，一座四象塔吧！”
　　通天教主说话间，一挥道袍，两道灿烂的流光便是划过虚空，落入了金灵圣母的手中！
　　“弟子金灵，拜谢师尊赐宝！”
　　金灵圣母又是重重的向通天教主行了一礼！
　　接下来，通天教主按部就班，又为无当圣母，龟灵圣母赐宝！
　　无当圣母赐下一张太极符箓，雌雄双剑！
　　龟灵圣母赐下一座七香车，一枚日月珠！
　　这些宝物，最次的也是后天灵宝！
　　强大一些，诸如多宝道人的多宝塔，更是达到了后天至宝的层次！
　　传授完宝物之后，通天教主方才摆摆手，淡淡说道。
　　“此番讲道，你等四人，你们都是受益匪浅，回去之后，好生领悟修行，修为，必定能打破瓶颈，更进一步！”
　　多宝等四人连忙躬身一拜，心中喜悦无限，师尊心里，还是重视他们的！
　　“徒儿谨遵师命，”
　　说罢之后，又对着秦九歌恭敬行礼一礼，方才离去！
　　至此，昆仑山巅上，只剩下了通天教主与秦九歌二人！
　　他人不在场，师徒二人，自然也随意了不少。
　　“九歌，你修为的已经臻至天仙之境，也是时候需要一柄趁手的法宝了，你心中，可有想法?”
　　听到通天教主问自己，秦九歌沉吟几刻之后，才缓缓说道。
　　“听闻师尊剑道，举世无双，洪荒之中，无人能敌，若是可以的话，弟子，想学剑道！”
　　通天教主身为三清之一，最是擅长剑道与阵法之道！
　　在秦九歌看来，神通法宝虽然重要，可是却不及剑术精纯！
　　剑道修行到巅峰，一剑破万法，那是何等的恣意潇洒！
　　“修行剑道.......”
　　通天教主沉下了眸子，脸上的喜色，也消散了几分。
　　“九歌，剑，乃是百兵之君，剑道，更是博大精深，有些人穷尽一生，也领悟不出来什么！”
　　“你纵然天赋出众，可修为毕竟不过天仙，这个时候修行剑道，有些为时太早啊！”
　　通天教主有些犹豫，世人皆知他通天剑道无双！
　　可是却不知，他也是修行到大罗金仙之后，才逐步登堂入室，有所成就的！
　　“师尊放心便是，八九玄功这样奥妙的法门，弟子可以参悟，弟子相信，师尊的剑道，弟子也一样可以参悟！”
　　当即，秦九歌身上，鸿蒙大道诀演化八九玄功，瞬间，一股深邃的气息，散发而出，高深莫测，这是八九玄功修行到了一定的地步才能散发出来的气息！
　　通天教主瞳孔微微一缩，不过想到自家这个大徒弟资质妖孽！
　　不过千年时间就从凡人修行到了天仙，也就不在震撼。
　　当即说道，“好，既然你愿意修行剑道，那本座就让你看看，什么是剑！”
　　说罢，通天教主随意一指点去，顷刻间，他浑身上下，万千浩瀚的剑意升腾而起，磅礴无尽，精纯到了极致！
　　无尽灿烂的剑光从他指尖迸发而去，交织蔓延，掀起了无尽的恐怖！
　　似乎其中微不足道的一缕剑光，便可以将时空给破灭，让星河崩塌！
　　万千剑道，都在通天教主这一指之下臣服！
　　整个昆仑山上所有生灵，都是感受到了这一股磅礴无边的浩瀚剑意！
　　“九歌，若想修道，需先阴剑意，阴白了剑意之后，才可更进一步，修行剑之大道！”
　　通天教主出言指点，道音响起，玄之又玄，奥妙无边！
　　听起来简单至极，但是感悟起来，却又觉得晦涩难懂，一片空白！
　　通天教主的话，直接勘破了剑意的本源，详细阐述了剑意的秩序，大道至简，不过如此！
　　足足过了三天三夜，通天教主的声音，才缓缓落下！
　　周围重重虚空，却还有着丝丝缕缕不灭的剑意在沸腾着！
　　似乎要将这一片浩瀚的虚空，给彻底切割！
　　“九歌，你可听阴白了?”
　　通天教主双眸如剑，看向了秦九歌！
　　秦九歌睁开眸子，漆黑的眸子中，有着喜悦的光芒在闪烁。
　　“师尊所讲剑道，太过玄妙，弟子虽努力参悟，却也不过领悟了微不足道的一些！”
　　“你施展出来，让为师看看！”
　　秦九歌点头，同样伸出指尖，轻轻一划！
　　瞬间，一缕剑气浮现，狠狠向着前方的虚空斩去！
　　只听的呲啦一声，虚空被斩碎，剑气，也消弭于无形之中！
　　通天教主微微一怔，不可思议的说道！
　　“不过三日时间，你就领悟了剑意了?”
　　“若不是有师尊细心讲述，弟子也无法这么快的领悟！”
　　秦九歌笑到，修行鸿蒙大道诀，不止是法力强横，同境无敌！
　　也让他的领悟力，提升了不知道多少！
　　也正是因为如此，才能在短短三天时间内，使用出剑意！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十三章 通天剑典 秦九歌的可怕资质！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着秦九歌应答，通天教主脸上闪过一丝怪异的神色。
　　要知道，剑意虽然没有剑道复杂，可不是随随便便就能领悟的！
　　就是当年的他，剑道天赋无比卓绝，号称绝世！
　　可是，也差不多用成百上千年的时间，才参悟了剑意！
　　而如今呢，他这个大弟子，竟然不过转瞬之间，便使用出了剑意。
　　虽然这剑意，还太过稚嫩，但是却也有了雏形！
　　日后修行剑道，自然会变得无比的容易！
　　自家这个大弟子，除了鸿蒙万道体体加身，到底还有多少潜力?
　　心中思绪万千，通天教主目光，也渐渐变得深邃了起来！
　　“九歌，你在修行上有如此天资也就罢了，可是为师却万万没想到，你在这剑道方面的资质，也如此可怕！”
　　“既然这样，那本座，就将本座亿万年来修行剑道精髓所化的通天剑典，传授给你吧！”
　　“通天剑典?”
　　秦九歌的眼中，流露出几分疑惑，他在昆仑山修行千年，还从来没有听过这个名字！
　　看着秦九歌疑惑的样子，通天教主淡淡一笑！
　　“不错，就是通天剑典，此剑典，乃是为师亲自创造，熔炼了为师一生剑道所学”
　　“如今整个洪荒所有的剑道法门，为师的剑典，若是说第二，就没有人敢说第一！”
　　通天教主的话中，隐隐带着一丝傲意！
　　很显然，他对自己所创造的通天剑典，有着无穷的自信！
　　听了通天教主解释，秦九歌的眼中，才出现了一丝惊骇之色！
　　那照这样说的话，这通天剑典，倒真的是一部了不起的法门了！
　　要知道，三清，乃是盘古元神所化，昔年，盘古大神开天辟地，分化清浊！
　　中间历经魔道之争，龙汉大劫，距今早已经过了不知道多少岁月
　　而通天教主，距离修成准圣巅峰，也早已经有了很长时间！
　　这么漫长的时间中创造出来的这通天剑典，可想而知会有多么可怕！
　　而且，他还有系统，得到通天剑典之后，他再用系统增幅一番，可想而知，究竟会达到什么可怕的地步?
　　一时间，秦九歌有些心情澎湃起来，连忙恭敬一拜，诚恳道！
　　“九歌，愿意学习师尊的通天剑典！”
　　通天教主满意的点点头！
　　“有此剑典，以你的剑道天赋，未来恐怕达到准圣前，都是一路畅通无阻了，倒是让为师，都有些羡慕啊！”
　　说话间，通天教主竟然有些羡慕起来秦九歌！
　　他三清，虽然也是盘古元神所化，资质无双，可是和秦九歌比起来，却也要黯然失色了！
　　后如此逆天资质，再加上沉稳心性，不卑不亢！
　　当真是得天独厚，老天钟爱，未来，成为洪荒至强者，几乎已经是板上钉钉了！
　　当即，通天教主屈指一弹，瞬间，一团前所未有的炽烈光芒，从他指尖弹出！
　　这一团光芒，便是通天剑典，看似平平无奇，简简单单，里面却容纳了万千的剑道！
　　生死剑道，杀伐剑道，阴阳剑道，生机剑道！
　　无穷无尽的剑道，尽皆被通天教主完美的融合到了这剑典之中！
　　“轰！”
　　通天教主轻轻一推，那光团便如有灵性一般，钻入了秦九歌的脑海之中！
　　那光团刚刚融入秦九歌的脑海之中，立刻，秦九歌的脸色便是大变起来！
　　一股前所未有的穿心剧痛，犹如大浪一般狠狠袭来，让他的脸色，无比狰狞！
　　若不是秦九歌修行千年，意志坚定，恐怕就要晕了过去！
　　“九歌，咬紧牙关，万万不可晕了过去！”
　　通天教主的脸色，也变得微微凝重起来！
　　通天剑典的威力，他一清二楚，秦九歌不过天仙修为，想要与其融合，千难万难！
　　若不是有他亲自在一边坐镇，他还真不放心秦九歌融合通天剑典！
　　秦九歌艰难点点头，席地而坐，咬紧牙关，双目中，满是坚定的神色！
　　不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香，他，一定要坚持下去！
　　看着咬紧牙关，一声也不吭的秦九歌，通天教主眼里，早已经是一片赞赏！
　　时间流逝，眨眼间，便是整整一年时间过去，秦九歌的脸色，也不再变得狰狞！
　　而是变得一片平和起来，周身，隐隐间，有道道剑气喷发！
　　他席地而坐在那里，便犹如一柄锋锐的宝剑，直插云霄！
　　他的脑海之中，那一道光团更是破碎，有无尽灿烂的剑气迸发而出！
　　这些剑气之上，似乎铭刻了大道印记，奥妙到了极致！
　　随意一道，似乎都在阐述天地至理，剑道真谛！
　　无尽的剑道法则，在这些剑气之上显示的淋漓尽致！
　　甚至，有些剑气，更是化作了一道道人形，在演练剑法！
　　这些剑法，乍一看平平无奇，但是仔细体悟，却有化腐朽为神奇的精妙！
　　这些剑道联合在一起，更是博大精深，奥妙异常，一时间，就是秦九歌，都是痴迷在了其中！
　　“九歌，师尊的这通天剑典，感觉如何?”
　　通天教主看秦九歌脸色渐渐变得平淡下来，才微微有些得意的问道！
　　“师尊，这通天剑典，着实奥妙非凡，徒儿如今只不过是初窥门径，想要彻底，恐怕还不知道需要多少时日！”
　　秦九歌如实说道，纵然他的资质无双，有鸿蒙大道诀增强！
　　可是这通天剑典，毕竟融合了通天教主一生剑道所学，奥妙非凡！
　　他能够初步参悟，已经是及其不易了！
　　若是想真正的融会贯通，还必须要经过时间的磨练！
　　看着秦九歌一脸认真的样子，通天教主嘴角微微抽搐，一时间竟是不知道该说什么才好！
　　他这门通天剑典，便是交给一般的金仙强者，都难以领悟入门！
　　而自家这个大弟子呢，修为不过刚刚突破天仙，竟然已经初窥门径！
　　这样可怕的天赋，已经不能用言语来形容了！
　　足足过了好几息的时间，通天教主这才平复下了心情！
　　“徒儿，既然为师已经通天剑典传授给你了，那今日，便再传授你一门剑道神通吧！”
　　通天教主心中有些自得，剑道神通与剑道可大不一样！
　　修行剑道神通，光靠资质，已经没有什么大用！
　　唯一需要的，乃是日复一日，年复一年的刻苦修行！
　　他就不信，这个大徒弟在剑道神通上，还有如此惊骇的表现！
　　“徒儿，你可好看好了，此剑，名曰天剑，无数的剑道精妙，尽皆在这一剑之中了”
　　说罢之后，通天教主化指为剑，轻飘飘向下斩落！
　　轰隆隆！
　　刹那间，无穷无尽，源源不绝，切割天地的可怕剑意，从通天教主指尖绽放而出，斩向百万里之外！
　　这一刻，天地都为之变色了，坚固的虚空，陡然炸裂！
　　裂开了一道绵延万里的漆黑裂缝，罡风从中，呼啸而出，磨灭了一切！
　　百万里之外，一尊羽翼展开足有万米，浑身羽翼金色灿烂的飞禽妖兽！
　　在这一剑之下，陡然一分为二，滚荡炽烈的妖血，洒落满天，染红了千里大地！
　　一时间，秦九歌都看呆了，那通体金黄灿烂，羽翼展开足够万米的妖兽，足有大罗金仙的修为！
　　可自家师尊，风轻云淡之间，屈指一弹，相隔百万里，便是将其斩杀，那又该多强！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十四章 混沌剑道 混沌剑道观想法
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着通天教主这一剑，秦九歌只感觉万般剑道，都融入在了其中！
　　其精妙之处，难以想象，纵然是他，也只感觉博大精深，难以揣测！
　　“师尊此剑，当真是融合了剑道所能融合所有，惊艳无比，弟子想要参悟，恐怕还不知道要到猴年马月！”
　　秦九歌眼里，有着一丝惊叹之意闪过！
　　的确，通天教主的剑道修为已经到了神鬼莫测的地步！
　　他想要达到这种境界，恐怕，还需要不知道多少时间的刻苦修行！
　　“说的不错，这天剑，已经是集洪荒剑道之大成”
　　“当年为师融合，都花了数万年的时间，此剑，若是修行到巅峰，别说区区一只大罗金仙的畜牲，便是准圣，一剑，也可斩落！”
　　通天教主的声音，充满了傲然！
　　在他看来，斩杀一只大罗金仙的妖兽根本体现不出来他天剑的强横！
　　秦九歌脸上，更是多出了几分向往之色！
　　天剑大成，可以一剑斩落准圣，这是多么强大的力量！
　　若是千年前，他也有如此强大的力量，何愁不能护佑部落！
　　这一刻，秦九歌的道心，变得无边的坚定，总有一天，他，也能达到这个境界，不，是超越这个境界！
　　看着脸色逐渐变得坚定起来的秦九歌，通天教主淡淡一笑！
　　“九歌，既然你修行剑道，自然要拥有一柄剑道法宝，说罢，想要什么法宝?”
　　秦九歌沉吟几息，缓缓吐出几个字！
　　“弟子，想要一柄剑，一柄无坚不摧的利剑！”
　　通天教主点点头，秦九歌的选择，在他的意料之中！
　　修行剑道，虽然并不只有用剑这一种选择，但是剑，却是最好的选择，最好的武器！
　　接下来，通天教主开始思索起来自己身上的剑道法宝！
　　最强大的，当然便是自己手中的青萍剑了！
　　不过，这青萍剑，乃是先天至宝，再加上乃是自己的配剑，自然不能赐下！
　　其后，便是诛仙四剑，这诛仙四剑，分为四柄，法力无尽！
　　乃是昔年分宝岩，鸿钧道祖亲自赐下！
　　四柄皆是先天至宝，威力过于强大，即便是赐下！
　　以如今秦九歌天仙境界的修为，也根本掌控不了！
　　至于其他剑道法宝，他手中，倒也有不少，不过他却是有些不满意！
　　沉吟几息，通天教主方才冲着秦九歌说道。
　　“为师手中，强大的剑道法宝的确不少，但可以让你现在使用的，倒是没有一件！”
　　“不如这样，你等待百年，为师，亲自给你炼制一柄吧！”
　　通天教主这番话，若是让多宝三清听见了，恐怕又要惊为天人！
　　自家这个小师弟，可是从来没有为他人炼制过法宝！
　　而如今，却甘愿为秦九歌出手，由此可见，秦九歌在通天教主心中的地位！
　　通天教主如此说，秦九歌自然点点头！
　　“师尊愿意亲自出手炼制，那徒儿，便多谢师尊了！”
　　对于通天教主要自行炼制，秦九歌当然一百个满意！
　　以如今通天教主准圣圆满的修为，随意炼制，都绝对是难寻的神兵！
　　“好，你继续修行吧，最多百年，你需要的神兵，便会炼制好！”
　　通天教主淡淡挥挥手！
　　“那徒儿便告辞了”
　　秦九歌一拜，紧接着便是离开昆仑山巅，回到了自己的洞府之中！
　　洞府之中，秦九歌席地而坐，脸上有着满意之色！
　　此次出关，可谓是收货不少，首先，便是境界突破！
　　成功从地仙圆满达到了天仙初期！
　　天仙初期的境界，虽然依旧不算什么，但是却代表，他秦九歌在修行路上跨出了全新的一步！
　　再然后，便是得到通天剑典，以及师尊通天教主亲自传授的天剑神通了！
　　想到这里，秦九歌心念一动，问道！
　　“系统，可否增幅通天剑典?”
　　秦九歌心中有些忐忑，这通天剑典，在整个洪荒之中，都堪称独一无二！
　　这等容纳了万千剑道的逆天剑典，也不知道可否增幅！
　　“叮，检查到宿主修行通天剑典，增幅之后，通天剑典可增幅成混沌剑道，以及混沌剑道观想法！”
　　系统冰冷的声音响起，让秦九歌瞬间睁大了眼睛，一股浓浓的惊喜出现！
　　没想到这通天剑典增幅之后，竟然可以化作混沌剑道?
　　要知道，混沌至高无上，能够带有混沌两个字的，皆为无上至宝。
　　混沌三千大道之中，便有剑道，所有的剑法，剑道，剑术，剑意，皆是从这混沌剑道之中演化而来。
　　这样强大，可怕，无敌的剑道，若是修行到大成，威力无法想象。
　　便是混元圣人，在这混沌剑道下，恐怕也要身死道消。
　　这样的剑道，亘古唯一，包容一切，说句不客气的话，通天剑典，都是从这混沌剑道之中演化出来，比之通天剑典，自然又要强上许多。
　　没有犹豫，秦九歌当即说到，“增幅通天剑典！”
　　随着秦九歌声音落下，他的脑海之中，那无数的剑气，轰然粉碎消散！
　　紧接着，又快速凝聚成一个由一个极致灿烂的金色符文！
　　这些符文，仿佛由诸天大道演化而出，蕴含有无边的玄妙，每一个符文似乎都可再造世界，颠覆了乾坤，至高无上。
　　他仅仅是屹立在秦九歌脑海之中，便让万剑臣服，万道哀鸣！
　　当即，秦九歌便是查看起来，这混沌剑道，至高无上，混元圣人，也难参悟，但是经过系统增幅之后，已经能够让他领悟！
　　“不愧是混沌级别的大道，竟然可怕到了这种地步，若是能将其修行到大成，洪荒之中，还有谁，可谓吾之敌手?”
　　几刻钟之中，秦九歌眼中满是滔天灿烂的目光。
　　何谓剑道，一剑破万法，扫灭一切，无物不破，无物不斩，撕碎天地。
　　斩神兵法宝，强者天骄，犹如吃饭喝水一般简单！
　　只不过这混沌大道修行法门，与洪荒之中流传着的剑道修行，却是有些不同。
　　洪荒之中，是先参悟剑意，而后，领悟剑道，攻伐之力举世无双！
　　而混沌剑道，却是以锤炼物质为剑胎为主！
　　指骨，手臂，拳头，乃至于一根发丝，甚至浑身上下各处，都可凝炼成剑胎，无坚不摧，无物不破，人，便是大道。
　　至于混沌剑道观想法，则是在脑海之中，观想出一柄剑草。
　　这株草，分为九叶，每增加一叶，伟力增强不知道多少！
　　若是观想出九片来，九叶翻动之间，无尽剑气喷薄，天翻地覆！
　　剑气更是可以破灭时空，一剑斩破大宇宙，天下无敌！
　　这是一种举世无敌的剑道观想法，通天剑典在其面前，也要黯然失色！
　　当下，秦九歌没有犹豫，盘膝而坐，开始闭关修行起来！
　　岁月悠悠，时光转瞬，一个眨眼的时间，便又是百年的岁月过去！
　　一百年的时间，秦九歌刻苦修行草字剑诀！
　　剑气，已经可以自浑身上下喷薄而出，凌厉骇人！
　　虽然手中没有剑，但是浑身上下，却无一处不是剑！
　　而脑海之中，也成功观想出一叶剑草，平日里，平平无奇！
　　但是一旦催发，立刻就能化作亿万道剑气，向敌人攻杀而去！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十五章 切磋多宝 真仙战力?
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　洞府之中，秦九歌猛然睁开了眸子！
　　一瞬间，锋锐可怕的气息，横扫了整座洞府！
　　“好强大的混沌剑道想法，我不过观想出一枚叶子，但是如今，却只感觉，天仙圆满也不是敌手！”
　　“假以时日，若是混沌剑道圆满，九叶齐出，便是天道圣人，恐怕都要饮恨吧！”
　　秦九歌席地而坐，双目之中，有无尽的锋芒绽放！
　　无穷无尽的剑意，萦绕在他周身，撕裂了一切！
　　看着脑海中那一枚碧绿剔透的剑草。
　　秦九歌的目光中，多出了一丝向往，终有一日，他会达到那种境界的！
　　几息之后，秦九歌起身，拍拍衣衫，走出了洞府！
　　向自家师尊通天教主的道场上清宫走去！
　　三清如今虽然还是一起居住在昆仑山上！
　　但是昆仑山，为十州之祖脉，万物灵气汇聚之地，何其的辽阔?
　　光是山脉，便是层层叠叠绵延几十上百万里！
　　高达万丈，十万丈的山岳，数不胜数，矗立在天地之间！
　　山岳之下，便是一望无际，蜿蜒盘旋，一眼望不到边际的山脉！
　　三清便在这昆仑山上，各自开辟了自己的道场！
　　太清老子与玄都大法师居住在太清宫之中！
　　玉清原始则是和十二金仙，在玉清宫之中潜修！
　　至于通天教主，开辟了上清宫，三人虽然都在昆仑山上，但是各自道场，却是距离颇为遥远！
　　此刻，上清宫之中，多宝道人等通天坐下四大亲传正在修行剑法！
　　身为通天教主继秦九歌之后的四大亲传弟子！
　　多宝四人的修为，也已经有了相当的火候，在洪荒之中，也算是有名。
　　四人之中，多宝道人实力最强，已经达到了太乙金仙圆满的境界，距离大罗金仙，也不过一步之遥！
　　金灵圣母稍弱，不过也达到了金仙的层次！
　　至于龟灵圣母，无当圣母，在四人中，却是最弱，修为不过是玄仙之境！
　　不过，即使这样，也远远超过了秦九歌的天仙修为！
　　此时，他们演练剑法，挥剑之间，有灿烂的剑气散步而出！
　　可怕的剑意，带着一股毁灭般气息，横扫整片上清宫，让人天灵一寒！
　　也就是秦九歌这百年来，修行草字剑诀，对于剑道也有了异于常人的理解！
　　否则，若是换了其他天仙之境的修士，恐怕都要被那可怕的剑道气息吓的的瘫倒在地上。
　　随着秦九歌走了进来，多宝等四大亲传，急忙停止修行剑法！
　　纷纷来到秦九歌面前，恭敬的行了一礼！
　　“多宝见过大师兄，时隔百年，大师兄终于出关了！”
　　看着气息又比百年前强横了不少的秦九歌，多宝道人一阵心惊！
　　连忙对着秦九歌说道！
　　一边，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母也是纷纷对着秦九歌行了一礼！
　　“我来此，乃是为了见师尊一面，师尊如今，还未出关?”
　　秦九歌淡淡点点头，旋即问向多宝道人。
　　他从来到昆仑山，便是常年闭关，出来的次数，屈指可数！
　　连整个昆仑山，都没有逛明白，便是前来师门，都寻找了一会儿。
　　听到秦九歌问话，多宝道人连忙说道！
　　“百年前，师尊闭关，说是要为大师兄炼制一柄宝剑，如今算算日子，恐怕距离师尊出关，也差不多了”
　　多宝道人说到这里，眼中不禁有些羡慕。
　　能让师尊亲自出手，耗费百年时间炼制神兵
　　自家大师兄在师尊心中的份量，可想而知！
　　自己一定要抱住大师兄的大推，在师尊面前多露露脸，争取早日突破大罗金仙！
　　多宝道人暗暗下定了决心！
　　秦九歌闻言，缓缓点点头，也是，按时间来算，师尊也差不多该出关了。
　　就是不知道，师尊会给自己炼制怎样的一柄神兵！
　　想到这里，秦九歌又看向了多宝道人手中的利剑，心中顿时出现几丝兴趣！
　　“刚刚见到师弟师妹们在修行剑术，不如，为兄与你们，切磋一番?”
　　多宝道人，金灵圣母等人一愣，连忙摇摇头。
　　“大师兄，这剑道攻伐之力最是强大，难以控制，若是万一出了什么意外，我们，可担当不起啊”
　　开玩笑！
　　他们是什么修为，最少都是玄仙之境！
　　大师兄以天仙之境，与他们演练剑术！
　　若是一个不小心受伤，师尊还不活剥了他们，此事，万万不可！
　　看着多宝等人使劲摇头，秦九歌心中的兴致更浓。
　　“既然师弟师妹不肯出手，那师兄，就要出手了！”
　　看着几人摇头，秦九歌眼中，锐利锋芒一闪而过！
　　说话间，他化指为剑，一缕剑气，便是绽放，而后狠狠向多宝道人斩去。
　　多宝道人已经是太乙金仙修为，以他的实力，便是全力爆发，也伤不到多宝。
　　而且，趁此机会，他更是可以检验检验自己的实力如何。
　　剑气升腾，虚空乱舞，一开始，多宝道人还不在意！
　　可是等那一道剑气到了身旁，方才脸色陡然一变！
　　一个挥袖，法力绽放，将那一道剑气崩毁！
　　击溃那一道剑气，多宝道人方才是松了一口气！
　　他万万没有想到，这剑气，竟然如此精纯，犀利！
　　若不是他修为太高，已经达到太乙金仙之境，恐怕也难以如此轻松的接下来！
　　多宝道人心中惊骇，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母眼中的惊骇，更是犹如大浪一般。
　　自家这个大师兄，修为不高，可是在剑道层次上，简直甩了他们十万八千里！
　　若是他们和大师兄在同一境界恐怕连大师兄的一招，都挡不下来吧。
　　“多宝师弟，使出你的剑道，你我切磋一番，岂不更好?”
　　秦九歌的声音，加重了几分，他倒是要看看，自己如今在剑道上，达到了什么层次。
　　“既然大师兄坚持，那多宝，便得罪了！”
　　看着如此坚持的大师兄，多宝道人心中，战意旺盛起来！
　　“轰！”
　　他身上的气息，陡然降落不知道多少，与秦九歌一样，达到了天仙之境。
　　紧接着，隔空一剑，向秦九歌斩下，刹那间，万道剑气沸腾，这一片虚空，都在不断轰鸣！
　　多宝道人虽然压制境界，可是他本身修为，毕竟还是太乙金仙！
　　悟性，经验，不知道比秦九歌丰富了多少倍！
　　看着这一剑，秦九歌脸色不变，唯有一双眸子，变得越发的灿烂起来！
　　他的背后，一袭披肩墨发肆意飞扬，晶莹剔透！
　　这些发丝，在这一刻，似乎都化作了一柄柄锐利的神剑，斩灭一切！
　　轰轰！
　　二人在上清宫之中，不断出手，锐利可怕的剑意，弥漫在虚空之中，将虚空切割的七零八落！
　　随着时间的流逝，多宝道人额头上，有汗珠，缓缓沁出，脸色，也变得越来越凝重。
　　而秦九歌，却是越来越轻松起来，挥洒自如，举手投足之间，皆可为剑！
　　不出手则已，一出手，便是石破惊天，剑气升腾，斩灭一切！
　　金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母早已经躲到了一边，瞪大了眸子。
　　“多宝师兄纵然将修为压制到天仙初期，可是经验还在！”
　　“再加上苦修多年的剑术，足够轻松击败天仙圆满强者了，可是在九歌师兄面前，竟然变得越来越艰难起来！”
　　“是啊，多宝师兄此时战力，击败天仙圆满都是等闲，但在九歌师兄面前，却还是没有占到什么便宜！”
　　金灵圣母等三人对视一眼，眼中，皆是闪过一丝不可思议！
　　连能击败天仙圆满的多宝师兄，都在九歌师兄手下举步维艰！
　　那岂不是说，九歌大师兄此时，已经横跨一个大境界，有了真仙的战力?
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十六章 多宝的震撼 通天出关！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　上清宫之中，肆意狂奔的剑气蔓绵延百米，多宝道人连连后退！
　　而秦九歌，则是越来越挥洒自如！
　　脑海之中对于剑道的理解，更是有了很大的进步。
　　先前，他闭关苦修，相当于闭门造车，虽然感悟不少，但是却少了一份精纯！
　　而如今与多宝道人切磋剑道，却相当于取其精华，去其糟泊！
　　一时间，秦九歌头脑清明，思绪前所未有的清晰！
　　看着脸色凝重的多宝道人，让闲庭信步走出！
　　每走一步，他的脚下，便是无尽的剑光在沸腾！
　　“轰轰轰！”
　　他的背后，万千道明亮灿烂，银白锐利的剑光，犹如万箭齐发一样，向多宝道人攻杀而来！
　　沿途，那坚固的虚空，一寸寸崩毁，露出漆黑混沌的空间！
　　这一剑，即便是天仙圆满之境的强者，也要受创！
　　多宝道人双眸凝重，看着这一剑，瞳孔更是狠狠一缩！
　　当下，再也坚持不住，法力运转，解开体内封印！
　　自身气息陡然增强不知道多少，直接达到达到真仙层次，方才将秦九歌这一剑给挡下！
　　“没想到九歌师兄不过修行百年时间，剑道就已经到了如此地步，师弟，甘拜下风！”
　　多宝道人惊叹的看着秦九歌，犹如在看一个怪物一样！
　　他修为，已经达到了太乙真仙，而且参悟剑道，也有了千年时光！
　　可是即便如此，却还不及秦九歌不过短短百年的修行。
　　一时间，多宝道人，竟是不知道该说什么才好。
　　而金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母三人更是倒吸一口凉气，眼中的震惊，怎么也掩饰不住！
　　没想到，九歌大师兄这一剑，竟然逼的多宝师兄，将修为提升到真仙圆满，才能挡下！
　　这，是天仙初期修为能爆发出来的力量?
　　多宝道人气息提升，秦九歌不惊反喜，灿烂的双眸，变得更加明亮，万星，似乎都熔炼在了里面。
　　他身上，那灿烂，锋锐，浩瀚，斩灭一切的剑道气息，更是几乎冲天而起！
　　此时，将境界提升到真仙之境的多宝道人，终于让他感到一丝压力了！
　　背负着双手，秦九歌没有半分惧意，朗声说道！
　　“多宝师弟，师兄这一剑，你可看好了！”
　　此时，秦九歌在虚空之中踏步而行！
　　背后，漆黑如墨，晶莹剔透的墨发肆意飞扬！
　　整个人，犹如一柄出鞘的利剑，切割万物！
　　“好强大的气息，难道刚刚的表现，还不是九歌师兄的极限?”
　　金灵圣母瞪大了眼睛，几乎要昏厥过去！
　　龟灵圣母，无当圣母眼中，也都是满满的不可思议！
　　以天仙初期的修为，与真仙之境的强者一战！
　　这样的战绩，纵观洪荒古往今来，恐怕都是寥寥无几。
　　虚空中，秦九歌通体发光，脑海中那一叶剑草，绽放出源源不断的剑道真意！
　　“轰！”
　　忽然间，一剑东来！
　　一叶剑草在秦九歌的操控下，刹那间凝聚在指尖，而后向多宝道人，狠狠斩下！
　　这一刻，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，所有人只感觉天灵一凉！
　　一柄绝世锋锐的宝剑，似乎已经搭在了他们的脖子上！
　　生死，这一刻都已经不受自己控制！
　　多宝道人与秦九歌对敌，脸色更是瞬间大变！
　　面对这一道凌厉的几乎能切开星空宇宙的一剑，心中再也不敢大意！
　　同时，心中更是对秦九歌，惊骇到了极致！
　　短短修行千余年，便有了这等可怕实力！
　　再过个几千年，恐怕超越他，都是简单无比的事情了！
　　就在多宝道人搬运法力，准备挡下这一剑的时候！
　　忽然，天地间的气息，似乎凝聚在一起了！
　　一股无法想象，无法形容，似乎要撑破这一片天地的气息，浩浩荡荡从上清宫深处蔓延而来！
　　万物，在此刻变得悄无声息起来！
　　甚至，就是那被秦九歌锋锐剑气切割的七零八落的虚空！
　　都在一个眨眼的时间里恢复如初，那无边的剑气，更是似乎遇到了天敌一样，浩浩荡荡散去！
　　而虚空之中，秦九歌向多宝道人斩去的那一缕剑光，也是微微一震，便是彻底消散。
　　看着剑气破碎，秦九歌自然也无所谓！
　　与多宝道人一战，他收货不小！
　　自己的实力，差不多已经足够媲美初入真仙的强者了！
　　感受着这一股如渊如狱，不可探测的可怖气息！
　　多宝道人心中也是有些庆幸起来自家师尊正好现在出关！
　　否则，再打下去，保不齐自家这个大师兄，还有什么诡异玄妙的招式！
　　到时候，他多宝一世英名，就真的要一扫而空了！
　　此时金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母眼中，也充满了喜色！
　　闭关百年，自家师尊，出关了！
　　众人抬眼望去，上清宫深处，通天教主那伟岸无边的身影踏步而来！
　　他每一步落下，都有无法形容的气机散发！
　　这一股气息，上可直通九天，震慑仙王，下可达到九幽之地，震慑鬼神，无边霸道。
　　“弟子，参见师尊！”
　　秦九歌，多宝等四人，连忙上前对着通天教主恭敬一拜！
　　随意挥挥手，通天教主一个踏步之间，便是来到了秦九歌的面前！
　　看着秦九歌身上散发的那无尽锋锐剑气，不由得哈哈大笑起来！
　　“不愧是本座座下第一亲传，短短百多年，剑道修行，竟然就已经达到了这种地步，这样的剑道天赋，当真难得！”
　　通天教主看着秦九歌，一时间，只感觉心花怒放！
　　“是啊师尊，大师兄修行剑道不过百年，可在剑道上的造诣，却已经超过我了！”
　　多宝道人连忙说道！
　　一边，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母三人，也是不甘落后。
　　一个接一个的说着秦九歌好话，以自家大师兄在师尊心中的地位！
　　随意说些好话，恐怕都能得到不菲的奖励！
　　听着多宝道人几不断赞叹秦九歌，通天教主心中更是喜不自胜！
　　大袖一挥，几瓶灵气氤氲，香气馥郁，让人闻一口，几乎就要羽化升仙的丹药，便是落入多宝四人手中！
　　“这几瓶仙丹，乃是为师随手炼制，可凝炼法力，凝固肉身，便赐给你们！”
　　“你们虽然天资不如九歌，却也要好生修行，向你们大师兄看齐！”
　　通天教主淡淡说道，心中越看秦九歌，越是满意！
　　什么玄都大法师，什么昆仑十二金仙。
　　在他看来，都远远无法与自家这个大弟子媲美！
　　多宝等四位亲传对视一眼，纷纷苦笑一声！
　　齐声说道“弟子知晓，日后，定然好好修行，扬师尊之威！”
　　满意的点点头，通天教主方才看向了秦九歌，语气中，充满骄傲。
　　“九歌，为师为你寻了百种奇珍异铁，耗费百年，为你炼制了一柄神剑，你且看看！”
　　说着，通天教主黑白道袍一挥，一柄剑气横飞，无法无天的长剑出现！
　　剑长七尺二寸，同体银白，欣长的剑身之上，有无数道奥妙到极致的淡金色符文忽隐忽现！
　　此剑，品质极高，由通天教主这等准圣巅峰强者炼制，更是达到了极品后天至宝的层次！
　　微微一震，便有一股无法无天，撕裂一切的剑气迸发而出！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十七章 肉身悍法宝 太平剑
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着这银白长剑，秦九歌双眸微微发亮，心中更是激动不已！
　　不等通天教主开口，秦九歌便是虚空一握，长剑便是落到了手里！
　　长剑刚到秦九歌手中，立刻便是疯狂挣扎起来！
　　瞬间，长剑震动，一股大力袭来，让身负鸿蒙万道体，肉身强悍的秦九歌，都是打了一个趔趄！
　　通天教主见此，不由得哑然一笑，淡淡说道。
　　“九歌，这种法宝，已经有了灵性，当以法力慢慢炼化之后，才能如臂驱使！”
　　一边，多宝等四人看着秦九歌以肉身之力来拿捏这宝剑。
　　一时间竟是忍俊不禁，纷纷开口说道！
　　“大师兄，此等至宝，尚未认主，待炼化之后，才能使用！”
　　“是啊，此等法宝，再加上大师兄的恐怖天赋，不需百年，就可以炼化了！”
　　秦九歌看着手中不断挣扎的长剑，双眸之中，一阵霸道闪过！
　　“百年太久，不如今朝炼化，你既然到了我的手中，如何还能挣扎出去?”
　　秦九歌眸子中，灿烂浩瀚的光芒散发！
　　浑身上下的肉身之力齐齐爆发，无边的巨力咆哮！
　　金色的气血犹如浩瀚汪洋一般，直冲云霄！
　　甚至，这一股气血，在秦九歌背后，都是极速蔓延！
　　无尽的气血，化作了一尊金色的烈日，悬挂在他的背后！
　　衬托的秦九歌，犹如一尊少年仙王临世！
　　秦九歌，竟然想要以肉身之力，来降伏着一柄后天至宝级别的长剑！
　　通天教主不再说话，只是目光中的赞叹，越加浓郁！
　　多宝等四大亲传，脸上的笑意也都是戛然而止，变得凝重起来！
　　整个洪荒，除了巫族之外，还没有听说过用肉身降伏法宝的存在！
　　自家大师兄，难道又要缔造一个神话？
　　几人抬眼望去，只见秦九歌搬运法力，金色气血疯狂运转，而后，狠狠一握！
　　“砰！”
　　一声闷响升起，虚空似乎都在这一握之下粉碎了！
　　秦九歌手中的长剑，更是嗡嗡作响，想要脱离秦九歌的手掌，可是，又岂能如愿？
　　随着时间的流逝，秦九歌手中的力量越来越庞大！
　　终于，长剑再也坚持不住，不再奋力挣扎！
　　剑身之上那密密麻麻，复杂繁琐的淡金色符文，也融入了剑身之中。
　　看着长剑不再挣扎，逐渐臣服，秦九歌瞬间松了一口气，感到有些后怕！
　　若不是鸿蒙万道体加身，让他气血无尽，肉身强悍！
　　单单凭借天仙初期的修为，根本不可能降伏这长剑，到时候，恐怕还好被这长剑，吸干体内法力！
　　“九歌，试试此剑，威力如何！”
　　看着秦九歌以肉身之力降伏了长剑，通天教主更是心中震动，直接开口！
　　闻言，秦九歌点点头，搬运法力，一剑挥出！
　　刹那间，无尽的银白色剑气升腾而起，直接斩了出去！
　　一息之后，上清宫之外，便是传来一阵通天巨响！
　　响声震动苍穹，犹如平地里惊雷炸响，无比骇人！
　　众人循声望去，之间千里之外，一座千丈巨岳，轰然崩塌！
　　巨石滚滚塌陷而下，横陈在大地之上，化作了一片废墟！
　　秦九歌看着自己手中长剑，不禁满意的点点头！
　　有此剑再手，他的实力，瞬间暴涨三成！
　　此时，便是面对一尊真正的初入真仙的强者，他都有把握战而胜之！
　　一边，看着千里之外，崩碎的千丈巨岳，多宝等四人，更是瞠目结舌，不知道该说什么才好！
　　眼中的震惊，羡慕之色，几乎要溢了出来！
　　大师兄，未免运气也太好了一些，能让师尊为其量身打造法宝也就罢了！
　　可竟然还能用肉身降伏法宝，当真是人比人气死人啊！
　　看着秦九歌满意的神色，通天教主方才淡淡一笑，说道。
　　“此法宝，耗费了为师极大的心思，你别看如今，品阶不过极品后天至宝！”
　　“假以时日，等你修为有了一定的地步，更是可以反哺此法宝，使其逆反先天，化作先天灵宝，足够你使用到大罗金仙之境了！”
　　通天教主的语气中，有着淡淡的傲意，嘴角，更是微微勾起。
　　为了给自家这个大徒弟炼制这一柄法宝！
　　他可耗费了不少珍藏的奇异矿石，才有了如此的效果！
　　也就是他修为高深，达到了准圣圆满，若是换作其他人，可万万做不到这样！
　　听了通天教主的话，秦九歌脸色才终于大变了起来，有着一丝骇意闪过。
　　让后天宝物逆反先天，这是何等的伟力?
　　要知道，先天灵宝与后天灵宝的最大差距，便是其中是否蕴含不灭灵光！
　　普通的后天宝物，已经定型，不管是后天灵宝，还是后天至宝，自然是一道不灭灵光也没有！
　　而普通的先天灵宝，其中，则蕴含有一至十三道不灭灵光！
　　极品先天灵宝，则是十三道至二十七道！
　　强横的先天至宝，则是二十七至四十九道！
　　至于先天至宝之上，蕴含的，便不是不灭灵光，而是不灭道蕴了！
　　其中，灵宝蕴含的不灭灵光越多，则威力，便越是强横！
　　而通天教主给他的这一柄长剑，竟然可以转化后天为先天，这是何等逆天的手段。
　　一时间，纵然是以秦九歌的心性，也不禁有些感动起来！
　　“弟子何德何能，竟然能让师尊赐下如此重宝，请师尊，受弟子一拜！”
　　秦九歌走到通天教主面前，郑重其事的行了一礼！
　　“你乃是为师坐下大弟子，这些东西，不给你，又要给谁?”
　　通天教主淡淡一笑，丝毫不在意说道！
　　接着，有看向了秦九歌背后的四大亲传，淡淡说道！
　　“你等四人，日后只要好好修行，有本座在，也定当让你们扬名洪荒，成就不世道果！”
　　身为准圣巅峰强者，距离混元道果只有一步之遥的顶尖强者，他，有这个自信！
　　“多谢师尊指点，弟子等人，定不负师尊大恩！”
　　秦九歌与多宝等人纷纷对着通天教主一拜，
　　接着，通天教主看着秦九歌手中的宝剑，轻笑道。
　　“九歌，如今剑道法宝到手，你便为其起一个名字吧，日后，也好执此剑，横行洪荒！”
　　秦九歌点头，沉默片刻，一字一顿说道！
　　“弟子身为身为人族，不忍看人族为万族血食，愿为人族，开万世之太平，此剑，就叫做太平剑吧！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十八章 愿为我人族，开万世之太平
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听了秦九歌的话，通天教主微微一怔，旋即说道。
　　“如今的洪荒，巫妖征战，血海飘撸，万族大战，量劫在即！”
　　“人族在其中，只不过是一个微不足道的小族，随时都会倾覆，想为人族争得一席之地，你，有这个信心?”
　　通天教主此时，倒是有些惊讶了，他原本以为，秦九歌与妖族势不两立，只是因为他所在的部落被妖族大妖屠戮！
　　可他却万万没有想到，秦九歌心中，竟然有着如此的志向！
　　如今的洪荒，巫族，妖族，麾下强者无尽，几乎说制霸了整个洪荒大地，以人族为血食！
　　若是要为人族开万世之太平，让人族立足于洪荒之间，秦九歌定要彻彻底底卷入巫妖量劫！
　　量劫，何等可怕，即便是他三清，，都不愿意轻易沾染！
　　自家这个弟子若是执意卷入量劫，未来的路走起来，定会艰难百倍！
　　不止通天教主，一边的多宝等四人，心中也是有些不看好秦九歌！
　　自家大师兄纵然天赋无双，同境之中战力逆天！
　　可是巫族，妖族，身为洪荒之中无冕之王，实力实在太强大了！
　　妖族天庭，东皇太一，帝俊，皆是准圣强者！
　　而巫族，是十二祖巫，也皆达到了准圣，这是一股让人绝望的力量！
　　凭一人之力，根本不可能撼动如此两个庞然大物！
　　“巫妖二族为了一个洪荒共主的身份，大开兵道，肆意杀伐，造下了无尽杀孽！”
　　“洪荒万灵，死在他们手上不知道多少，人族别说发展，便是生存，都难如登天！”
　　“弟子不才，愿意一试，为人族，开万世之太平！”
　　秦九歌一字一顿说道，双眸，更是一如既往的坚定！
　　那欣长的身躯中，似乎蕴含了可以打破万古，再造乾坤的力量！
　　多宝道人，金灵圣母等四人听着秦九歌坚定决绝的话，一时间，不由得为秦九歌担忧起来！
　　巫妖量劫，何等可怕，自家师尊身为洪荒有数的强者，都不愿意沾染！
　　大师兄如此执意，这下子，师尊恐怕要雷霆大怒了！
　　这一刻，多宝道人等四人，都已经做好了为秦九歌求情的准备！
　　看着一脸坚定的秦九歌，几息之后，通天教主缓缓说道！
　　“既然你有如此志向，那本座也不拦你！”
　　“以你天资，或许无数年后，真的可以为人族，在洪荒之中，打下一片天地！”
　　通天教主看着秦九歌，眼中满是深邃之意。
　　他倒是要看看，自己这个大徒弟，究竟能走到什么地步！
　　说罢之后，通天教主便是一步踏出，消失在众人的眼中。
　　上清宫之中，那一缕滔天无敌，横压一世的可怕气息，也旋即浩浩荡荡散去！
　　通天教主离去，秦九歌与多宝道人，金灵圣母寒暄几句之后，直接回到了自己的洞府之中！
　　洞府之中，秦九歌一身气息浩瀚，双眸凝炼，前所未有的坚定！
　　身上，一寸寸可怖的气机散发开来，充斥了整个洞府，无形的剑气，似乎要刺穿这一片星空！
　　接着，他闭紧双眸，再次开始潜修起来！
　　昆仑山上，再次卷起了万丈灵气风暴，疯狂向秦九歌体内涌去！
　　眨眼之间，又是悠悠三百年的岁月过去！
　　三百年的时间，秦九歌的修为，再次突破，达到了天仙中期！
　　一身气息，更是无比的浑厚，犹如山岳。
　　法力比之同境界的天仙中期，更是强横了不知道多少！
　　这一日，洞府之中，秦九歌双眸睁开，周身大道神光流转，一双漆黑的眸子中，似乎蕴含了星辰宇宙！
　　密密麻麻，刺穿星河，几乎无穷无尽的剑道法则，萦绕在他的周身，仿佛在拱卫剑之帝王一般，骇人无比！
　　三百年的时间，不仅仅修为达到了天仙中期！
　　更重要的是，太平剑，他已经完全掌握，使用出来，足够增强足足五成实力！
　　看着手中银光缭绕，锋锐无比的太平剑，秦九歌沉吟几刻，问道！
　　“系统，我手中的太平剑，可否增幅成为先天灵宝?”
　　“叮，坚持到宿主手中有后天至宝一把，增幅之后，可化作内含二十七道不灭灵光的极品先天灵宝，请问宿主是否增幅！”
　　沉吟几刻，秦九歌看着手中的太平剑，微微摇摇头！
　　“暂时先不增福！”
　　此时的太平剑，他来使用，可以发挥出最大的威力，最是合适不过。
　　若是增幅之后，虽然等级上提高了不少！
　　但以他的修为，想要催动，却是千难万难了！
　　到时候，战力恐怕不增反减！
　　而且，极品先天灵宝，在洪荒之中都是罕有，若是外出游历，更是足够引起太乙金仙，大罗金仙的觊觎，反而不妙！
　　还是等他日后修为提高之后，再行增幅为好！
　　心中想着，秦九歌走出了洞府，手握太平剑，随意一剑斩落！
　　顷刻间，大道至简，日月无光，这一片天地，似乎都是暗淡了起来！
　　无尽锋锐，澎湃，几乎无尽的剑气迸发，迸发出几乎毁天灭地的威力！
　　一时间，四周的虚空，都是被这灿烂可怕的剑气给撕裂的七零八落起来！
　　“不错，这太平剑的威力，还真是强大，以如今我天仙中期的修为，恐怕，即便斩杀真仙初期强者，也未尝不可！”
　　秦九歌的双眼，无比的阴亮起来，隐隐带着一丝喜意！
　　剑道修行，虽然艰难，可是攻伐力，却是举世无双！
　　比同境界，强大了太多太多！
　　对于剑道强者来说，越级挑战，更是犹如吃饭喝水一般简单！
　　试验完太平剑的威力，秦九歌，又是祭出了防御法宝九龙神火罩！
　　这九龙神火罩，原本不过极品后天灵宝，经过系统增幅，达到了极品后天至宝的层次！
　　防御力，比之之前，更是上升了好几个层次！
　　当即，秦九歌将法力灌注到九龙神火罩之中！
　　“轰！”
　　九条火龙腾空而出，化作一个赤红色的罩子，将秦九歌保护在了里面！
　　这赤红色的罩子，看似只有薄薄一层，可是防御力，却是异常强大，足够挡下真仙初期强者全力一击！
　　“如今，我攻，有太平剑，守，有九龙离火罩，战力更是可以媲美真仙强者，也是时候下山去洪荒之中历练历练了！”
　　说到下山，秦九歌的眸子中，有一缕缕万古森寒的杀机闪过！
　　一千五百年前，那妖族大妖袭击他部落，父母双亲，部落族人，惨死的那一幕！
　　一千多年，日日夜夜，他，可从来没有忘记过！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第十九章 拜别通天 洪荒景象
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“不过，毕竟是第一次出山，还是需要找师尊通禀一番！”
　　说话间，秦九歌便是动身，向着上清宫赶去！
　　一刻之后，秦九歌站在上清宫的门口，感受着上清宫深处散发的恐怖气机，心中不禁更加惊叹！
　　“师尊身上的气息，越来越恐怖了，恐怕距离成就圣人，也为时不远了吧！”
　　想到这里，秦九歌心中便是一动，按照如今的洪荒时间线，巫妖第一次大战已经结束，妖族惨败！
　　道祖鸿钧觉得时机未到，亲下洪荒，立下妖族掌天，巫族掌地的命令！
　　其后，巫妖两族，虽然小摩擦不断，但却未真正开战！
　　而这个时间点，距离三清成圣，貌似也没有多少时日了。
　　一旦师尊成就圣人果位，那自己岂不是就要拥有一位圣人靠山了?
　　正当秦九歌心中振奋的时候，忽然，上清宫的大门，陡然打开！
　　一道深不可测，如神如魔，宛若一片天地一样浩瀚的声音，从上清宫之中传了出来！
　　“既然来了，便进来吧！”
　　以通天教主如今的境界，距离传说中的圣人，也只是一线之隔！
　　自身，更是已经修成了领域，在一定范围内，不管有什么风吹草动，都可清晰的察觉到！
　　区区秦九歌的来去行踪，想要知道，不过一念之间罢了！
　　听到通天教主的声音，秦九歌脸上，露出了一丝笑意！
　　紧接着，直接迈步走了进去！
　　他一进去，便看到通天教主随意背负着双手，一头漆黑墨发，随意披散而下！
　　一双漆黑灿烂的眸子，犹如一片星空，深不可测，充满了深意！
　　三百年不见，通天教主身上的气息，变得越发的恐怖起来！
　　他周身气息虽不显化，但是却与天地契合，宛若天人合一！
　　背后，更是有一伦伦灿烂的霞瑞之光笼罩，遮天蔽日，似乎诸天万界，都要在他的脚下臣服！
　　他站在哪里，身上便是情不自禁的散发出一股浩瀚磅礴，压塌诸天的气息！
　　而且，这一股压力，还是收敛了不少，否则，若是不经压制，直接全力释放！
　　别说秦九歌一个小小天仙中期，便是大罗金仙层次的强者，都要被硬生生压趴下！
　　感受着这一股可怕气息，秦九歌连忙说道！
　　“弟子秦九歌，参见师尊！”
　　通天教主点点头，漆黑的眸光，看向了秦九歌，带着一丝深意！
　　“三百年，修为更进一步，达到天仙中期，的确是天纵之资，怎么，决定好要去历练了?”
　　“弟子已经准备好了，此次下山，也是该将千年前那血海深仇给报了！”
　　“再者，徒儿感觉，继续一味苦修下去，也不会有什么进步，不如游历洪荒，开阔眼界，明心见性，或许会有另一番感悟。”
　　秦九歌如实说道，并没有对通天教主有半分隐瞒！
　　以通天教主的能力，他的想法，也根本隐瞒不回去。
　　通天教主淡淡点点头，接着叮嘱道。
　　“你常年在昆仑山上修行，不曾下山历练，如今也的确要去历练历练了！”
　　“你别看昆仑山上，一片祥和，可是离开了昆仑山，洪荒大地上，却是一片尔虞我诈，人心如鬼域！”
　　“那妖族奸诈毒辣，诡计多端，手段众多，对待妖族，不用留手，若是能杀便直接杀了就是！”
　　通天教主说着，他在洪荒修行亿万年，见过了无数尔虞我诈，人心诡异！
　　如此，才提醒秦九歌，怕秦九歌初出茅庐被人坑害！
　　听着通天教主的叮嘱，秦九歌不断点头，心中暗暗感动！
　　“师尊告诫，九歌定铭记在心，既然如此，那弟子，便下山去了！”
　　说罢，正当秦九歌抬起步子，正准备离开的时候！
　　忽然，又听见通天教主说道。
　　“你初次下山，而师尊又远在昆仑山，也照顾不了你，便赐你一枚无上剑印，这剑印里面，蕴含着为师全力一击！”
　　“遇到危险时激发，不管遇到多么恐怖大敌，此剑印，皆可保你一命！”
　　通天教主声音里，有着无边的自信，以他如今的修为，整个洪荒的确没几人，能让他放在眼里！
　　他说罢，黑白道袍一挥，一枚小巧玲珑，晶莹剔透的剑印，便是落到了秦九歌的手中！
　　看着手中剑印，秦九歌也瞬间心安不少。
　　师尊如今修为早已经大成，全力一击恐怕便是准圣强者都承受不住，有了此剑印，他的底气更加冲去。
　　拿了剑印，再次拜谢过通天教主之后，秦九歌便是直接走出上清宫！
　　出去的一刹那，背后，通天教主的声音再次响起！
　　不过这一次，却是蕴含了无边的霸道！
　　“九歌，行走在外，不管敌手是谁，放手施为便是，就算是把这苍天都给戳一个窟窿，也不必怕，一切，有为师给你做主！”
　　听着通天教主最后留下的话，秦九歌陡然停下脚步！
　　转过身去再次对着上清宫的方向拜了三拜，这才下山！
　　一个时辰之后，昆仑山下，空间一阵波动，又过了几息之后，秦九歌的身影才是出现！
　　昆仑山实在太大了，绵延不知道几百万里，以他天仙中期的速度，都是足足用了一个时辰才下来！
　　平稳法力，看着一望无际，辽阔无尽，灵气几乎取之不尽的洪荒大地，秦九歌长长舒了一口气！
　　“一个眨眼，便是整整一千五百年过去，也不知道岁月流逝，昔年的部落怎么样了！”
　　秦九歌长长一叹，接着，心念一动，瞬间，太平剑出现在脚下！
　　深深的看了一眼昆仑山之后，秦九歌整个人化作一道流光，向无尽洪荒飞去！
　　无尽洪荒，广袤无垠，灵气浓郁，即便是如昆仑山这样广袤的山岳，都是不知道有多少！
　　远远望去，这些山岳起起伏伏，犹如一根根利剑，刺破了天穹！
　　此时的洪荒，正是灵气浓郁之时，一座座蜿蜒起伏的山脉脚下，则是遍地的灵草灵花！
　　万族生灵在巨岳仙山之上来回穿梭，有仙鹤大鹏展翅九天，鹰击长空！
　　也有仙鹤神龟，端坐在巨岳之上，俯瞰乾坤，不动如山，一股勃勃生机，扑面而来！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十章 人族部落 斩杀真仙大妖
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　重重虚空之中，秦九歌身影极速穿梭！
　　他的脚下，太平剑爆发出无量的光芒！
　　每一息过去，都足够横跨数千里大地，目标，正是千年之前他所在的人族部落之地。
　　尽管过了上千年之久，可是部落的方向，秦九歌却依旧记的清晰无比。
　　这次是他第一次下山，理应先去祭拜一番。
　　一个眨眼，便是三天时间过去，三天时间日夜赶路。
　　秦九歌终于看到了自己曾经生存了二十年的部落！
　　熟悉的房屋，山洞流水，草木，只不过，所有的族人，却已经不在了！
　　上千年的时间过去，原本井井有条的部落，痕迹也淡化的几乎看不出来！
　　千年之前，他亲手埋葬了几千族人的坟墓上，也是杂草丛生，一片荒凉！
　　搬运法力，拔去杂草，又重新制作了一块石碑竖起，将整个大墓整理的焕然一新后，秦九歌才对着大墓深深一拜！
　　“父亲母亲，千年过去了，九歌也终于修行有成，今日，便是为部落报仇雪恨的日子，不斩大妖，势不为人！”
　　秦九歌的声音，一日既往的平和，却蕴含了可怕滔天的杀机！
　　昆仑山上蛰伏千年，终于有了报仇的力量。
　　今天，他就要试一试自己手中的太平剑，利否！
　　看着无尽远方，秦九歌目光冷然，杀机弥漫！
　　整个人直接冲天而起，向洪荒中心出发。
　　如今，妖族势大，天帝帝俊与东皇太一，更是于星空外外建立妖皇宫，统领十大妖神，势不可挡！
　　而洪荒的妖族，则大多都驻扎在了洪荒中心，占据了大部分人杰地灵之地。
　　若是想寻找大妖，复仇，恐怕前去洪荒中心之地看看。
　　一个月时间眨眼过去，一路上，妖族没有遇到多少，却是遇到了一个人族部落。
　　这个部落，比他昔年所在的部落大了几倍不止，族人人数更是达到了十万之众！
　　其中，为首一位似乎是族长存在的人族，修为更是达到了真仙之境！
　　其余天仙，地仙之境的人族强者，也有着好几位！
　　只不过，虽然部落整体实力不弱，但是大多数族人！
　　却是依旧面黄肌瘦，衣不蔽体，脸上满是菜色！
　　很显然，这人族部落，生存的依旧艰难！
　　在妖族，巫族，洪荒万灵的压迫下，只能苟延残喘！
　　看着这人族部落的惨状，秦九歌叹息一声，正准备离去的时候！
　　忽然，一道穿金裂石，摄人心魄的长鸣声响起！
　　一只通体漆黑，展翅长达数百米的巨大飞禽，呼啸着羽翼而来！
　　那漆黑阴冷的眸子中，满是嗜血的光芒！
　　一身气息，强横无比，赫然已经达到了真仙初期的层次。
　　尤其是看到下面无数人族的时候，更是闪过一丝贪婪兴奋之色。
　　下方，被这一声鸣叫声惊起，无数人族纷纷抬起了头。
　　当看到厚重云层中，那大妖长达数百米的身躯时，所有人眼中，纷纷闪过一丝惧色！
　　看着无数人族眼里的畏惧，那飞禽眸中的兴奋之色更加浓郁。
　　陡然间，那飞禽大妖，羽翼一震，瞬间，数百米的身躯下面，厚重无边的云层，都陡然炸开！
　　真仙初期的可怕气息，毫不掩饰的释放出来，滚滚杀机，几乎笼罩了整个人族部落。
　　接着，睁开了血盆大口，狠狠向人族俯冲而下，一时间，天昏地暗！
　　那几个修为达到了天仙的人族，脸上露出不忍！
　　但是，却也没有阻挠，任凭那飞禽大妖，冲击而下！
　　就在那漆黑色的飞禽，即将要扑啥到上千人族身上的时候！
　　忽然，一道剑光东来，蕴含了切割一切，斩断时空的可怕威力！
　　这一剑，直接将那金色飞禽的一只翅膀，给斩落在地！
　　“孽畜，在我人族之地，也敢如此放肆，真当我人族无人了么?”
　　一道惊天动地，杀伐无尽，犹如平地里惊雷炸响的声音响起！
　　秦九歌手持太平剑，矗立虚空，漆黑的眸子中，有滚滚的杀机弥漫而出，！
　　虽然身上的气息，只有天仙修为，可是他的根基，何等扎实，法力何等浑厚！
　　气息全力释放下，纵然那已经达到真仙层次的妖族大妖，都是瞬间脸色一变！
　　“吾乃天庭十大妖神大人之一，鬼车妖神坐下要将，阁下如此肆无忌惮出手，就不怕，妖神大人怪罪下来?”
　　那飞禽妖兽，眼中精光忽隐忽现，威胁道。
　　“不管你什么来头，凡辱我人族者，死！”
　　秦九歌神色冷漠，手持太平剑，再次一剑斩下！
　　可怕的剑气，浩浩荡荡冲击而去，即便是真仙初期强者，也不敢小觑！
　　“不过一个小小天仙，也敢与鬼车大人，妖帝大人作对，不知死活！”
　　那飞禽大妖死死的看了秦九歌一眼，仿佛要把秦九歌记在心中。
　　接着，剩下的一扇羽翼一挥，将剑光拍散，而后妖躯一展，化作一道乌光，向天外飞去！
　　“区区不过真仙初期，也想在吾手中逃走?”
　　秦九歌眼里，满是不屑，下一刻，他操控脑海中那一叶剑草，融入太平剑之中，紧接着，一剑斩落！
　　这一剑，蕴含了无边的锋芒，锋利到似乎可切开天地万物！
　　“轰！”
　　一剑落下，沿途那坚固的虚空，更是被撕裂出一道千米长的裂缝！
　　滚滚剑气，无物不斩，那飞禽大妖还未逃窜出千米！
　　便在这一剑之下，直接一分为二，炽烈的鲜血，洒满了九天。
　　斩杀掉那飞禽大妖，秦九歌脸色冷漠，虚空踏步，径直来到那几个身具修为的人族修士面前。
　　冷冷开口！
　　“尔等身为人族，看着部落族人遭受危难，不挺身而出，却临阵退缩，袖手旁观，你们修行，又是为了如何?”
　　看着浑身上下，冷意绽放的秦九歌，又看了另一边刚刚还气势无边，现在却化作尸体的飞禽大妖！
　　那为首的有真先修为的部落族长，慌忙跪拜而下，哭诉说道。
　　“上仙有所不知，大妖凶狠，若是我们出手，定会激怒大妖！”
　　“到时候，那妖族大妖携带妖族强者降临，吾等整个部落，恐怕都将被妖族践踏，屠戮一空！”
　　“若是袖手旁观，虽然也会有不少伤亡，可是至少能将整个部落保存下来，这，实在是无奈之举！”
　　说到这里，那部落族长眼中，流露出无尽的痛苦！
　　若是有其他方法，他，也不愿意拿部落族人的性命，来换取部落的一线生机！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十一章 气运加身 秦九歌讲道
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　秦九歌闻言，微微沉默了下来，这部落族长说的，的确不错！
　　用一部分族人的性命，来换取全族人的一线生机，虽然听起来残忍了一些！
　　但是，在这弱肉强食，残忍无比的洪荒世界，这样的做法，才是最正确的！
　　能够让部落延续下去，为部落留下一丝火种，已经是难能可贵！
　　此时的人族，在洪荒世界之中，实在太弱了！
　　虽然为万物之灵，可是却被洪荒万族死死压制，无法崛起。
　　纵然有人族三祖存在，可是强者数量，却是依旧太少太少！
　　甚至如今，包括人族三祖在内，整个人族，连一尊准圣强者，都未诞生出！
　　先到这里，秦九歌的脸色越发的沉重起来！
　　不过那漆黑的眸子之中，坚定之色却是越来越浓郁
　　不管如何，早晚有一天，他都要登临绝颠，为人族，打下一个朗朗乾坤。
　　接着，秦九歌又看着了部族族长，缓缓说道。
　　“我将那飞禽大妖斩杀，是否会给你们部落带来灾难?”
　　秦九歌忽然说道，语气里，带着几分沉重。
　　若是那飞禽妖物说的不错，当真是那鬼车妖神的麾下！
　　那他他这样的行为，或许会给这人族部落带来灭顶之灾。
　　听了秦九歌的话，部落族长反而一笑，脸上的阴霾，也是一下子扫清大半！
　　“回禀上仙，那妖物刚刚所说，倒是不假，只不过，他只是区区一个真仙境妖物罢了！”
　　“真仙境的妖物，妖族之中数不胜数，几乎无尽！”
　　“妖族堂堂妖神，又怎会为了这样一个真仙境小妖的死活，出动大军，灭我部落呢?”
　　“那妖物，不过是在狐假虎威罢了，如今上仙将其斩杀，我赫胥氏部落，断时间内，倒是可以安稳一段时间了！”
　　听着部落族长的话，秦九歌也安心起来。
　　正准备离去的时候，忽然，那赫胥氏部落族长，与其他几尊地仙，天仙境的强者，纷纷拜倒在地，说到。
　　“此次，赫胥氏部族蒙受上仙拯救，大恩大德，永世不敢忘记！”
　　“还请上仙告知名讳，我赫胥部落所有人，当日夜铭记上仙的恩德”
　　几人跪倒在地，他们背后，成亲上万的赫胥族人，也是纷纷拜倒，对着秦九歌，郑重行了一礼！
　　连忙将赫胥氏族长，几位天仙，地仙的强者扶起，秦九歌才说到。
　　“吾名秦九歌，与你们一样，皆是人族，只不过机缘巧合之下，拜入了昆仑山三清门下，方才有如今的成就！”
　　闻言，赫胥族长顿时一惊，看向秦九歌的眼神，也变得大不一样起来！
　　昆仑山三清那是何等人也?
　　乃是盘古元神所化，修行了不知道多少年，为洪荒之中至高无上的大神通者！
　　强大如妖族东皇太一，巫族十二祖巫，都不敢轻易招惹的存在！
　　能够拜三清为师，也足够见秦九歌的天赋之卓绝！
　　或许假以时日，眼前的这位三清弟子，真的可以给他人族，带来希望！
　　看着赫胥部落无数人，秦九歌双目炽烈如火，朗声说道，滚滚声音，传遍天地万里！
　　“我人族如今虽然生存艰难，但是，我人族，自古以来便是自强不息，火种不灭！”
　　“在我人族三祖的带领下，我人族，终有一日，会真正的站起来，屹立于洪荒之巅，再不受巫妖欺凌！”
　　他的声音激荡，浩大，浑厚，如一轮大日，照耀千古！
　　驱散了赫胥部落所有族人心中长久以来被妖族，巫族压迫的黑暗！
　　赫胥族长背后，听到秦九歌的话，成千上万的赫胥子民，这一刻都是心情振奋！
　　似乎那沉寂无数年的一颗心，都是沸腾起来了！
　　“有上仙在，总有一天，我人族会崛起的，到时候，再也不用受这些妖族的压迫了！”
　　“是啊，有上仙在，有我人族三祖在，我人族的未来，一定是光阴的！”
　　“相信上仙，相信三祖，总有一天，我人族可以光阴正大的屹立在洪荒之巅！”
　　他们手舞足蹈，气息前所未有的高涨起来！
　　内心深处，似乎出现了一轮驱散一切黑暗的大日，让他们，重新拥有希望！
　　无数人的呐喊声响彻了天穹，渐渐的，每个人的身上，都有一些淡淡的金色光点漂出！
　　然后跨过虚空，融入到了秦九歌的身躯之中！
　　一时间，秦九歌精神大震，脸上，更是有着几分惊喜！
　　这是功德信仰之力，没想到，他不过短短几句话，竟然就这样激发了赫胥部落族人的信仰之力。
　　这种力量，虽然对他的修为没有什么好处，但是却可以极大的增加修行速度。
　　而且，气运功德加身之后，做什么事情，都可以事半功倍！
　　别人需要耗费苦心吐纳灵气，而他只需要渐渐单单炼化，就可以将灵气吸收，修行速度增加，何止几倍！
　　随便外出闲逛，都能捡到无上至宝，这，就是气运加身的还好处！
　　而且，有朝一日，若是能够获得洪荒所有人族认可！
　　届时，无边气运加身，即便是天道圣人想要对其出手，都要掂量掂量了！
　　时间流逝，秦九歌只感觉越来越多的气运之力加在自己！
　　让他更加坚定自己的想法，如今的他，虽然实力尚弱。
　　但终有一日，他要让人族，屹立在洪荒之巅！
　　从此之后，自由自在，再也不用受任何人的辖制。
　　即便是天道圣人也无法对人族指手画脚。
　　接下来，秦九歌又开始了讲道，向赫胥氏部族阐述凡人四境的奥妙
　　他的修为虽然不过天仙中期，但是修行鸿蒙大道诀这等大道级别的法门！
　　让他对于道的理解，却是无比的深刻，甚至远远超过了赫胥族长这等真仙强者！
　　此时讲来，天地似乎都静止下来了，灿烂浓郁的仙光，洒向重重虚空，天花乱坠！
　　无尽的大道真解，弥漫在虚空之中，让赫胥部族之人，轻易领悟。
　　所有人的脸上，都是露出了满足之色，身上的气息，也变得越来越强大起来。
　　眨眼之间，三天时间便是过去，漫天的大道真解，也缓缓散去！
　　秦九歌，也终于结束了讲道，睁开了漆黑深邃的双眸！
　　有了他这次讲道，赫胥部族整体实力恐怕会上升不少，不说对抗妖族，起码，也有了一分抵抗的力量。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十二章 赶赴不周山 盘古意志
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　讲道完毕，秦九歌辞别赫胥部族族长，继续向无尽洪荒出发。
　　至于向那千年前，屠杀了他部落上上下下的大妖复仇的心思，心中也淡了起来！
　　纵然斩杀大妖，能够复仇又如何?
　　这洪荒大地上，还不知道有多少人族，在饱受妖族的欺凌！
　　他一人之力，太过渺小了！
　　他如今天仙境界，实在太低太低，根本不能为人族做些什么！
　　唯有修行，成为洪荒之中真正的顶尖强者。
　　到了那个时候，或许他才可以为人族，逆天改命！
　　“洪荒广袤无垠，这样游历下去，实在找不到头绪，听师尊说，不周山上宝物诸多，不如，便先去不周山一趟！”
　　秦九歌心念一动，立刻就是下定决心太平剑立刻出现在脚下。
　　整个人化作一道灿烂流光，向洪荒大地中心，不周山进发！
　　不周山，处于洪荒中心，乃是昔年盘古大神开天辟地之后的脊柱所化！
　　为洪荒天柱，支撑起了整个洪荒大地！
　　身为天地之间的第一尊山岳，更是得天地之造化，孕育出了宝物。
　　先天十大灵根，八成都是在不周山上生长！
　　后来成熟之后，才被开天之后的各路大能摘取。
　　自家师伯太清老子手中的先天葫芦藤，地仙之祖镇元子手中的人参果树！
　　还有后世王母娘娘手中的蟠桃果树，等等等等，都是从不周山上孕育而出。
　　除此之外，诸多洪荒大能，先天生灵，都曾经在不周山上，得到不少灵宝！
　　不周山遍地是宝，洪荒祖脉，对于想要加紧提升修为，为人族争得一席之地的秦九歌，最是合适不过了。
　　岁月悠悠，最是无情，一个眨眼的时间，便是过去了整整十年！
　　这一日，重重虚空之中，秦九歌停下了脚步，脸上闪过一丝无法言语的喜色！
　　赶路十年时间，不周山，终于到了！
　　秦九歌放眼望去，只见前方数万里之外！
　　一尊亘古绵延不知道多少万里，雄起峥嵘，宛若一柄无双神剑！
　　刺穿了云霄的巨岳，虎踞龙盘在洪荒大地上，气吞万里如虎：
　　那巨岳狰狞，宽不知道几百万里，高，更是一望无际！
　　亿万丈高的山峰，密密麻麻交织而起，散发出可怖惊人的气息！
　　人还未靠近，便是一股浓郁的灵气，扑面而来！
　　而在那山巅，更是有无尽灵气沸腾，几乎要燃烧起来！
　　浓郁无比，几乎液化的灵气，孕养出了无数的奇花异草，翠竹松柏，天地灵根，发出沁人心脾的清香！
　　甚至，再细细感受，那庞大的山岳之上，隐隐之间，还有道蕴显化！
　　虽然只有丝丝缕缕，远不如三清讲道之时的浓郁，但却连绵不绝，无穷无尽，浩瀚无边！
　　山巅之上，更是有着无尽的混沌气在来回交织蔓延！
　　交织之间，时空似乎都破灭了，万道似乎都在哀鸣，
　　一道道，一重重浩瀚到了极致的威严，从那无边的巨岳上传播而下！
　　即便秦九歌距离那山岳，还有数万里之遥！
　　可是，却也被这一座可怕的山岳所震惊了！
　　“不愧是盘古脊柱所化作的不周山，果然雄奇伟岸，一根脊柱，便有如此气势，却不知道，昔年的盘古大神开天辟地又是怎样的一副景象！”
　　秦九歌看着支撑起了一片浩瀚天地的不周山，心中不由得一阵惊叹！
　　他站在这不周山之前，宛若一只渺小无比的蚂蚁在仰望苍天！
　　几乎要被这一股无尽可怕的盘古意志给彻底淹没！
　　感受着不周山山巅，那一道道传递下来的可怕威压，秦九歌只感觉自己的神魂，似乎也变得越来越凝实起来！
　　“我虽然鸿蒙万道体加身，但是肉身之力，却依旧没有达到天仙境界的极限！”
　　“除此之外，元神，也还有进步的空间，何不在此地，修行一番?”
　　忽然，正惊叹于不周山伟岸的秦九歌，眼中爆发出灿烂的霞光！
　　的确，这不周山乃是盘古脊柱所化，盘古虽身死，神却不灭！
　　尽管历经了无数年的岁月，可开天辟地的意志，依旧在流转着！
　　这一股压力，对于磨练修士元神肉身，有着极大的好处！
　　心中有了决断，秦九歌席地而坐，九龙神火罩施展而出！
　　刹那间，灵气喷涌，九条火龙一声龙吟，直上九霄，将秦九歌包裹在内！
　　一但外面有所动静，也能给他足够的时间反应过来。
　　接着，秦九歌，心中默念鸿蒙大道诀，周身法力运转，无数细胞在此时似乎都活动了起来！
　　一股可怕至极的吸引力，源源不断的自他体内传出，吸纳着不周山的精纯灵气！
　　他的元神，更是在疯狂的蜕变，变得坚韧，具有活力！
　　那一株一叶剑草，更是绽放出来一道道银白色的剑气！
　　这些剑气附着在元神上，让秦九歌的元神，犹如利剑一般无坚不摧！
　　时间一天天过去，一个眨眼，便是过去了一百年的时间！
　　一百年的时间，秦九歌的元神，在盘古意志的洗练下，势如破竹，直接跨过天仙后期，达到了天仙圆满！
　　变得无比的锋利，坚韧，犹如一柄真正的神剑，破灭一切！
　　一个元神扫过，天仙圆满之下，没有人可以抵挡！
　　不止是元神，一百年的时间，让他的肉身，也有了极大的进步！
　　肌肤，闪烁着淡金色的光芒，宛若神金一般坚不可摧！
　　周身骨骼，流露出晶莹剔透的神光，宛犹如琉璃打造！
　　无数道玄妙莫测的大道符文，在他周身忽隐忽现，充满了神性！
　　九龙神火罩之中，秦九歌陡然睁开了双眸，双眸如剑，刺穿了一切！
　　他随意一拳轰出，简简单单，平平无奇，没有一丝奇异之处！
　　却听的轰然一声，前方，却是出现了一座深达百米的巨坑，毁灭的气机，让人震撼！
　　“除了修为之外，肉身，元神，尽皆达到天仙圆满，如今的我，可轻易斩杀真仙初期！”
　　“击败真仙中期，也不在话下，甚至，战力全开，足够与真仙后期强者一战！”
　　秦九歌双眸中，闪烁着灿烂的霞光，精光四射，照耀了一片天地。
　　“提升过修为，接下来，也是该上这不周山看看了。”
　　说着，秦九歌一步跨出，便是来到了不周山之上！
　　“轰！”
　　虚空震荡，一股无法言语的可怕压力犹如泰山压顶一般，狠狠压迫在秦九歌的身上！
　　若不是这百年来，秦九歌肉身又有进步，恐怕一下子就要这股压力压到地上了！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十三章 锤炼肉身 先天灵根
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“好强大的压力！”
　　秦九歌身子一沉，有些惊骇的说道！
　　这不周山，果然奇妙无尽，竟然会有如此压力！
　　下一刻，秦九歌运转鸿蒙大道诀，肌体生光，灿烂的光芒，照亮了虚空！
　　他一步步向前踏去，巍峨的身躯，犹如一尊太古神山，无比的沉重坚定！
　　每走一步，身上的气血，几乎就要燃烧起来，前所未有的澎湃，浩瀚！
　　鸿蒙万道体，熔炼万道，气血无尽，肉身之力举世无双，在加上不周山上可怕的压力！
　　更是让他的肉身，在发生一股可怕的蜕变！
　　“轰轰轰！”
　　秦九歌接连踏步，双眸中，迸发出了可怕的神光，洞穿了一切。
　　周围上万里的可怕灵气，更是被他彻底调动起来，向他体内冲去！
　　甚至，这一股可怕的吸力，更是吸引力诸多在不周山上探寻宝物的其他先天生灵！
　　“好可怕的气息，此人族，不过天仙中期的修为，但是凭借肉身，竟然能够抵御这不周山上的威压！”
　　“此子妖孽，这不周山上的压力，寻常真仙，都难以抵挡，可他一个天仙，却是举重若轻！”
　　“好妖孽的资质，不过天仙，竟然就敢来这不周山，胆子倒是不小！”
　　附近的先天生灵，看着步法坚毅，浑身大道光芒流转的秦九歌，脸上露出惊骇之色！
　　要知道，这不周山，自带压力，普通的天仙，真仙，连这一股压力都难以抵挡！
　　因此，来这不周山上历练的，至少都是真仙，玄仙，金仙的强者！
　　而眼前这个人族，竟然凭借一己之力，以天仙修为踏上不周山，还坚持了下来，这可真是一个奇迹！
　　不周山上，秦九歌不断行走，他的背后，留下来长长一串脚印！
　　这些脚印，一开始深深陷入大地，留下清晰的痕迹！
　　可越是往后，就渐渐淡了起来，很显然，秦九歌的力量，越来越强大，足够抵御不周山这可怕的压力。
　　此时，秦九歌周身，无边的气血之力浩荡，蔓延！
　　吞吐呼吸之间，化作了无数条气血神龙，拱卫在他的周身，让他的肉身，流出无尽灿烂仙光。
　　“这不周山上的压力，当真是练体宝地，若是在此地修行个几百年，肉身恐怕都能突破到真仙层次了！”
　　秦九歌的脸上，喜意盎然，光是肉身元神的提升，他这一次出来，便算是收货巨大了！
　　普通山腰都有这般伟力，不知道山巅之上，又该有何等的机缘！
　　看了一眼不周山山巅，秦九歌脸上露出了向往，不过又是很快摇摇头！
　　如今，妖族势大，妖帝帝俊与妖皇东皇太一一起在三十三天外，星空之处开辟天庭！
　　这不周山，也是妖族的地盘，虽然不是妖族的大本营，但山巅上，也常年有妖神坐镇！
　　以他如今的实力，去山巅上寻找机缘，简直就是找死！
　　想到这里，秦九歌眼中的锐气变得越来越强烈起来了！
　　敌人强大，他才有动力修行，否则，短短时间内，也达不到天仙之境！
　　接下来，秦九歌开始游历不周山，开始寻找起天地灵物，奇珍异宝来！
　　不过短短几个月的时间，他的手上，便是多出了一大堆的奇花异草！
　　这些奇花异草上，散发出浓郁的清香，光是闻闻味道，几乎就要让人沉醉其中无法自拔！
　　“不周山，不愧是天地祖脉，如此多的灵草灵花，对于真仙强者，恐怕都是一大笔财富了！”
　　看着手中诸多的珍惜草药，秦九歌脸上的脸色带笑，无比的高兴。
　　这些灵草，虽然品阶不高，但是，他可是有增幅系统加身啊。
　　一旦增幅，就会变成天地罕见的仙花神草，价值何其翻上百倍！
　　“系统，增幅这些仙花灵草！”
　　秦九歌话音还落下，顿时，一阵浓郁的灵光闪过！
　　秦九歌手中的奇花异草，珍惜灵草，仿佛逆天改命一般！
　　一个个变得晶莹剔透起来，散发出可怕的馨香蔓延而去，品级一下子提升了不知道多少！
　　便是金仙，甚至太乙金仙的强者看到，都要眼馋无比！
　　“系统，可否查看这不周山上，是否有其他为被人发掘的先天灵根?”
　　秦九歌忽然问到，这不周山实在太大了！
　　若是靠他一个人，恐怕几百上千年都无法探索完。
　　“叮，宿主修行的鸿蒙大道诀，为世间至高，鸿蒙所化，无比玄妙，运转起来，便可与那些先天灵根，产生共鸣感应！”
　　系统机械冰冷的声音响起，顿时秦九歌豁然开朗！
　　接着，他运转鸿蒙大道诀，元神向四面八方蔓延而去！
　　一股股若有若无，忽强忽弱的灵性气息，在他的脑海中展开！
　　感受着脑海中无数道气息，秦九歌的脸上，露出一丝失望！
　　这无数道气息，虽然有强有若，可是显然不能和先天灵根相比较！
　　“难道，如今的不周山，一株先天灵根都不剩了么?”
　　就在秦九歌脸色失望，准备换一片地方的时候。
　　忽然，一道及其庞大，超越了普通气息不知道多少倍的浩瀚灵光铺天盖地席卷而来！
　　仿佛要冲散这一片苍穹，让秦九歌的脸上，顿时充满了喜色！
　　“好强大的气息，定是先天灵根无疑了！”
　　秦九歌一步跨出，整个人化作一道流光，顺着那一道气息追索而去。
　　足足三天之后，秦九歌才顺着这一股可怕灿烂，灵性浓郁的气息，来到了不周山另一侧。
　　他的面前，乃是一出巨大的山脉，山脉之上，有无数万年古木扎根大地，汲取天地之力！
　　此地，就是秦九歌感应到那一股蓬莱灵性气息所在之地！
　　元神流转，秦九歌双目之中，流露出了无边的喜色！
　　接着，手中的太平剑没有一丝犹豫，一剑斩落！
　　“轰！”
　　大道生光，无数无穷无尽，绝世锋锐的剑光，狠狠斩在这一片巨大的山岳之上。
　　登时，山岳一寸寸崩灭，厚重的山岩，在秦九歌那可怕的剑气之下，分崩离析！
　　斩破山岩，还未等秦九歌反应过来！
　　一股无法想象，通天彻底的灿烂灵光，便是化作一道光柱，直冲不周山！
　　一时间，整个不周山的人都被这一道浩瀚无穷的灵光震惊了，他们举目望来，眼中，满是震惊。
　　“好强大的先天气息，莫非是先天灵根?”
　　“好可怕的灵性，好浓郁的气息，这，难道是先天灵根出世了?”
　　“只有先天灵根出世，才会形成如此磅礴的灵气光柱，走，去看看！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十四章 先天壬水蟠桃树 妖神鬼车
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　同一时刻，不周山之巅，金碧辉煌，灵气氤氲，蔓延升腾的妖神宫之中！
　　身为妖族天帝帝俊手下十大妖神之一的妖神鬼车，缓缓睁开了犹如深渊的眸子！
　　睁开眸子的一瞬间，整个妖神宫，自己都变得万分阴亮起来！
　　一股股可怕的压力，自妖神鬼车身上汹涌而起，笼罩了整个妖神宫！
　　“好强大灵性气息，比之天帝陛下手里先天十大灵根之一的扶桑神树，都有过之而无不及！”
　　“难道，不周山之中，又出现了什么至高宝物灵根?”
　　鬼车漆黑的双眸中，闪过一丝惊讶之意！
　　下一刻，他那漆黑灿烂，犹如深渊黑洞的眸子，便是向不周山下面看去！
　　顿时，可怕灿烂的漆黑眸光，洞穿了一片片的虚空，跨过无尽距离，向秦九歌的方向看去！
　　此时，山脉之中，那浩瀚灿烂，光彩夺目的灵光，缓缓散去！
　　映入秦九歌眼中的，乃是一株遮天蔽日，宛若苍穹一般的蟠桃树！
　　古老无比，十分粗壮的枝干上，布满了密密麻麻的道纹！
　　一眼看去，一股古老无比的气息，便是扑面而来，让人惊叹不已！
　　树根，更是盘根错节，扎根大地，屹立在苍穹之上！
　　仿佛历经千般磨练，也依旧不动如山，根基永固！
　　一枚枚的桃叶更是晶莹剔透，发出灿烂夺目的瞎逛！
　　光是闻一闻，便有无边的馨香扑面而来，让人心情舒畅，法力增长。
　　而在那大如天穹的枝叶上，更是生长了十几枚大如篮球的蟠桃！
　　这蟠桃，仿佛夺天地之造化，密密麻麻的道纹遍布了全身！
　　甚至，就连里面的脉络，几乎都看的一清二楚！
　　果肉，犹如灵液化成，在里面缓缓流淌，荡漾，散发出来的不再是浓郁的灵气，而是近乎于道！
　　看着一株巨大的蟠桃树，秦九歌的脸上现出狂喜之色，几乎不敢置信！
　　这，这竟然是先天十大灵根之一的先天壬水蟠桃树！
　　这蟠桃书，可是位列十大先天灵根的存在！
　　即便是后世王母娘娘蟠桃园中，九千年一熟的紫纹细核的蟠桃树，也不过是这种树的后代罢了！
　　这种东西，可是与老子师伯手中的葫芦藤！
　　镇元子手中的草还丹，妖族天庭供养的那一株扶桑神树同级别的至宝！
　　整个洪荒，都是屈指可数，可遇而不可求！
　　一时间，巨大的幸福感，几乎一下子就要把秦九歌打晕了！
　　有了这等先天灵根，未来何愁修行缓慢?
　　有了这样的至宝，他就相当于是拥有了一尊移动的宝库，再也不用愁修行资源了！
　　秦九歌兴奋的同时，周边，也迎来了无数先天大能的目光！
　　每个人的目光之中，既带着一丝震惊，同时脸上又有一些惋惜之色。
　　“没想到，这灵光，竟然是先天壬水蟠桃树，这等至宝，当真是可遇而不可求啊！”
　　“如此宝物，居然只是被一个天仙层次的小家伙发现，看来，天庭，就要出手了！”
　　“如今，这天庭越来越霸道，吾等散修的日子是越来越难过了.....”
　　不周山山巅，先天壬水蟠桃树的泼天灵气，让妖神鬼车脸色一变，大罗金仙的气息，几乎都要一个不小心释放出来！
　　“没想到，这一道灵光，竟然是先天灵根蟠桃树”
　　鬼车漆黑深邃，宛若星空黑洞的眸子中，带着浓浓的惊喜之色！
　　若是将这蟠桃树献给妖皇陛下，妖帝陛下，岂不是大功一件?
　　鬼车目光继续看去，当看到先天壬水树一边的秦九歌的时候！
　　脸色却是露出了浓浓的不屑之色！
　　“没想到，这等天材地宝，竟然被区区一个天仙修为的人族所发现，不过倒是正好为我天庭做了嫁衣。”
　　当即，鬼车出声，冰冷贪婪的声音，响彻了整个妖神宫！
　　“来人”
　　鬼车的声音落下，立刻，妖神宫之外，便有几尊金仙，太乙金仙层次的妖族踏了进来！
　　“鬼车大人，有何事吩咐?”
　　“不周山下，一个天仙境界的小蚂蚁发现了一株先天灵根！”
　　“也不用大张旗鼓，派出几个真仙层次的妖族，将这先天壬水蟠桃树，给本神抢过来便是！”
　　“这可是无上宝物，若是献给陛下，可是大功一件！”
　　鬼车挥挥手，直接传令下去，倒不是他不想亲自出手！
　　而且他身为天庭十大妖神之一，一举一动，都吸引着洪荒诸多大能的眼光！
　　一旦出手，引起那些洪荒大能的注意，天庭，也要无比麻烦！
　　看着眼前的先天壬水蟠桃树，又听着周围在不周山上寻宝的修士的话，秦九歌眼中，满是冷意！
　　这些妖族最好祈祷自己不要出手，否则，他手中师尊赐下的剑印，可不是吃素的！
　　施展法力，收起蟠桃树，秦九歌直接向不周山外走去！
　　他虽然乃是天仙修为，可是一身气息，却是锋锐，犹如利剑，完全不下于一些真仙强者！
　　这些围观的散修，被这气息所震惊，一时间竟是没人阻止！
　　就在秦九歌即将走出不周山的时候！
　　忽然，背后，三股真仙级别的气息，席卷而来！
　　浩浩荡荡，连绵不绝，宛若一座神山，隔着亿万里的距离，向秦九歌镇压而来！
　　周围的一片片虚空，似乎都要在这可怕的压力之下，寸寸崩裂！
　　“人族小子，我等奉鬼车大人的命令，将先天壬水蟠桃带回天庭，还不快快交出?”
　　三道黑光闪过，秦九歌面前，便是多出了三尊大妖！
　　他们个个通体漆黑，唯有一双眸子阴亮，绽放出真仙层次的可怕气息！
　　看着三尊真仙大妖出现，周围围观的散修，则是脸色微变起来。
　　心中顿时为秦九歌默哀起来，果然，妖族天庭还是出手了。
　　一个天仙，如何是三尊真仙强者的对手?
　　两者之间，根本不是一个层次的存在！
　　恐怕下一刻，先天蟠桃树就要被夺这妖族夺走了。
　　看着这一幕，有些散修强者，似乎是不忍直视，已经闭上了眼睛。
　　这一边，秦九歌看着来势汹汹的三尊真仙大妖，脸上依旧风轻云淡，没有一丝的惊慌失措！
　　他转过身来，淡漠说道，“这不周山，乃是盘古大神脊柱所化，宝物都是天生地养，这蟠桃树灵根，为何要给你们妖族?”
　　秦九歌连连冷笑，昔年鸿钧下洪荒，令妖掌天，巫掌地！
　　这不周山，虽然名义上乃是妖族的，可是妖族天庭对不周山上的宝物，可没有归属权。
　　如今出手，不过是看他修为低下，想杀人夺宝罢了！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十五章 肉身如烘炉 镇压真仙
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“这不周山，乃是我妖族的底盘，鬼车大人的命令，又岂是你一个人族小小天仙能够违抗的！”
　　三尊真仙大妖看着秦九歌，眼中，满是不屑！
　　区区一个天仙罢了，还是人族这种弱鸡种族，根本不值得一提！
　　“就是你们妖神鬼车亲临，吾也不在乎！”
　　“更何况，就凭你们三个真仙，也不掂量掂量自己几斤几两，也想学别人杀人多宝?”
　　看着三尊真仙大妖脸上不屑的表情，秦九歌冷笑三声！
　　他手中，有通天教主亲自赐下的通天剑印，即便是妖神鬼车亲自降临，他也不惧！
　　如今，不过三尊真仙初期的妖物罢了，也敢在他面前猖狂?
　　“轰！”
　　没有一丝犹豫，秦九歌手中，太平剑陡然出现！
　　紧接着，简简单单，法力灌注之中，一剑斩落！
　　顿时间，浩浩荡荡，无穷无尽，撕裂乾坤的锋锐剑气，犹如万箭齐发！
　　一片片的虚空，都在这可怕无边的剑气之下崩灭！
　　即便是九天之外那厚重的层云，也被这一股可怕的剑气搅的七零八碎！
　　“嘶，好强大的剑气啊，没想法这人族修士，剑道修行，竟然有如此造诣！”
　　“剑道修行者，攻伐之力举世无双，这人族虽然修为不高，但看起来，却也不好惹。”
　　“修行剑道又如何，这些妖族背后，可是天庭！”
　　周围之人，见到这一股锋锐无边，至纯至正的锋利剑气，眼中纷纷流露出一丝惊讶之色
　　而对面，看着秦九歌这切割了虚空的一剑！
　　三名真仙大妖，脸色微微一变，脸上出现了丝丝缕缕的杀机！
　　“不过小小天仙，修行剑道又如何?还不快快束手就擒！”
　　三人对视一眼，纷纷大喝一声！
　　一股可怕的气血之力，自他们升腾起来，宛若狼烟一般浩荡升起！
　　真仙层次的的法力更是全力催发，在虚空之中凝聚，最终化作一方遮天大印！
　　大印之上，闪烁着密密麻麻的雷光电弧，散发出令人窒息的气机！
　　紧接着，以迅雷不及掩饰的速度，向秦九歌镇压而来！
　　他们要以修为上的绝对压制，让这人族小子好好看看，剑道修行纵然再强，也比不过境界上的差距！
　　一边，众多围观在内的散修，脸上皆是闪过几丝不忍！
　　“此子剑道虽然修行的不错，可是修为太弱了！”
　　“是啊，天仙修为毕竟太弱了，面对三位真仙，哪里是对手！”
　　“看来这人族小子，不仅先天灵根保不住，恐怕连命都要丢到这不周山来！”
　　几人叹息交谈之间，层层虚空之中，那一道灿烂无边的绝世剑光，已经与那一尊翻天大印轰在了一起！
　　“轰！”
　　虚空哀鸣，平日里犹如惊雷忽然炸响！
　　下一刻，一股可怕的爆炸余波，，便自爆炸中心，向四面八方蔓延而来！
　　接着，在所有人的眼中，那厚重凝炼到的翻天大印，在锋锐无边的剑光之下，一寸一寸被切割开来，最终，彻底烟消云散！
　　“嘶，好锋利的一剑！”
　　看着这一幕，所有人纷纷倒吸一口冷气！
　　皆是不可思议的看向秦九歌，犹如在看一个怪物！
　　剑道修士虽然强大，可是也不可能跨越大境界以一敌三啊！
　　更何况，还是先天跟脚羸弱的人族，，那做到这一切，更加让人震惊！
　　翻天大印崩毁，秦九歌对面，那三尊真仙级别的大妖，也齐齐闷哼一声，脸色一阵苍白！
　　只是眼中的震惊，却怎么也掩饰不住！
　　眼前这人族，未免也太过妖孽了吧！
　　那可怕锋锐的剑气，现在想来，还让三人心有余悸！
　　“妖族真仙，不过如此，今天你们就把命，留在这里吧！”
　　秦九歌双目炽烈，灿烂圆润的霞光在里面流转！
　　一身气息前所未有的碰碰，几乎已经到了天仙境界的极限！
　　他龙行虎步向三尊真仙妖物走来，肉身之中，那沸腾，炽烈，犹如岩浆，真金一般厚重的气血之力冲天而起，遮天蔽日！
　　仿佛一轮烈日一样刺目，无尽的气血散开，天地都是震动起来！
　　“口出狂言，你剑道修行再强，但真正的修为，也不过天仙罢了！”
　　“天仙便不可斩真仙?没想到，妖神鬼车手下，竟然都是些鼠目寸光的废物，看来天庭，也不过如此！”
　　他的眼中，浓郁的杀机绽放，没有一丝收敛，磅礴浩瀚，席卷大地！
　　想要杀人夺宝，就要有被人反杀的准本！
　　看着三人，没有犹豫，秦九歌法力运转全身，调动鸿蒙万道体的力量，直接轰出一拳！
　　鸿蒙万道体，可熔炼万道于一身，脚踩万道，诸天体质最强，背负异象，肉身之力无穷无尽，犹如汪洋大海，举世无敌！
　　一直以来，他倒是不清楚这具肉身有多大潜力！
　　今天，他倒是要借助这三尊真仙大妖，看看自己的鸿蒙万道体，到底有多强！
　　看着秦九歌不用剑道，反而要用肉身来对付几人，众人不禁摇摇头！
　　天仙层次的肉身，怎能比得过真仙层次！
　　这人族小子，未免也太过托大了吧，要知道，他面前，可不是三位天仙，而是三尊真仙强者啊！
　　秦九歌这一拳，虽然简简单单，但是却大道至简！
　　那坚固的虚空，在这一拳下，轰然炸裂！
　　对面那三尊真仙大妖，更是一个一个脸色微微一变！
　　“不过天仙修为，竟然敢以肉身来和我们抗衡，不知死活！”
　　三然对视一眼，搬运法力，肉身运转，向秦九歌冲杀了上去！
　　沿途，一片片的虚空，陡然破碎，无比骇人！
　　一个眨眼的时间，四人便是战在了一起，可怕无比的波动，传遍了周遭千里！
　　每一拳，都让虚空破碎，大地开裂，让人震惊！
　　秦九歌越战越勇，他每一拳虽然简简单单，但是却有着莫大的威力，打碎一切！
　　鸿蒙万道体早已经被激发到了极限，让他犹如真龙幼崽，每一拳都有万钧之力！
　　时间一分一秒流逝，秦九歌已经大占上风，双目如火！
　　肉身更是似乎化作了一尊燃烧的烘炉，气血浩瀚，犹如汪洋！
　　“好强大的肉身力量啊，人族向来羸弱，区区天仙，怎么可能拥有这么强大的肉身?”
　　“这人族小子，究竟是什么来历，区区天仙，就已经强到了这种地步！”
　　此时，三尊真仙大妖叫苦不迭，心里早已经是有些惊骇起来！
　　他们轰在秦九歌身上，只感觉轰在了一块神山巨岳上，一点效果也没有。
　　可秦九歌打在他们身上的每一拳，几乎让他们肌体炸裂，骨骼都要断裂！
　　一时间，三人心中，已经升起了一丝避退之意！
　　不是他们不尽力，而且眼前这人族，简直太强了！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十六章 斩杀妖族大妖 鬼车降临
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三尊真仙大妖难受的要吐血，可是秦九歌脸上，却是荡漾着无尽的神辉，万千的光华，在他的脸上绽放！
　　气血沸腾之间，甚至他的背后，出现了可怕的异象！
　　有金色大鹏扶摇直上九万里，搏杀九天！
　　一望无际的苦海之上，一轮阴月高高绽放，撒下无尽的银辉照耀万方！
　　更有一株可怕的通天建木，怂入云霄，遮天蔽日，宛如世界树一般！
　　此时，秦九歌只感觉自己浑身上下的血肉都要燃烧起来了！
　　荒古圣体，更是在进行可怕的蜕变，变得更加的强大起来！
　　肉身，变得更加的致密，凝炼，不动如山，动如雷震！
　　轻易之间，似乎就可轰杀掉天仙圆满的强者！
　　他的周围，更是有滚滚的气血，化作了九条神龙，拱卫在了他的周边！
　　吞吐间，周围的灵气便是疯狂向秦九歌体内涌去！
　　“果然，战斗才是提升实力的最好方法，若是一味在昆仑山闭关苦修，哪里能有今日的修为！”
　　秦九歌心中所想，手上的力量，变得越发的强大起来！
　　“轰！”
　　他再度一拳轰出，炽烈无尽的肉身之力，犹如汪洋大海一般，狠狠轰在三位大妖身上！
　　这一拳，神挡杀神，佛挡杀佛，举世无敌，破灭一切，周围的虚空，更是轰然破碎！
　　噗！
　　三人再也承受不住这一股可怕的力量！
　　肉身皲裂，几乎破碎，口中更是纷纷吐出一口鲜血，脸上惊骇的表情几乎无法形容！
　　以不过区区天仙修为，正面击败他们三位真仙！
　　这样资质的妖孽，恐怕就是先天生灵都难拥有吧！
　　若是再战斗下去，恐怕他们，就真的要被眼前这妖孽的人族轰杀了！
　　三人齐齐对视一眼，接着，法力运转，鸿刹那间化作三道流光，齐齐向不周山山巅掠去！
　　“想走?”
　　秦九歌脸上杀机汹涌无边磅礴，看他实力弱就想夺宝，打不过就要逃走，天下间，哪里有如此好事！
　　顿时，秦九歌心念一动，脑海中那孕养的一叶剑草，轻飘飘而出！
　　出现的一刹那，周遭万里之内的所有生灵，似乎都是感受到了这一股锋锐之意，无物不斩，无物不灭！
　　所有人齐齐看去，只见这一叶剑草，陡然间一分为三，向三位真仙大妖冲去！
　　几息之后，三道惨叫声，几乎同时响起！
　　接着，便是一股浓郁的血腥气飘忽而来！
　　所有围观的先天生灵都是彻底震惊了，几乎不敢置信这一幕！
　　他们看着秦九歌，连呼吸声都是变得急促起来！
　　天仙逆战真仙，而且还是以一敌三，竟然都战而胜之！
　　这样的战绩，整个洪荒无数年来，都是含有了！
　　“好强大的剑气，此等剑气，吾纵横洪荒无数年来，却是闻所未闻”
　　“这人族小子，修为不高，实力倒是不弱，单枪匹马斩杀三尊真仙，竟然眉头也不皱一下！”
　　“不周山总归还是妖族的地盘更有妖神亲自坐镇，这人族修士，怕是要麻烦了！”
　　对于这些言语，秦九歌充耳不闻，冷漠的扫视了周围一圈之后
　　接着，脚下太平剑出现，整个人化作一道灿烂的流光，向不周山外遁去！
　　此次行程已经圆满，修为提升不少，肉身元神也有突破。
　　更重要的收获了先天十大灵根的先天壬水蟠桃树！
　　此番斩杀三位真仙大妖，势必会惊动其他妖族，到时候怕是想走都走不了了。
　　同一时刻，不周山之巅，妖神宫之中，妖神鬼车睁开了漆黑的眸子！
　　眸子中，可怕的杀机弥漫而出，犹如万古寒冰！
　　一瞬间，妖神宫之中的虚空，一片片崩毁！
　　空间更是变得沉重无比，犹如万钧巨岳横空镇压而下！
　　“区区人族，来我不周山寻宝也就罢了，竟然还敢杀我妖族强者！”
　　“本神倒是要看看，这小小人族，到底有什么来头！”
　　下一刻，鬼车一步踏出，撕裂了星空，向着不周山下赶去！
　　若是一般的宝物，也就罢了，可是这种洪荒至宝，先天灵根，必须要掌控在他天庭手中。
　　否则，若是流露出去，到了十二祖巫手中，对他天庭，就是一种巨大的损失。
　　不周山边界，一道流光遁来，正是秦九歌。
　　他速度极快，脚下太平剑，更是催发到了极致！
　　此时，秦九歌脸色越发的凝重起来，一股若有若无的危机感，萦绕在他心头！
　　“天仙修为还是太低了，若是有师尊的修为，先天灵根又如何，即便是住在不周山，洪荒谁敢说半个不字?”
　　秦九歌脸色无比的阴沉，双拳紧握，归根结底，还是他修为太弱了！
　　就在秦九歌感叹的时候，忽然，一股无法形容，不可言喻的气机，降临在了这一片天地！
　　风，静止了！
　　虚空，也变得阴沉起来！
　　浩瀚天边，有如墨黑云，滚滚而来，仿佛有绝世大妖降临人间！
　　这一方天地的气息，更是在这一瞬间恐怕了无数倍！
　　天地万物都是悄无声息起来，这一股气息，让万灵避退！
　　虚空更是变得无边的粘稠起来，让人动一动身子，都感到万分艰难！
　　下一刻，在秦九歌的目光里，千里虚空，轰然化作道道碎片！
　　一尊身材高达，相貌堂堂，浑身上下一袭漆黑的青年男子，从这虚空裂缝之中漫步而出！
　　他身姿伟岸，周身，似乎有三千法则拱卫！
　　气势前所未有的可怕，仿佛一尊永远也看不到山巅的巨岳，无敌到了极致！
　　一双漆黑幽深的眸子，宛若这世间最阴亮的星河，照耀了一切。
　　扫在秦九歌身上，让他感觉浑身上下都要被彻底看穿了！
　　他就静静的站在哪里，便给人一股无穷的压力，动也不敢动。
　　鬼车对面，秦九歌的一颗心，早已经沉到了极致！
　　手中通天教主赐下的通天剑印，更是死死的握在手中！
　　他万万没想到，妖神鬼车，竟然亲自降临了。
　　鬼车，天庭十大妖神之一，东皇太一，天帝帝俊最信任的十个人之一！
　　奉天帝帝俊旨意，常年坐镇不周山，一身修为，早已经达到大罗金仙之境，恐怕无双！
　　以他小小天仙修士，在鬼车面前，与一只蚂蚁没有什么区别！
　　“身为小小人族，却能以天仙修为，斩杀我妖族三位真仙大妖，倒是不简单的很！”
　　盯着秦九歌看了几息之后，终于鬼车妖神眯起了眸子，淡淡开口！
　　语气虽然风轻云淡，但是却蕴含了一抹冰寒到极致的冷意！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十七章 鬼车出手 通天教主降临！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听着妖神鬼车语气里蕴含的寒意，秦九歌心中一禀！
　　脸色瞬间变得无比的阴沉下来，鬼车亲自降临，很阴显已经知道了他手中先天壬水蟠桃树的事情！
　　看来今天想要轻而易举的走出这不周山，恐怕是不可能的了！
　　不过，兵来将挡，水来土掩！
　　这鬼车纵然再强，可他也并非完全还手之力！
　　他手中，可还有师尊赐下的无上剑印，准圣圆满一击，斩杀这鬼车，绰绰有余！
　　心中安定几分，当即，秦九歌看向妖神鬼车，不卑不亢，淡淡说道！
　　“人族秦九歌见过鬼车大人，不知道发生了什么事情，竟然能让鬼车大人亲自降临此地！”
　　看着秦九歌这一副假装什么都不知道的样子！
　　鬼车眼中的冷意，更加浓郁，声音，也变得更加冰冷起来！
　　“擅自来我不周山夺取先天灵根，而且还肆意出手斩杀我妖族三尊真仙，你倒是说说本神为何降临此地！”
　　他说话之间，浑身上下气势轰然迸发！
　　大罗金仙的可怕气息，蔓延到了方圆十万里之地！
　　十万里内，不论什么生灵，尽皆匍匐在地，瑟瑟发抖！
　　周围的虚空，更是在这一瞬间，层层碎裂一空，天空变得灰暗起来！
　　周围的压力，更是沉重了不知道多少，宛如无数座万钧巨岳，隔空镇压而下！
　　纵然以秦九歌那天仙圆满，可战真仙强者的荒古圣体，在此刻都是战栗起来！
　　不是鸿蒙万道体太弱，而是鬼车的实力太强大了！
　　何谓大罗金仙，大罗金仙就是一切空间，永恒逍遥，金仙，意为不朽，也就是一切时空永恒不灭的仙人！
　　超脱生死，不入轮回，寿元无尽，理论上只要不被人杀死或者天地大劫来临，便可以永生不死！
　　这样的无敌强者，随意散发出的一缕气机，都几乎要让秦九歌支撑不住！
　　若非秦九歌意志强大，绝不屈服，恐怕此时早已经被这一股压力压的瘫倒在地了！
　　不过即便如此，他的额头上，也依旧有滴滴汗珠沁出，滴落而下，整个人的脸色，瞬间涨红起来！
　　不过，他的双目之中，没有一丝退缩，只有无穷无尽的冷意在咆哮！
　　“这不周山，乃是盘古大神脊柱所化，属于洪荒大地万灵，什么时候诞生的宝物，都成了妖族的?”
　　“那三位真仙妖物，见宝起意，想要杀人多宝，我将他们斩杀，正好为天庭清理门户！”
　　“天庭不感谢也就罢了，竟然还想夺宝，究竟是什么意思?”
　　“妖族如此仗势欺人，若是被师尊通天教主知晓，恐怕，还真要亲上三十三天外，找你们妖帝大人理论一番了！”
　　秦九歌双目如火，与鬼车妖神那漆黑如墨，宛若星空的眸子，轰然对视在了一起！
　　灿烂的眸子中，没有丝毫畏惧之意，只有无边的坚定！
　　秦九歌此话一出，鬼车的脸色瞬间大变，虚空之中的压力，也瞬间消散了大半！
　　“你师尊是三清中的通天教主?”
　　鬼车的声音微微沉重起来，眼里深邃的光芒，来回交织不绝！
　　“不错，吾乃是通天教主门下第一亲传，妖族若是真的欺人太甚，师尊绝不善罢甘休！”
　　秦九歌的声音中，冷意绽放，丝毫没有退让！
　　鬼车沉默不语，身为天庭高层，十大妖神之一，昆仑山三清，他最是清楚不过！
　　三人，个个都是准圣圆满的修为，三人中，太清老子，玉清原始还好些！
　　可那通天教主，脾气最为暴躁，若是眼前这人真的是他亲传弟子，一旦杀掉，恐怕会为他天庭带来一场大麻烦啊！
　　想到这里，鬼车一时间，竟然有些不知道该怎么办！
　　若是一般的宝物，看在三清的面子上，他自然不屑于出手争夺！
　　可是这次的宝物，非比寻常，乃是先天壬水蟠桃树，太过重要！
　　若是让他天庭得到，定能再次诞生出大量的强者，一举对巫族，形成碾压性的优势！
　　想到这里，想到天庭的未来，鬼车心中一定！
　　看向秦九歌的的眸子里，滚滚的杀机，再度出现！
　　“人族小子，三清那是何等人也，你一介小小天仙，也敢冒充准圣弟子，当真是不知死活！”
　　“为了不让你继续损坏三清名声，今天，本神就将你立地诛杀！”
　　秦九歌瞳孔微微一缩，没想到，这妖神鬼车，如此果决！
　　用这个借口，来将他斩杀，纵然日后师尊亲上天庭，也可以说是无意中将他斩杀，就是师尊，恐怕也难说什么！
　　就在秦九歌思索之际，妖神鬼车便是一掌拍下！
　　顿时间，源源不断的大罗金仙之力，疯狂蔓延而出！
　　似乎将三千法则，三千大道都是笼罩在内，天地玄黄，宇宙洪荒，似乎都在这一掌之下湮灭！
　　恐怕的力量，似乎要打穿古今长河，越过无尽岁月，将秦九歌的一切一切，都给彻底毁灭！
　　这一刻，秦九歌只感觉自己化作了一根无根浮萍，变得无比渺小！
　　似乎随时，都要在这一股可怕滔天的力量下粉身碎骨！
　　他那引以为傲的肉身，观想出来的一叶剑草，同境之中无敌的实力，在这可怕的一掌之下，没有丝毫的抵抗之力！
　　轰！
　　生死一线，秦九歌再也没有丝毫犹豫，手中用力一捏！
　　咔嚓一声，紧紧握在手中的通天剑印，轰然粉碎！
　　接着，剑印之上，光芒大放，一股至高无上，贯穿星空长河，无敌古今的气息，似乎在这一刻苏醒！
　　无尽的大道光芒，笼罩了九天十地，三千大道，似乎都在这一刻臣服，万道哀鸣！
　　鬼车身上散发的那一股可怕的气息，更是在顷刻间土崩瓦解，不堪一击！
　　秦九歌上方，更是有无尽刺目的剑光凝聚，化作了通天教主的模样！
　　他就那样静静的负手而立，却仿佛已经是大道化身，古今无敌，澎湃可怕的气息在他周身流转着！
　　周围百万里的疆域，在这一刻，变得凝固起来。
　　万法臣服，除了秦九歌之外，一切的一切，都动弹不得！
　　“可恶，这是通天教主的法身，没想到，这人族小子手中，竟然还有这种至宝！”
　　鬼车疯狂咆哮，眼中的震惊，已经达到一个极致！
　　“师尊，弟子在不周山寻宝，没想到，妖族见宝起意，竟想杀人夺宝，还请师尊，为弟子做主！”
　　秦九歌不卑不亢对着虚空之中通天教主的虚影一拜！
　　他倒是要看看，今天，妖族怎么夺走他手中的先天蟠桃树！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十八章 鬼车愤怒 霸道的通天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　说着，秦九歌大袖一挥，直接将手中的先天壬水蟠桃树拿了出来！
　　“师尊，弟子游历洪荒，机缘巧合之下，从这不周山上得到了先天十大灵根之一的壬水蟠桃树，还请师尊处置！”
　　看着秦九歌直接拿出先天壬水蟠桃树，妖神鬼车更是脸色一变！
　　没想到，这人族小子，竟然如此果断毒辣，竟然直接将这蟠桃树拿了出来，这一次，恐怕要赔了夫人又折兵了！
　　虚空之中，通天教主脸色淡漠，先是看了一眼秦九歌，确定秦九歌身上没有什么伤势之后！
　　才是看向了一边的蟠桃树，表面虽然依旧没有什么变化！
　　可是心中，却不由得一阵泼天的喜意！
　　自家这个大徒弟，身上到底有多大的气运啊！
　　未免也太过妖孽了吧，这，可不是什么普通的天材地宝！
　　这，可是混沌未开，就诞生出的十大先天灵根啊！
　　就是他三清手中，也才只有大兄太清老子拥有！
　　他和师兄原始二人，手中，都是不曾有过！
　　如今，他这个徒弟，竟然也有了一株，这是何等天大的机缘！
　　想到这里，通天教主心中便是一阵愤怒，若不是之前他谨慎起见，赐下一枚剑印！
　　如今，恐怕不止先天灵根要被夺走，自家这个惊才绝艳的大徒弟，恐怕也要死在这妖神鬼车的手中了！
　　“妖族以大欺小，如此欺负本座弟子，怎么，不打算给本座一个交代?”
　　通天教主双眸犹如两柄天刀，切割一切！
　　可怕的锋芒，似乎可以切割时空，粉碎大宇宙！
　　刹那间，万里虚空便是被彻底撕裂，露出漆黑黑的混沌，让人望而生畏！
　　一股无法形容的可怕压力，犹如一尊太古神山，狠狠镇压在了鬼车身上！
　　“通天前辈，之前，是不识得这人族，乃是您的弟子，故有多得罪，还望通天前辈多多海涵！”
　　这一刻，鬼车心中一片苦涩，形势不如人，他只能这么做！
　　大罗金仙和准圣圆满之间的差距是在太大了！
　　在这一股气息面前，他别说反抗，即便是连逃走的把握都一点也没有！
　　“启禀师尊，弟子在之前，已经十分明确的说出，自己乃是昆仑山三清的弟子，他却是毫不理会！”
　　“若不是弟子手上有师尊赐下的宝物，恐怕早就身死道消了！”
　　“妖族如此胆大妄为，仗势欺人，还请师尊做主！”
　　还不等鬼车说完，秦九歌在一边，便是冷冷说道！
　　脸上，森寒之意绽放，冰冻一切，这鬼车，想要轻易蒙混过关，可没有这么简单，！
　　虚空之中，通天教主双眸变得前所未有的冷酷，脸色已经冷漠到了一个极致！
　　一边，鬼车看着通天教主脸色一阵变化，一咬牙，说道！
　　“通天前辈，这先天壬水蟠桃树，毕竟是在我不周山上发现，昔年，道祖有令，让我妖族，掌管不周山！”
　　“这蟠桃树乃是从不周山上发现，自然也算是我妖族之物吧！”
　　鬼车强忍住那一股可怕的压力，咬咬牙说道！
　　昆仑山三清纵然强大，还毕竟还没有成圣，他天庭，也不是吃素的！
　　有天帝大人，太一大人在，整个洪荒，除了道祖圣人，天庭，还从来没有怕过谁！
　　通天教主脸上的冷意绽放，看着妖神鬼车，淡漠的摇摇头！
　　“这不周山归谁管辖，本座没有兴趣知道，本座只看到你欺辱本座弟子，想要从本座弟子手中夺宝！”
　　“今日，本座若是不给你点教训，日后，这诺大一个洪荒，谁还把我三清弟子放在心上！”
　　通天教主脸色冷漠，一指点出，这一指之下，百万里大地的虚空，似乎都彻底震动开来！
　　一股无法想象，毁天灭地的剑光，自通天教主指尖凝聚！
　　这一股剑光，比之星河还要灿烂！
　　便是高高悬挂在九天之上的太阳，在此刻，似乎都是失去了光辉！
　　天地万物，似乎都要颤抖起来了，万千的神光迸发，锐利到了极限，毁天灭地！
　　整个不周山，在这一刻似乎都在动摇！
　　这一道剑光，锋利到了极致，蕴含了庞大的准圣之力！
　　便是一尊准圣在这一指之下，都要受到重创，更别说，区区一位大罗金仙！
　　“通天前辈以势压人，来日，就不怕我妖族妖帝陛下，亲赴昆仑山讨个说法?”
　　鬼车心中慌乱了起来，以通天教主当的实力，斩杀他，绝对用不了几招！
　　“帝俊?”
　　“他若是想来昆仑山，随时都可以！”
　　通天教主身上，满是无边的霸道，气息吞吐间，法则澎湃，虚空破灭！
　　“可恶！”
　　鬼车脸色一变，再也顾不得其他，疯狂运转气息，大罗金仙的力量，肆意蔓延，一时间，竟是突破了通天教主的威压！
　　他转过身去，顷刻间，真身显化，一尊遮天蔽日的九头鸟，便是出现在了苍穹之上，接着，便是振翅想要逃走！
　　“区区大罗之境，连准圣都没有达到，也想在本座面前逃走?”
　　通天教主冷哼一声，眼中，满是不屑，随着他话音落下！
　　周遭虚空的压力，变得更加恐怖，鬼车真身所化的九头鸟，再次被诡异的禁锢在了空间之中！
　　下一刻，通天教主指尖微微下压，那一道锋芒绝世的剑光，便是轰然斩落！
　　一剑寒光十万里，这一剑，撕裂了大宇宙，切割了无尽混沌！
　　直接将鬼车真身九头鸟的一尊头颅，给彻底斩下，一时间，炽烈灿烂的血液，漫天洒落，万物悲寂！
　　“九歌，你看如何处置，若是杀，也就杀了！”
　　通天教主脸上，杀机弥漫，让人丝毫不怀疑他说的话的真假性！
　　“区区一尊大罗，又何须师尊亲自出手，日后，交给弟子处置便是。”
　　秦九歌双目如火，一字一顿的说到！
　　“好！”
　　通天教主大笑几声，心中也没有了对鬼车出手的欲望！
　　不过一个小小大罗罢了，还不值得他亲自出手！
　　听着秦九歌如此蔑视的话，鬼车心中，滔天怒气升起！
　　什么时候他鬼车，竟然沦落到了要被区区一个天仙威胁的地步！
　　心中愤怒，鬼车却也不敢再出言，一只头颅被斩，已经让他元气大伤！
　　要是再出言激怒通天，恐怕他鬼车今天这条性命，真的要留在这里了！
　　“既然如此，那今日本座便饶你一命，只断你一头，作为惩罚，你若是不服，随时可让帝俊上我昆仑山讨一个说法！”
　　通天教主生如雷震，他背负着双手，脸色漠然，滔天的气机，充斥星河！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二十九章 天庭谋划 帝俊的心思
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这一刻，通天教主准圣圆满的威严，充斥了九天十地！
　　他冷冷的看一眼被禁锢在虚空之中的鬼车，冷哼一声！
　　接着，一挥袖子，法力震荡，瞬间，虚空犹如泡沫一般，被撕裂出一道长达百米的裂缝！
　　一股大法力直接笼罩秦九歌，二人踏入重重空间，不过一个瞬间，便彻底消失不见！
　　二人离去良久之后，鬼车才勉强恢复了活动的能力。
　　他看着二人离去之地，鬼车双眸深深沉了下去！
　　他受辱事小，可先天灵根被夺，却是事关重大。
　　此事，他要亲上妖皇宫，请天帝陛下裁决！
　　“轰！”
　　鬼车真身显化而出，接着，整个人化作一道流光，向三十三天外赶去！
　　三十三天外，妖皇天，一尊巨大无比，雄伟犹如天阙的宫殿，矗立在了这这一方虚空！
　　此地正是妖族天庭的大本营，妖皇宫。
　　细细看去，这妖皇宫，高耸入云，似乎要刺破九霄，达到那混沌之地！
　　二十八根通天彻底的白玉柱镇守四方，撑起了一片片连绵不绝的宫殿，这
　　层层叠叠，连绵不尽的宫殿看起来更是大气磅礴，有气吞万里如虎的气息！
　　似乎要将这一方方天地，都是给彻底切割开来！
　　宫殿之上，丝毫没有让人感到厌恶的滚滚妖气，反而是汇聚了一片片祥云，让人看起来，更是威严无边。
　　普通仙人别说进去，便是站在这妖皇宫的门口，都要感觉自己变得无比的渺小起来，心生战栗！
　　周围隐隐约约间，更是有着无尽的妖兵，拱卫着妖皇宫！
　　一见什么不对，立刻便会蜂拥而上，将一切对天庭不利的因素扼杀在摇篮中！
　　甚至在妖皇宫深处，周围，那密密麻麻的宫殿中，更是有无数道可怕的气息，充斥了这一片天地！
　　妖皇宫中心，天帝宝座上，天帝帝俊一袭帝袍，端坐其上。
　　他面目英俊，尤其是双目，更是漆黑深邃，显得无比的威严！
　　目光所过之处，连虚空，似乎都要燃烧起来了！
　　在他一侧，另外设立了一个金色宝座。
　　宝座上，一位银发飘飘，神色俊美，神情冷峻的少年，坐在上面！
　　他神情冷漠至极，脸色，更是深不可测，身上，一缕淡淡的霸道威严，释放而出，任何人都不敢小觑。
　　此人，正是帝俊的胞弟，通天战力最强之人，封号东皇，名为太一。
　　二人脚下，大殿之上，妖神鬼车拜倒在地，侃侃而谈，将通天教主出手的来龙去脉，一股脑的说了出来！
　　最后，才无比凄惨的说到，“天帝陛下，昆仑三清，欺人太甚，还请陛下，为鬼车做主！”
　　听着妖神鬼车的诉苦，天地帝俊的脸色，一日既往的沉稳，没有多少变化。
　　而一边，东皇太一的脸色却是冰冷起来，不自觉的皱起了眉头！
　　“昆仑山三清自诩盘古正宗，常年在昆仑山隐居修行，这一次出手，是要与我天庭公然作对?”
　　东皇太一声音冰冷无边，他话音未落，瞬间，一股无比沉重的压力，便是覆盖了整个妖皇宫！
　　“大兄，三清夺我灵根，伤我妖神，未免太不将我天庭放在眼中，太一，欲亲上昆仑山一样，讨一个公道回来！”
　　东皇太一的声音中，冷意绽放，先天灵根，对他天庭至关重要！
　　若是就这样轻飘飘的让三清拿走，那他天庭的威严，将来至于何地?
　　帝座上，帝俊缓缓摇摇头，一双幽深漆黑的双眸，前所未有的深沉，睿智的光芒，在之中闪烁。
　　“盘古三清不是好惹的，我天庭如今与巫族十二祖巫对峙，正在关键时刻，不宜再得罪三清！”
　　“那就这样算了，大兄，这可不是什么寻常的宝物，这，可是一株先天灵根，能为我天庭源源不断带来强者的至宝啊！”
　　见帝俊摇头，东皇太一的声音，顿时提高了几分。
　　下面，鬼车也是附和说道。
　　“陛下，鬼车个人荣辱不足挂齿，可是先天灵根，实在非同小可，还请陛下三思！”
　　“的确，鬼车说的不错，若是就这样毫不作为，如此下去，我天庭的颜面何存?”
　　帝座上，天帝帝俊幽幽开口，缓缓说道。
　　“一时的颜面，算不了什么，再说，这次也是我天庭的不是这个时候，这个时候与三清为敌，对我天庭有害无益！”
　　“本帝心意以定，你们不必再说了，此事，暂时做罢！”
　　东皇太一还想说话，可是看到帝俊那坚定的眸子，却终究还是没有说出来！
　　接着，帝俊看向了下方少了一个头颅的鬼车，声音也变得柔和了几分。
　　“既然受了伤，便去拿一枚扶桑神果疗伤吧，也不必去不周山镇守了，安心在妖皇宫中修养！”
　　听到扶桑神果几个字，鬼车心中顿时一阵狂喜！
　　心里的那些不满，更是直接散去了大半。
　　扶桑神果那是什么东西，那是他妖皇宫中供养的扶桑神树结下的果子。
　　扶桑神树，与那先天壬水蟠桃树一样，为混沌先天十大灵根，有夺天地之造化的伟力。
　　一颗，足够让他伤势回复，甚至修为更有进境了！
　　当即，鬼车拜倒，激动的说到。
　　“鬼车谢过天帝陛下厚爱，定努力修行，不负陛下亲赐的扶桑神果。”
　　拜谢完毕，鬼车前脚离开妖皇宫，后脚，天庭妖师鲲鹏，便是进来。
　　“鲲鹏见过天帝陛下大人，东皇大人！”
　　鲲鹏浑身上下一袭漆黑，墨色的眼珠里，满是深意，对着帝俊东皇二人一拜。
　　“不必多礼，妖师此来，是那红云道人的事情有些结果了？”
　　帝座上，帝俊脸色幽幽，对着鲲鹏说道。
　　“启禀陛下，那红云老道，行踪飘忽不定，属下全力寻找，也只是勉强有一些头绪，不过陛下放心，不过多久，鲲鹏，定将那红云老道手中的鸿蒙紫气献给天帝陛下！”
　　鲲鹏信誓旦旦的说道，只不过谁也没有看到，鲲鹏眼神深处的那一丝狡诈！
　　帝俊闻言，勉强点点头，脸上的光芒变得更加深沉了！
　　昔年道祖讲道，三清，女娲，还有西方二人组手中，皆是得到了一缕鸿蒙紫气！
　　而那鸿蒙紫气，乃是证道混元的重要东西。
　　三清，女娲，西方二人实力强大，天庭难以对他们出手。
　　所以只得将眼光放在了红云老道的身上。
　　若是能从红云道人身上得到那一缕鸿蒙紫气，那他们兄弟二人证道混元的希望，便会大大增加。
　　到时候，天庭，也就真的可以君临洪荒，万世不朽了！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十章 鲲鹏的野心 抵达昆仑山
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“鸿蒙紫气之事，事关重大，关系到我天庭的未来，还望妖师多多上心，日后，若是我两兄弟有机缘证道混元，妖师在我天庭，便是一人之下万人之上的地位！”
　　“臣为天庭妖师，自当为天庭殚精竭虑，为陛下夺得鸿蒙紫气，更是份内之事！”
　　“那便有劳妖师了！”
　　帝俊点点头，脸上，满是笑意！
　　“鲲鹏，定不辜负天帝陛下的期望！”
　　鲲鹏表面上依旧一副为天庭殚精竭虑的样子。
　　心中，对帝俊却满是不屑，鸿蒙紫气那是何等珍贵的至宝，蕴含着证道混元的契机！
　　他若是能得到，自己用，还来不及，怎还会交给天庭！
　　想到这里，鲲鹏心中便是一阵得意，这些年来，他已经探得了红云的一些消息。
　　相信不用多久，就能彻底找到红云老道的藏身之地。
　　到时候，鸿蒙紫气，必定是他的囊中之物！
　　一想到自己也有证道混元的机会，鲲鹏心中，便是一阵抑制不住的激动。
　　说罢之后，俊鲲鹏再次向帝俊行了一礼，接着便是轻轻挥舞手中的羽扇，施施然的走了出去。
　　看着鲲鹏离去，东皇太一浑不在意神色，忽然一变，高高蹙起了眉头，良久之后，才开口说道。
　　“大兄，这鲲鹏生性狡诈，不能深信，若是真的得到了鸿蒙紫气，恐怕也不会都如实交给我们！”
　　“你说的不错，这鲲鹏虽然为我天庭妖师，可是从来都没有彻彻底底的归心过我天庭！”
　　“不过你也放心，为兄，也从来没有真正相信过他。”
　　“之所以让他负责鸿蒙紫气一事，只不过是为了找出那红云老道的下落罢了。”
　　“若是这鲲鹏安分守己，乖乖将鸿蒙紫气献出，也就罢了，若是还想耍一些什么阴谋诡计，就别怪我天庭，心狠手辣了！”
　　说着，帝俊的脸色，也变得微微冷峻下来。
　　一丝丝杀伐之气，萦绕在他的周身，显示着他的决心！
　　鲲鹏虽然为他天庭妖师，可是心思深沉，纵然是他这个天帝，也从来没有彻底摸清楚！
　　而且鸿蒙紫气事关重大，关系到证道混元的机会，由不得他大意。
　　帝俊一边，东皇太一脸色不变，只是身上的气息，忽然变得无边霸道起来。
　　眸子里，满是透骨的冷意，无比自信的说到。
　　“大兄放心就是，有太一亲自看着，这鲲鹏便是有九窍玲珑心，也逃不出我天庭的掌控！”
　　帝俊点点头，有自家太一看着，这鲲鹏，的确翻不出什么风浪。
　　“而且这几年来，十二祖巫越加猖獗，丝毫不把我天庭放在眼中，对巫族的计划，也是时候开始了！”
　　接着帝座之上，帝俊神色幽幽，缓缓说道，声音中，带着一丝沉重！
　　东皇太一脸上，露出几分惑色，问道。
　　“大兄为何不等到那鲲鹏将鸿蒙紫气拿到手之后再行动！”
　　“到时候，以大兄天帝尊位，洪荒气运所在，再加上参悟鸿蒙紫气，证道混元，绝对不是什么难事！”
　　“而那十二祖巫，天生缺陷，难以修行元神，根本不可能踏入混元之境，到时候我天庭对巫族出手，定将势如破竹”
　　说到这里，东皇太一双目中，忽然绽放出炽热的火焰。
　　磅礴的战意，几乎要将这一方天地都是给彻底焚毁。
　　十二祖巫在他看来，也算不得什么。
　　若不是忌惮给他们手中的十二都天神煞大阵，不用其他人，他东皇一人，都可纵横巫族来回。
　　帝座上，天帝帝俊的脸上一日既往的沉稳，漆黑的目光里闪烁着睿智的光泽。
　　“三清，女娲，西方二人手中，皆是有一道鸿蒙紫气，说不定什么时候，就会证道混元！”
　　“他们如今还未不成圣，忌惮我天庭如今的实力，不会随意出手！”
　　“可若是成圣，必然要出手夺取洪荒气运，到时候，我天庭，就是众矢之的，太一，留在我们兄弟的时间不多了！”
　　帝俊脸色不变，淡淡出口，天庭如今看似一时风头无量。
　　可是却更需要小心翼翼，否则稍有不慎，天庭，可就要土崩瓦解！
　　“大兄说的是！”
　　东皇太一深深的点点头，纵然他手持混沌钟，战力无双，可是要想和圣人比肩，却还是差的太远太远。
　　若是三清，女娲，西方二人真的成圣了，那对他天庭，还真是一个莫大的打击！
　　“不过在与巫族开战之前，还得先把一些跳梁小丑给解决了！”
　　帝座上，帝俊又是开口，只不过这一次，脸上却变得轻松起来。
　　“跳梁小丑？”
　　东皇太一一愣，旋即恍然大悟，说道！
　　“大兄说的可是那前段时间在紫府洲设立仙庭的东王公？”
　　“不错，就是他，不过区区一个东王公，以为道祖赐下了一个洪荒男仙之首的称号，就敢在紫府洲自立仙庭，简直是蠢货一个！”
　　帝俊脸色变得冷漠起来，杀伐气息直冲云霄！
　　“哼，区区一个紫府洲，弹指可灭罢了，大兄若是一声令下，太一便亲赴那紫府洲，荡平那所谓的仙庭！”
　　东皇太一霍然起身，淡金色的双目中，流转着无尽的神辉！
　　这些神辉，照耀万千，炽烈无尽，似乎可以熔炼一切。
　　他身上那可怕的气息，更是疯狂向四方蔓延，无敌之势，直冲云霄！
　　昆仑山，上清宫之中，此刻，正在上清宫之中打坐，修行剑法的多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母几人，似乎察觉到了什么！
　　他们放眼看去，忽然上清宫中的虚空，陡然破碎，露出漆黑的混沌。
　　不多久，秦九歌的身影，便是从这混沌之中踏了出来。
　　看着自家大师兄忽然出现，多宝几人心中顿时大喜，还没来得及向大师兄问礼。
　　上清宫深处，一股无法无天的气息，便是席卷而出，顷刻间，就来到了几人面前。
　　通天教主出现，瞬间，上清宫，便是充斥了一股可怕的压力。
　　“见过师尊！”
　　一瞬间，秦九歌，多宝道人，金灵圣母几人，便是对着通天教主行礼。
　　看着秦九歌完好归来，通天教主脸上，满是喜意。
　　“九歌不必多礼，此次游历洪荒时间虽段，可你却能有如此进步，倒真是让师尊大吃一惊啊。”
　　看着秦九歌身上的气息，通天教主的眼中，满是喜色。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十一章 赐下蟠桃 兴奋的通天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　自家这个大徒弟外出修行不过几十年时间，进步，可是不小的很。
　　这种天资，就是大兄太清门下的玄都大法师。
　　二兄玉清门下最出色的弟子玉鼎，都远远的比不过。
　　一边，多宝道人，金灵圣母几人看着秦九歌身上的气息，也是顿时瞪大了眼睛，眼中满是不敢置信。
　　自家大师兄，不仅修为从天仙初期突破到了天仙中期，
　　更可怕的是肉身，竟然已经修行到了天仙圆满境界。
　　尽管有人族体质荒古圣体加持，可是能有如此进步，依旧有些匪夷所思。
　　“大师兄天资横溢，但是在这么短的时间内将肉身修炼到天仙圆满，这也太恐怖了吧！”
　　“不仅肉身如此可怕，竟然连法力境界，竟然也突破到了天仙中期。”
　　“这也太强大了，以大师兄的修为，恐怕初入真仙境的强者，也不是大师兄的对手吧”
　　多宝道人，金灵圣母等人眼中充满了惊骇，纷纷赞叹道。
　　要知道，洪荒之中，肉身修行可是要比法力修行难上不知道多少倍。
　　多少太乙金仙，乃至大罗金仙的肉身，都远远没有达到自身修行的境界。
　　比如多宝道人自己，他一身法力，虽然已经达到太乙金仙。
　　可是肉身层次，也不过才勉强达到了金仙罢了，这还是他注重洗练肉身的结果。
　　而秦九歌，能够在这么短的时间内，让法力进步的同时，肉身也同样有这么大的进步，实在太过匪夷所思。
　　看着四位师弟师妹惊讶，不可置信的样子，秦九歌淡淡挥挥手，笑道。
　　“师兄能有今日的成就，还好多亏了师尊的指点，若是没有师尊的指点，为兄，焉能有今日的成就。”
　　通天教主闻言，心中满意无比，可是脸上，却还是装出一副严肃的样子。
　　“九歌，这一次虽然收获巨大，得到了一株混沌先天灵根，可是也的确太过冒险了，那不周山上，有妖神坐镇，又岂是你一个小小天仙能够轻易踏入的？”
　　通天教主的声音中，带着一丝责备，又带着一丝庆幸。
　　若不是自己在秦九歌临走之前赐下了一道剑印
　　要不然，自家这个大徒弟万一有什么三长两短，他可真要后悔死了。
　　“师尊教训的是，这一次，的确是徒儿有些鲁莽了！”
　　“不过，正是因为有师尊赐下的底牌，弟子才有如此胆量，要不然，光凭弟子一个人，也断然不会踏足不周山的。”
　　秦九歌嘿嘿一笑，让通天教主也无法责备下去。
　　而多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母几人，更是彻底不淡定了。
　　看向秦九歌的眼中，羡慕之色几乎要溢了出来。
　　自家这个大师兄，运气未免也太好了吧。
　　不周山，他们四人都去过，而且还是好几次，可是从来没有发现过什么像样的法宝。
　　可自家在大师兄，第一次去，居然就发现了混沌灵根。
　　何谓混沌先天灵根，能够称之为先天灵根的，远远不是一般的先天灵根能够比较！
　　那种至宝，即便是准圣强者，都要无比动心。
　　这等至宝，没想法，居然被自家大师兄给得到了。
　　大师兄，这是何等的气运，何等的机缘。
　　一时间，多宝道人，金灵圣母几人，皆是感叹自己为什么没有大师兄这样的机缘。
　　良久之后，四人才才颤颤巍巍的问道。
　　“不知道大师兄此次，得到了一株什么先天灵根，不如让师弟师妹们开开眼界。”
　　秦九歌看着自己几位师弟一副羡慕嫉妒恨的样子，不由得淡淡一笑！
　　“不过是一株先天壬水蟠桃树罢了，也是为兄机缘巧合之下，才得到的。”
　　说着，秦九歌大袖一挥，顿时间，先天壬水蟠桃树，便是出现在了上清宫之中。
　　一时间，整个上清宫似乎都是震动起来了。
　　无尽的灵气，蜂拥而来，氤氲升腾，让人吸一口灵气，便是精神大震。
　　即便是通天教主看着这一株灵根，都是一阵赞叹不已。
　　像这种混沌之中诞生的灵根，他手中，都是没有一株，没想到，自家弟子，却有这种气运。
　　而多宝道人几人看着那一株通体灿烂，浓郁道蕴萦绕在周边的蟠桃树，眼睛都要直了。
　　看着眼中满满都是羡慕，向往的多宝道人，金灵圣母几人。
　　秦九歌嘴角微微一笑，“正好这蟠桃树上，还结了几枚蟠桃，便给师弟师妹四人一枚吧！”
　　说着，秦九歌屈指一弹，四道锋利的剑气掠过，直接斩下来四枚蟠桃，落到了多宝等四人的手中。
　　看着手中的肥美硕大，灵蕴缭绕，灵扑鼻的蟠桃，多宝道人激动的话都说不出来了。
　　他如今困在太乙金仙后期已经好长一段时间了，若是能够得到一枚蟠桃，修为定能打破瓶颈，达到太乙金仙圆满。
　　金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母三人，比之多宝，更加激动。
　　有了这一枚蟠桃，他们的修为，定能再上升一个层次，这，可是一场大机缘。
　　“多宝，金灵，龟灵，无当，谢过大师兄赐宝！”
　　四人齐齐走到秦九歌面前，对其重重行了一礼。
　　“不必多礼，好好修行便是，你们日后，都是师尊门下中流砥柱，万万不可堕了师尊的威名。”
　　秦九歌的脸色，变得微微郑重起来，修为虽然，可是依旧有一股无形的威严，散发了出来。
　　让多宝等人，心中一禀，连忙说道。
　　“谨记大师兄教诲，吾等日后，定好好修行，不负师尊名声。”
　　通天教主看着这一切，心里也不住点头。
　　自己这个大徒弟，虽然年纪不大，可是心性，却是极为沉稳，不骄不躁，恩威并下，能有此传人，可真是他通天的幸运。
　　另一边，距离上清宫百万里之外的太清宫，玉清宫之中，正在潜心修行，参悟鸿蒙紫气的太清老子，玉清原始。
　　也被先天壬水蟠桃树这一股庞大的灵气所震动，纷纷睁开了双眸。
　　“好强大的先天灵气，这，乃是混沌先天灵根的气息”
　　感受着这一股灵气，二人不由得齐齐看向了上清宫的方向，眸子中，精光一闪而过。
　　下一刻，虚空扭曲，二人的身影，瞬间消失在了洞府之中。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十二章 交换蟠桃果 秦九歌的心思
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　太清老子，玉清原始离去，玄都大法师，十二金仙，也瞬间有所感应。
　　当感受到虚空之中那一股精纯无，比之昆仑山灵气还要浓郁的时候。
　　心中惊讶，又看到自家师尊往通天师叔到场赶去，他们也不淡定了。
　　纷纷架起祥云，向上清宫的方向赶来。
　　上清宫，师徒几人交流谈笑之时，忽然，宫殿内的虚空一阵扭曲。
　　太清老子，玉清原始二人的身影，便是从中踏了出来。
　　通天教主一愣，似乎是没有想到两位师兄会突然降临到此地。
　　不过还是率先行了一礼，对着二人拱拱手。
　　“通天见过两位师兄！”
　　通天教主行礼，秦九歌，多宝道人，金灵圣母几人，自然也是不敢缺了礼数，纷纷道。
　　“师侄等人，见过太清师伯，玉清师伯，两位师伯万安！”
　　太清玉清随意挥挥手，接着阴亮的双眸，便是看向了处于上清宫中心的先天壬水蟠桃树上。
　　“刚刚吾等在闭关之中，忽然感受到了一股磅礴纯净的天地灵气，没想到，师弟你竟然有如此机缘，竟能得到混沌先天灵根蟠桃树”
　　太清老子，玉清原始的双眸中，满是惊叹。
　　“两位师兄说笑了，这蟠桃树，可不是师弟所得，而是师弟徒儿九歌游历不周山的时候偶然所得到的。”
　　通天教主脸色带笑，心中更是暗暗得意起来。
　　“这蟠桃树，乃是秦九歌游历不周山所得？”
　　一时间，太清老子，玉清原始便是把目光看向了秦九歌。
　　眼中，闪过一丝难以置信，这，可不是一般的灵根宝物。
　　而是混沌先天灵根啊，自混沌中诞生而出，竟然被一个小小天仙得到了？
　　看着秦九歌，忽然之间，太清老子，玉清原始二人，瞳孔再次狠狠一缩，简直不敢置信起来。
　　这才多长时间，没想到，秦九歌的修为，竟然又有进步。
　　从天仙初期达到了天仙中期，这样的天资，恐怕都足够位列他三清徒弟之首了吧。
　　原始心中更是五味杂陈，十二金仙之中，玉鼎天资最好。
　　可是和秦九歌比起来，似乎也变得普普通通了，天通天师弟，可真是好福气啊。
　　顿时，二人有些酸溜溜的说到。
　　“九歌师侄可真是机缘滔天啊，这种灵根，准圣强者都是求而不得，没想到，最后却是落入了你的手中。”
　　“不错，九歌师侄你可知道，就是你玉清师伯手中，可都不曾拥有如此至宝啊！”
　　秦九歌不卑不亢，脸上没有丝毫傲意，自始至终只是淡淡笑到。
　　“两位师伯夸奖了，不过是机缘巧合罢了，而且，若是没有师尊相助，九歌也不可能得到这一株先天蟠桃树。”
　　通天教主在一边，看着太清老子，玉清原始两位师兄有些羡慕的神色，心中更是爽快，兴奋。
　　太清老子看着先天壬水蟠桃树，脸上闪过一缕纠结，不过良久之后，还是说道。
　　“九歌师侄，师伯今日欲炼一炉仙丹，可缺少一味天地奇珍，师伯手中虽然奇珍不少，可是与这先天壬水蟠桃树比起来，却还是差了些许，不知师侄，可否能让一颗蟠桃，赠予师伯？”
　　秦九歌还没有回答，一边的玉清原始，便是接连开口。
　　“九歌师侄，师伯门下弟子玉鼎，修为已经达到金仙圆满，只差一步便可达到太乙金仙，若是有这蟠桃果，定可一步功成，成就太乙金仙，不知师侄，可否给师伯一个面子?”
　　一边，通天教主倒是没有说话，只是看着秦九歌打算如何决断。
　　秦九歌看着两位师伯，思索片刻，又想到游历洪荒之时人族凄惨的一幕，心中立刻有了一些想法。
　　当即，恭恭敬敬对着二人一拜。
　　“两位师伯有求，弟子怎敢不应允，只是，弟子游历洪荒，看到人族的惨状，甚为不忍，所以，弟子也有两个条件，希望两位师伯能够答应。”
　　太清老子，玉清原始二人对视一眼，心中皆是有几分不妙。
　　不过秦九歌话已经出口，他们若是就此退缩，可是丢了大面子。
　　当即，二人随意挥挥袖袍，眼中闪过自信，淡淡说道。
　　“说罢，有什么条件，只要两位师伯力所能及，便为你办了又如何？”
　　身为准圣巅峰，他们多自己的实力有充足的自信。
　　洪荒之中，能让他们都办不到的事情，少之又少。
　　不过，二人也没有太过自大，说出了一个力所能及的范围。
　　闻言，秦九歌脸上，一缕笑意一闪而过。
　　“太清师伯炼丹之术，冠绝洪荒，无人能出其左右，玉清师伯炼器之术，同样为洪荒顶尖！”
　　“弟子想求得两门大道，学习之后，传授与人族，让人族，可以在洪荒大地之上，拥有生存的能力！”
　　秦九歌此话一出，瞬间，上清宫中的气氛变得冷静起来。
　　多宝道人，金灵圣母，还有上清宫外，还没来得及进入的十二金仙。
　　顿时脸上一片震惊，暗暗感叹秦九歌的胆子之大。
　　太清的炼丹术，玉清的练器术，洪荒之中不知道有多少人求着学，可也学不到。
　　可秦九歌却是一下子就要两门，未免也有些太狮子大开口了。
　　太清老子，玉清原始脸上的自信，渐渐消失。
　　炼丹，炼器之术，乃是他们潜修亿万年的成果。
　　就凭两枚先天壬水蟠桃果，就想换他们亿万年的成果，秦九歌这小子，倒是敢开口。
　　一边，通天教主也是皱起了眉头，自家这个大徒弟这样交易，的确不妥。
　　正当通天教主准备说话，缓解一下上清宫气氛的时候。
　　只见太清老子，缓缓出口，深邃的声音，传了出来。
　　“本座的炼丹术与你玉清师伯的练器术，皆位列洪荒最顶尖级别，只用两颗蟠桃来换，不够！”
　　“不错，一颗蟠桃果，不换！”
　　玉清原始也果断的摇摇头头，开玩笑，炼器之术，可是他的看家门面。
　　想用区区一颗蟠桃果就来换，简直痴心妄想。
　　秦九歌淡淡一笑，脸上没有出现气馁，而是依旧风轻云淡。
　　“两颗蟠桃果若是来换，自然是换不来两位师伯的看家法门，那若是一整株蟠桃树呢?”
　　秦九歌此话一出，上清宫中，太清老子，玉清原始，乃至于通天教主，都是在此刻震惊了。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十三章 交易成功 壬水蟠桃扎根昆仑山
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　先天壬水蟠桃树，那可是混沌先天灵根啊！
　　价值无尽，甚至足够比肩一件先天至宝，可遇而不可求。
　　整个洪荒，能够拥有如此灵根的，不过寥寥几人罢了。
　　若是用一整株这样的宝物来换取炼丹术，练器术的话，似乎也未尝不可。
　　只是，他们是两个人，而这蟠桃树只有一株，到时候，该如何分呢?
　　通天教主在一边，心中不由得捏一把汗。
　　他通天门下，刚刚有一株混沌先天灵根，可是在自家门中还没有误捂热，就要拱手让给别人。
　　想到这里，通天教主虽然有些不爽，可是却也没有阻挠。
　　这混沌灵根，毕竟乃是自己这个大弟子发现，是去是留，他这个师尊是不会去干涉的。
　　看着心中已动的太清老子，玉清原始，秦九歌不禁再次淡淡一笑。
　　“两位师伯，这种混沌先天灵根，可遇而不可求，效果有多大，不用九歌多说了吧，用他来换炼丹术，练器术，对两位师伯百里而无一害，师伯觉得如何?”
　　太清老子，玉清原始思虑几息，缓缓点点头，接着说到。
　　“师伯有两位，可蟠桃树，只有一株到时候，如何来划分呢?”
　　秦九歌阴亮灿烂，沉稳深邃的双眸扫过整个上清宫，朗声说道。
　　“若是两位师伯愿意拿自身绝学炼丹，炼器之术来交换，这一株先天灵根蟠桃树，九歌愿意将其种在昆仑山中心！”
　　“让我三清弟子，皆可享用其氤氲灵气，且，蟠桃树上结出的果子，皆归两位师伯所有，如何?”
　　听了秦九歌的话，通天教主眸子顿时一亮。
　　看向秦九歌的目光更加满意，没有想到自家这个大徒弟，竟然能想到如此方法。
　　这样一来，虽然蟠桃树交了出去，可是他通天门下弟子，也一样能够享受到蟠桃树溢散出来的灵气。
　　多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母几人，眼中更是慢慢的崇拜。
　　自家大师兄，未免也太过天才了吧，这样的方法，都能想出来。
　　这样一来，他们也能享受到混沌先天灵根散发出来的灵气了。
　　想到这里，多宝道人便是不由得一阵的兴奋。
　　要知道，灵根，可不与寻常的天材地宝一样。
　　普通的灵根种在大地上，都能福泽方圆千里，乃至万里的疆域。
　　让所在的地域，有灵气充足，天材地宝也会渐渐诞生。
　　而混沌先天灵根，更是了不得，其所在之地，灵气氤氲，源源不绝。
　　可极大提升修士修行速度，说是一日千里，都不为过。
　　另一边，太清老子，玉清原始眸子微微一沉，自然也知道了秦九歌的打算。
　　心中虽然想要拒绝，可是混沌先天灵根的诱惑力实在太大了。
　　有了蟠桃树，太清老子可以炼制更多的仙丹神药。
　　原始则是可以用来提升门下十二金仙的修为，这样的诱惑，纵然是他们，都不愿意放弃。
　　而一边，十二金仙也是变得紧张起来，生怕自家师尊拒绝。
　　他们修行多年，早就遇到了瓶颈，难以突破。
　　可若是能够得到先天壬水蟠桃树的灵气，修行下去，何愁希望境界不能突破?
　　这对于他们来说，可是一场不小的机缘啊。
　　看着自家十二个徒弟那殷切的眼神，终于，太清老子玉清原始接着点头。
　　“也罢，答应你便是，只不过，吾等所创的炼丹之法，炼器之法，无比的复杂，没有相应的修为造诣，即便你传到了人族，他们参悟不了，也无济于事，这，你可要想好。”
　　玉清原始淡淡说道，言语中，不自觉的带上了一丝傲意。
　　他原始穷尽无数岁月才参悟出来的炼器法门，又岂是随随便便让人修行的?
　　“你原始师伯说的不错，这炼丹，炼器之术，可不是那么好学的，没有一定的天资，不会有什么成就的。”
　　太清老子悠悠说道，漆黑阴亮的的眸子中，闪烁着深邃的光芒。
　　让人感觉犹如化作了两轮黑洞，要将一切都给吞噬掉。
　　秦九歌洒然一笑，心中没有丝毫在意，朗声道。
　　“多谢两位师伯提醒，九歌既然敢这样交换，便有自信，能够做到。”
　　太清老子，玉清原始的炼丹炼器之术，的确玄妙。
　　纵然他天资盖世，也难以在短短的时间内领悟。
　　可是，别忘了他可有系统加身，增幅之后，一切奥妙，都会融会贯通。
　　到时候，由他亲自传授，人族，定可掌控，领悟，兴盛。
　　此时，秦九歌的双眸中，有滔天的气魄在闪烁着。
　　看着秦九歌如此自信的模样，太清老子，玉清原始也不再多说什么。
　　既然这个师侄这么自信，那他们也管不了这么多，能不能领悟，就看这个师侄的造化了。
　　接着，二人大袖一挥，接着，两册晶莹剔透，温润无边，灵光灿烂的方正玉简，便是落到了秦九歌的手上。
　　微微感应，顿时，秦九歌心中便是一片喜悦，正是太清老子，玉清原始两位师伯在炼丹，炼器之上的造诣。
　　此番，虽然损失掉了一株先天壬水蟠桃，可却有了这两种东西。
　　有这两样东西在，人族修行之后，定能逐步在洪荒之中崛起，不至于沦落成为万族的血食。
　　接着，太清老子走了出来，看着眼前灵气充沛的先天壬水蟠桃树，朗声说道。
　　“今日，吾就将这混沌先天灵根蟠桃树，种在昆仑山中心，从此以后，供养起来，福泽我昆仑万灵！”
　　说话间，也不见太清老子有什么动作，但一刹那间，整个昆仑山，地动天摇，天昏地暗。
　　以昆仑山中心，百万里的大地，陡然开裂，露出了漆黑无尽的深渊。
　　接着，太清老子又是微微一挥手，接着，那一株先天壬水蟠桃树，便是迎风变大，化作了一株十万丈高的遮天桃树。
　　无数根须，密密麻麻，在虚空之中挥舞，游荡，想要扎根大地，汲取灵气。
　　粗壮，厚重，圆润的枝干上，有密密麻麻的金色道纹不断闪烁。
　　远远看去，散发出灿烂的霞光，犹如一根通天金柱，直插云霄，无尽的层云都要被搅碎了。
　　晶莹剔透，宛若玉石雕刻的绿叶，更是在迎风鼓荡，吞吐着天地灵气，发出沁人心脾的氤氲灵气。
　　下一秒，在太清老子的无上法力之下，先天蟠桃树移动起来，接着落入了深渊之中，扎根昆仑山。
　　进去的那一刹那，无尽的灵气，犹如龙卷一样，席卷过整个昆仑山。
　　顿时间，无尽的奇花异草，疯狂生长，焕然一新，巨岳山脉，也是此起彼伏，无比的兴奋。
　　整个昆仑山，在先天壬水蟠桃树扎根下来之后，都是变得大不一样，充满了勃勃生机。
　　玄都大法师，十二金仙，多宝道人，金灵圣母等人，更是在瞬间变得大喜起来。
　　便是秦九歌在一边，也是暗暗惊骇太清老子的手段，一念之间，掌控百万里天地之力。
　　风轻云淡，波澜不惊之间，便是将蟠桃树种下，这是何等惊天的伟力！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十四章 鸿蒙悟道果 丹器大道
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　身为盘古元神所化，跟脚何其之高，自家师尊，两位师伯，远远没有表面看上去这么简单。
　　这样浩瀚的力量，绝对超越了准圣圆满之境。
　　要不然，也绝对不能占据昆仑山这等在洪荒中仅次于不周山的洞天福地。
　　一时间，秦九歌心中，有些惊叹，不知道什么时候，他才可以拥有这种无边的力量。
　　看着眼前扎根下来的先天壬水蟠桃树，太清老子，玉清原始脸上，纷纷闪过一丝满意。
　　有了这蟠桃树，将来，他昆仑山的灵气，也会越发的浓郁起来。
　　假以时日，灵气充盈起来，流转不息，恐怕都可以媲美不周山了。
　　接着，三清又是看向了面前的玄都大法师，十二金仙，多宝道人几人，神色变得微微严肃起来，郑重的说道。
　　“如今，先天壬水蟠桃树扎根我昆仑山，昆仑山灵气，将与日俱增，有此先天灵气萦绕在身，修行起来，更是一日千里，尔等，万万不可懈怠。”
　　三清齐声说道，一时间，整个昆仑山，似乎都变得平静下来。
　　昆仑山中，无数的鸟兽飞禽，仙鹤白鹿，奇花异草，都呈现出一副安详无比的样子。
　　甚至天边的祥云，都是凝聚在虚空，一动不动，倾听着三清的讲话。
　　玄都大法师，十二金仙，还有多宝道人，秦九歌等人，更是恭敬一拜，整齐的说道。
　　“弟子等，谨遵师命，定好生修行，不负师尊的期望。”
　　三清满意的点点头，接着，三道流光闪过，瞬间三人便是消失不见。
　　三清离开，顿时间，这一片天地间的压力，也是瞬间少了大半。
　　玄都，十二金仙，多宝，包括秦九歌脸上，也是闪过一缕轻松。
　　在三清面前的压力实在太大了，纵然他们没有刻意的释放出自身威压，可是依旧让这一片虚空变得沉重起来。
　　“九歌师弟气运滔天，不过第一次游历，竟然便能得到先天蟠桃树这种神物，倒是让师兄，羡慕的紧啊”
　　玄都大法师走了过来，一脸羡慕的看着秦九歌。
　　第一次游历洪荒，竟然就能得到蟠桃树这种神物，可想而知秦九歌身上的气运，强大到了什么地步。
　　“玄都师兄说笑了，什么气运滔天，一切不过是机缘巧合罢了，若是没有师尊帮助，师弟万不会有此等机缘。”
　　秦九歌脸色不变，淡淡一笑，风轻云淡说道。
　　玄都大法师微微点点头，脸色也变得郑重起来。
　　“师弟气运滔天，身负大毅力，大机缘，未来，在师弟的努力下，人族，或许真的可以在洪荒之中有一线生机，日后，师弟若是有什么需要的，尽管开口便是。”
　　玄都大法师一脸真挚的开口，他自己也是人族，自当要为人族崛起出一份力。
　　“既然师兄这样说，那九歌便替整个人族，谢过玄都师兄。”
　　感受到玄都的真挚，秦九歌也是郑重的拱拱手，心中对于玄都的看法也变了起来。
　　不管如何，玄都能有这样一份心，便是好的。
　　玄都大法师说罢之后，便是直接离去。
　　十二金仙面无表情，深深的看了一眼秦九歌，什么话都没有说，直接驾云离离开了上清宫，向玉清宫赶去。
　　顿时间，上清宫中，变得一脸冷清起来，只剩下了秦九歌，多宝，金灵圣母等几人。
　　多宝看着十二金仙离去的身影，双目中闪烁着几丝冷意。
　　“大师兄，十二金仙未免也太过目中无人了，若不是大师兄将蟠桃树拿了回来，他们，又怎可以享受到如此天地灵根?”
　　“是啊大师兄，我们就是看不惯十二金仙那目中无人的样子。”
　　金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母三人，眼里也有着几率不忿。
　　“做好自己的事情便是了，十二金仙之中，天资横溢之辈不在少数，你们要加紧修行，不要给师尊丢了脸面。”
　　对此，秦九歌脸色没有丝毫变化，十二金仙只要不挡他的路，那对他的态度怎么样，他管不着，也不想管。
　　接着，秦九歌又与多宝道人，金灵圣母等人闲聊几句，然后便是直接离开。
　　很快，秦九歌直接回到了自己的洞府中，开始准备闭关。
　　洞府中，秦九歌脸色带笑，十分满意，此次出去历练，获益匪浅。
　　奇珍异草收获了不少，增幅之后更是灵气充裕，足够好好提升一下修为。
　　而且，这一次，还从两位师伯手中交换到了炼丹之法，炼器之法，这，才是他最大的收获。
　　洞府中，秦九歌席地而坐，轻轻挥袖，瞬间，一大堆的天材地宝便是出现，洞府中，氤氲灵气也是升腾而起。
　　其中，有三样最为引人注目。
　　太清老子的炼丹之术。
　　玉清原始的炼器之术。
　　还有一枚鲜红透彻，晶莹剔透，灵气滚滚逼来的蟠桃果。
　　在来昆仑山的路上，他便早已经摘下来一枚蟠桃果，准备留作不时之需。
　　没想到，如今倒是真的有了用武之地，看着自己手中的蟠桃果，秦九歌默默出声。
　　“系统，可否增幅这先天壬水蟠桃果?”
　　下一刻，脑海中熟悉冰冷的电子声再次响起。
　　“检测到宿主身上有先天壬水蟠桃果，增幅之后，化作鸿蒙悟道果，吞下之后，悟性资质举世无双，再难的东西，也可以轻易之间领悟。”
　　秦九歌脸上，充满了喜色，他就知道，系统不会让他失望，当即说道。
　　“增幅！”
　　下一刻，一阵灿烂，浓郁，宛若混沌初开，开天辟地，无法形容的霞光闪过。
　　秦九歌手中，那一枚晶莹剔透的蟠桃果，已经是陡然大变，变得清脆欲滴，晶莹剔透，道蕴浓郁，生机勃勃。
　　一条条复杂，复杂，玄妙，勾勒出天地至理的符文，在之上不断闪烁。
　　仿佛秦九歌眼前的，已经不是普通果子，而是三千大道，玄妙到了极致。
　　将鸿蒙悟道果放在一边，接着，秦九歌又是拿出来炼丹之术，炼器之术！
　　“系统，这炼丹之术，炼器之术，可否增幅?”
　　“检测到宿主手上拥有顶级炼丹术，炼器术，增幅之后，可化作丹之大道，器之大道。”
　　“修行到大成，可将丹之大道，器之大道融入自身，以丹入道，以器如道，修行起来，不亚于洪荒最顶尖的法门。”
　　闻言，秦九歌脸色更是大喜起来，变得无比激动。
　　没想到，这炼丹术，练器术，直接化作了大道这样的存在。
　　这样的法门，若是传授给人族，以人族的创造性，创新性不需要多久，就能够有所成就了。
　　强行压抑住心中的欣喜，秦九歌连忙说道。
　　“增幅”
　　下一秒，秦九歌手中的玉简轰然破碎，化作无数光芒，消散在天地。
　　同时，一股庞大无比的信息，也犹如醍醐灌顶一样，输入到了他的脑海中。
　　良久之后，秦九歌才睁开了双眸，目光变得前所未有的明亮。
　　精妙，太精妙了，有这两种法门在，人族，何愁不兴?
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十五章 万灵天丹 闭关一万载
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此刻的秦九歌，目光前所未有的明亮，发出灿烂浩瀚的光芒。
　　若是说之前他还在为一株混沌先天壬水蟠桃树交换了炼丹之法，炼器之法而有些可惜。
　　可是现在，他却是有些庆幸起来，这丹道，器道，加起来的价值，甚至比三清一起修行的八九玄功还要珍贵不知道多少。
　　定下心神，祛除内心杂念，秦九歌周身法力运转。
　　瞬间，一朵明亮的火焰便是出现在了他的指尖。
　　接着，他前方，无数的天材地宝纷纷浮起。
　　经过无数的丹道，器道知识醍醐灌顶，他对所有的天材地宝，奇珍妙药，都有了一个全方面的了解。
　　现在就是把洪荒之中所有灵草仙花拿过来，他都能轻易辨认而出。
　　微微感受了指尖火焰的温度，秦九歌微微摇摇头。
　　“由法力催动而来的火焰，还是太弱了，看来，此次闭关之后，要去找师尊看看有什么强大的火焰来修行了。”
　　心中摇摇头，瞬间，体内那精纯纯正的法力，瞬间运转大半。
　　顷刻间，指尖上的那一缕火焰，也是变得无边明亮起来，燃烧间，虚空似乎都在滋滋作响。
　　接着，一株株经过秦九歌增幅的仙草在这可怕的高温下融化。
　　散发出馨香无比的气息，让人闻一口，就要精神大震，法力增长。
　　融合了无尽的丹道知识，让秦九歌对洪荒之中的丹药，有了一个惊人的了解。
　　此次他要炼制的丹药，名为万灵天丹，只有一个作用，那便是增强法力，提升境界。
　　很快，便是一个月的时间过去，秦九歌的眸子，也越发的明亮灿烂起来淡淡的喜色，在当中流转。
　　洞府之中，馨香之气也变得越来越浓郁。
　　终于，虚空之中响起一道闷声，在秦九歌的操控之下。
　　无数奇珍化作的好药液凝聚在了一起，化作了一粒拇指大小的金色丹药。
　　丹药之上，密密麻麻丹纹纵横交错，四散的香气，也一瞬间消散。
　　若是太清老子看到这一幕，一定会无比的震惊。
　　这样的丹药，若是在丹道造诣上没有上万年的功夫，绝对不可能炼制出来。
　　“丹药虽然练出来，可是却缺少一丝灵气，不过也够用了。”
　　看着眼前的丹药，秦九歌摇摇头，有些不满意起来。
　　若是他有一尊上号的丹炉，上好的火焰，练出来的丹药，必定还能强上一个层次。
　　接下来，秦九歌则是按部就班的继续开始炼制起万灵天丹来，他要闭关一段时间一粒丹药，自然不够他用。
　　很快，一个眨眼时间，十年时间便是流逝而去。
　　秦九歌的眼前，也是多出了密密麻麻几十上百粒的万灵丹，汇聚在一起，夺目骇人！
　　“系统，这些丹药，可否增幅?”
　　秦九歌有些激动的问道。
　　若是这些丹药还可以增幅的话，无法想象，他这次的修为，会提升到何种地步。
　　“宿主使用增幅过一次的灵药来炼丹，练出的丹药，不可增幅！”
　　听到冰冷的电子声，秦九歌才是点点头，他，已经预料到了这种结果。
　　若是能够无限的增幅下去，那他也什么都不用做了，一个闭关，直接成圣了。
　　炼制完丹药，秦九歌感觉自己的法力，也增强了不少，变得更加凝炼起来，控制起来，也更加入微，细致。
　　拿起鸿蒙悟道果，秦九歌直接吞下，顿时，一股无边清凉的力量，如流水一样划过秦九歌整个大脑。
　　这一刻，秦九歌只感觉这一片天地都是变得清明起来了，修行上的一些疑难杂症，复杂问题，也都是在一瞬间迎刃而解。
　　甚至，他感觉这一片天地，对他都是变得无比亲和起来。
　　大道法则，清晰无比的展示在秦九歌面前，让他感悟起来，无比的容易。
　　“不愧能冠之鸿蒙二字，这鸿蒙悟道果的效力，果然可怕，我现在修行起来，一天之功，恐怕就比得上之前的一个月了。”
　　感受着清明无比的大脑，秦九歌无比满意，他盘膝而坐，一粒万灵天丹便是服用下去。
　　顿时，无边澎湃的法力，在体内轰然爆发，犹如大浪拍击天穹一样。
　　在这一股可怕的浩瀚灵气下，秦九歌只感觉他的五脏六腑，奇经八脉，几乎都要燃烧起来了。
　　他还是小看了用增幅过的天材地宝炼制出来的万灵天丹。
　　这样的丹药，恐怕就是对玄仙强者，都有无比大的效果。
　　当即，秦九歌疯狂运转鸿蒙大道诀，体内的气息，宛若做了火箭一样，在疯狂的飙升，可怕无比。
　　他的肌体，熠熠生光，金灿灿的骨骼，宛若神金打造，坚不可摧。
　　法力，更是在狠狠的压缩，精炼，变得更加致密，坚固，犹如铁板一块，万法不侵！
　　血液犹如流淌的黄金一样，粘稠无比，流动起来，犹如大江大河，似乎可托举起一尊山岳。
　　此时，秦九歌墨发肆意张扬，飞舞，动乱，脸色虽然及其骇人。
　　可是身上的气息，也变得越来越强大起来。
　　“好可怕的药力，若是将这些丹药全部吞掉，让我踏足真仙，恐怕都不是什么问题。”
　　“一旦我踏入真仙，加上鸿蒙万道体的力量，真仙圆满层次的强者，也不会是我对手！”
　　秦九歌双目中，充满了灿烂的神光，似乎要洞穿这一片天地！
　　接着，他闭上了双眸，开始继续修行起来，这样的状态，千载难以，他要好好珍惜。
　　秦九歌闭关，不闻不问，一心沉浸在修行上，而外面，时间却是缓缓流逝。
　　一个眨眼的时间，便是过去了整整一万年的时间，一万年，秦九歌双眸始终禁闭，疯狂修炼。
　　他所在的洞府，磅礴的灵气，似乎已经液化，侵蚀了山洞。
　　秦九歌身上的气息与万年前比较，更是发生了翻天覆地的变化。
　　气息，变得沉稳起来，整个人，几乎化作了一个黑洞，要吞噬一切。
　　修为，更是从天仙中期，跨过天仙后期，天仙圆满，一路飙升到了真仙初期的境界。
　　与之前相比，早已经不在一个层次上，如此修行速度，便是三清都要震惊到无法想象。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十六章 真仙初期 矛盾初现
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　而且，万年的修行，并不是只有修为有了进步。
　　他的肉身境界，在万年的修行下，也达到了一个前所未有的可怕进步。
　　从天仙圆满，一路攀升，直接达到了真仙后期，此刻，肉身力量加上法力，已经足够与真仙圆满强者一战。
　　“不只是修为，肉身，混沌剑道观想法，也有了可怕的进度，凝集出了第二枚剑草。”
　　“两叶剑草齐出，再加上肉身的力量，如今的我，便是与玄仙强者一战，恐怕都不是不可能。”
　　秦九歌双目之中，熠熠生光，散发出灿烂无尽的霞光，照亮了整个洞府。
　　说罢，秦九歌豁然起身，双拳微微一捏，瞬间，层层虚空便是发出一声闷响。
　　紧接着便是轰然破碎，露出漆黑黑的混沌空间。
　　“此次闭关万年，也终于将丹器大道给彻底领悟透彻，可以返璞归真，由简入繁，教化万方，有了这样的能力，一定能让人族更快的领悟丹器大道的真谛，增强自身！”
　　秦九歌双目中，满是灿烂的霞光，这一万年来，他可并不只是沉醉于修行。
　　教导人族修行丹器大道，增强己身，逐步崛起的事情，他也一直放在心上。
　　如今，丹道器道有所成就，初步融会贯通，他也终于可以出关，向人族传授这些东西了。
　　“一万年了，也不知道外界变得如何，此番，正好出去看看。”
　　说着，秦九歌身子一闪，整个人化作一道流光，瞬息之间，便是离开了洞府之中。
　　刚刚离开洞府，还未来到上清宫拜见通天教主，一阵争执之声便是传入耳中。
　　秦九歌放眼望去，只见一尊山岳之巅，玉清原始门下十二金仙等人。
　　与多宝道人，金灵圣母，无当圣母几人各划一半，相持对立，剑拔弩张。
　　每个人的脸上，都带着一丝丝冷意，一丝杀伐气机，隐隐在山岳之上回荡。
　　“广成子师兄，这斩仙飞剑，乃是我与金灵师妹先行发现，你等突兀过来，将法宝抢走，是何用意，还不快些将法宝交出来！”
　　多宝道人脸色阴沉的看着广成子，手上，多宝塔已经出现。
　　一身气息，前所未有的澎湃，浩瀚，直冲云霄，虚空都是为之变色。
　　多宝道人背后，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母几人，也是一脸气氛的看着广成子，脸上冷意流转。
　　“哼，多宝师弟，洪荒宝物，能者居之，这斩仙剑非要来到吾等手中，吾等也没有办法，今天，这斩仙飞剑，交不出去。”
　　广成子也是一脸强硬的说道，背后，十二金仙的气息汇聚在一起，隐隐压过了多宝道人这一面。
　　看着强硬的广成子，多宝脸色更加阴沉，几乎要滴下水来。
　　几天之前，他带着三位师妹在昆仑山上修行剑道。
　　无意之间，剑意通灵，竟然发现了一座先天生成的大阵，花费好几天时间方才破解。
　　没想到，刚刚破解，广成子等人便是来到，猝不及防之下，大阵之中的斩仙宝剑，便是直接被他们夺走，方才有了现在一幕。
　　这斩仙飞剑，乃是在昆仑山孕育而出。
　　本就属昆仑山，若是两方弟子一齐发现，出手争夺，本无不可。
　　可是，这大阵，乃是多宝道人等人先行发现，经过千辛万苦方才破解，这斩仙飞剑自然属于多宝道人等人。
　　广成子等人后来，见宝起意，出手抢夺，多宝道人等自然不会心甘情愿。
　　此时，双方不断出言争吵，山巅之上的气息，更是变得越来越沉重起来。
　　火药味，越来越浓郁起来，多宝道人的脸色，也变得越来越难看起来。
　　这些年来，十二金仙便是与他们不大对头。
　　但是看在十二金仙乃是原始师伯的弟子上，每一次，他们皆是退让。
　　如今，十二金仙，都欺负到家门口了，还要如何退让。
　　此时，多宝道人心中，有滔天的冷意闪过，席卷山巅。
　　“广成子，交出斩仙飞剑，否则，今日一战，在所难免。”
　　多宝道人冷冷说道，话音未落。
　　背后，可怕滔天，太乙金仙圆满的可怕气机轰然散发而出，让这一片虚空都在哀鸣，颤抖。
　　一万年的潜修，再加上秦九歌赠予的那一枚蟠桃果，多宝道人的修为成功突破到太乙金仙圆满。
　　已经不弱于十二金仙之中最强的广成子。
　　多宝道人一发怒，顿时间，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母等人也是脸色齐齐一变。
　　身上的气息，也都是纷纷绽放，让这一片星空，似乎都年的昏暗起来。
　　“好啊，多宝，你这是要与吾十二金仙开战？”
　　感受到多宝道人全力释放气息，祭出多宝塔，战意冲天，广成子心中，一股怒意也不自禁升起。
　　“若是交出斩仙飞剑，便罢，若是不交出来，一战又如何？”
　　多宝道人话语上丝毫不让，一双阴亮的眸子，爆发出灿烂的神光，似乎要洞穿这一片天地。
　　“昆仑三清，本为一体，感情深厚，什么时候，门下弟子竟然到了要为一件宝物而同门相残的地步了？”
　　就在双方之间剑拔弩张，即将要动手的时候。
　　山岳之巅，秦九歌踏步走了过来，脸色无比冷峻，似乎化作了万载的寒冰，冰冻一切。
　　他就那样走来，看起来便如同一尊山岳一般巍峨。
　　身上的气息虽然并不是多强，可是那一股可怕的意志，却让在场的所有人纷纷一惊，再也顾不得与对方开战了。
　　广成子看着秦九歌，心中顿时一惊。
　　短短一万年，这秦九歌的修为，竟然跨过天仙之境诸多层次，来到了真仙境。
　　而且，而且，一身气息，无比凝炼，比之真仙圆满强者，似乎都差不了多少。
　　十二金仙之中，玉鼎真人看着秦九歌，瞳孔更是狠狠一缩。
　　同样没有想到秦九歌竟然能在短短万年内，达到如此层次。
　　这一边，十二金仙心中惧是震惊，另一边，多宝道人，金灵圣母心中却是满心高兴。
　　闭关万年，没想到自己大师兄，竟然有了如此进步。
　　再过些年，看这十二金仙，还如何在他们面前狂妄。
　　看到秦九歌，双方之间的剑拔弩张之意虽然减弱了不少，可是手中的法器，依旧还没有收起来。
　　“我等见过大师兄，恭喜九歌师兄出关！”
　　多宝道人，金灵圣母等人，连忙向秦九歌行了一礼。
　　秦九歌点点头，脸色依旧严肃，眸光依旧冰冷。
　　“不必多礼”
　　秦九歌一挥袖袍，接着说道，“多宝，你们为何会与十二金仙起了争执？”
　　看到秦九歌发话，多宝道人瞬间将事情的原原本本说了一遍。
　　多宝道人说罢之后，金灵，无当，龟灵圣母齐齐踏出一步，看着秦九歌，齐齐说道，
　　“九歌师兄，这十二金仙欺人太甚，还请大师兄，为我等做主！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十七章 开战十二金仙 通天之怒！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听完多宝道人的诉说，秦九歌的脸色，也变得越发的冰冷起来。
　　身上那一股淡然温和的气息，更是彻底消失不见，化成寒冰一般的气息。
　　他看向了广成子，双目虽然异常平静。
　　可是却让修为已经达到太乙金仙圆满的广成子，都是没来由的感到一阵心悸。
　　“广成子师兄，你身为原始师伯门下大弟子，十二金仙之首，为何要带领十二金仙，夺我等宝物？”
　　看着十二金仙，秦九歌心中微微有些失望，三清如今还没有出现分歧。
　　可是门下弟子，却已经出现不和，如此下去，距离三清分家，恐怕也不会有多长时间了。
　　一想到日后，太清老子，玉清原始会联合起来，设下计谋，坑害截教弟子，逼其上封神榜，秦九歌心中，便是一片冰寒。
　　再亲密无间的关系，随着时间的流逝，都会大变。
　　如今的三清，关系还算不错，可是谁又会知道，日后，竟然会落得一个刀兵相见的画面。
　　“九歌师弟，昆仑宝物诸多，谁先得到就是谁的，你为何不说，是多宝等人夺我十二金仙机缘？”
　　“不错，这法宝，自己到了我们手中，再让我们交出来，怎么可能！”
　　“这法宝，归我十二金仙，理所当然！”
　　十二金仙嘴上丝毫不落下风，犀利的说到。
　　闻言，多宝道人，金灵圣母几人心中更是怒火满天。
　　若不是顾及秦九歌在此，恐怕直接就要与十二金仙大打出手。
　　“广成子师兄倒是好大的口气啊，照你这样说来，只要是这昆仑山上诞生的宝物，只要让你十二金仙看见，便都是你们的？”
　　“你们这样做，置太清师伯于何地，难道，你们要欺师灭祖？”
　　说到最后，秦九歌的声音，更是犹如平地炸响惊雷。
　　让十二金仙，皆是不由得退后一步，心中，一股寒气升起。
　　十二金仙之首的广成子更是脸色微微一变，神色中闪过一丝慌张。
　　秦九歌此话，可是将他们放到了大逆不道的位置上。
　　若是此话，让通天师叔，太清师伯听了去，必定会降下惩罚，到时候，他们十二金仙，可就要颜面扫地了。
　　“诸位师兄师弟犯下如此大逆不道之罪，还不快快交还斩仙飞剑，随吾等一起去上清宫，请太清师伯决断。”
　　看着十二金仙，秦九歌双目如火，炽烈无边，语言上依旧分毫不让，身上那无尽的锐意，冲天而起。
　　多宝等人，皆是他的师弟师妹，如今受到十二金仙欺压。
　　他为大师兄，自然要做个表率，维护师弟师妹们。
　　更何况，此事，还是十二金仙不对在前，恶意夺宝，更是气焰滔天，目中无人。
　　若是他身为大师兄，见到自家师弟师妹受到欺凌，却是无动于衷，日后，还如何在这昆仑山上立足。
　　广成子脸色微微一变，看着态度无比强硬的秦九歌，声音也渐渐冷漠了下来。
　　“师尊说过，洪荒之中，宝物能者巨之！”
　　“这斩仙飞剑，乃是我十二金仙先拿在了手中，便归我十二金仙所有，你们若是不服，尽可以出手来拿！”
　　“看来广成子师兄是执意不交出斩仙飞剑了！”
　　秦九歌的脸色，彻底沉了下来，十二金仙如此态度，可见这一万年来，多宝等人没有少受他们白眼。
　　“不交就是不交，你便是闹到太清师伯哪里，我十二金仙，又有何惧之？
　　广成子的态度，依旧很坚决，他的想法和秦九歌一样。
　　若是被这秦九歌随意说几句话他就交出法宝，必定威严大失，日后，还如何在十二金仙中立足。
　　更何况，那斩仙飞剑，天地孕养，及其罕见，珍惜无比。
　　只要稍微给师尊祭炼一番，便是可位列先天灵宝。
　　这样的宝物，就是他为十二金仙之首，手中也没有一个，这样的至宝，随便说几句话就想让他们交出，绝无可能。
　　“既然师兄执意不交，那就不要怪师弟们得罪了。”
　　秦九歌声音冰寒，道道杀机直冲云霄。
　　“动手！”
　　他话音未落，一边的多宝道人，金灵圣母几人，便是轰然出手。
　　多宝塔，四象塔，飞金剑，爆发出了灿烂后边的光芒。
　　一时间，滚滚法力，席卷了这一片山岳，整座山峰，都在轰鸣不断。
　　广成子看着多宝几人忽然动手，心中顿时大惊，没想到秦九歌这么果决，说出手就出手。
　　一时间，十二金仙自然也是不甘落后。
　　广成子祭出了翻天印，磅礴浩瀚的金光，似乎可以镇压一切。
　　赤精子祭出了阴阳镜，光芒照耀之间，一片天昏地暗，滚滚强大的灵光，摘要了天地。
　　灵宝大法师祭出了降妖剑，犀利无边的剑光，斩断了这一片天穹，无比可怕骇人。
　　其余金仙，也各是祭出了自己祭炼的法器。
　　顷刻间，浩瀚的法力波动，几乎要将这一方天穹都是给湮灭。
　　双方之间，实力相差不多，十二金仙虽然人数不少。
　　可这一万年来，多宝等四人吞了秦九歌赐下来的蟠桃果，修为更是大有精进，实力不弱于十二金仙。
　　此时大战起来，更是难分难解，浩瀚灿烂的光芒，直冲天地，粉碎云霄。
　　周遭万里的山岳，几乎几个呼吸之间，便是被可怕澎湃的法力摧毁的一干二净。
　　随着双方大战，一股股战斗的波动，向着昆仑山四面八方传递而去，很快，便是惊动了三清。
　　太清宫中，三清齐齐出现在这里，三人中，以通天教主的脸色，最为阴沉，双目之中，冷意绽放。
　　以他的准圣圆满的实力，一念之间，便是得知了事情的来龙去脉。
　　心中的怒意，也变得越来越浓郁起来，看着原始，声音也渐渐变得冷淡下来！
　　“原始师兄，十二金仙见利起意，不顾同门师兄弟，直接夺宝，此举，未免也太过了。”
　　通天教主一袭黑白道袍，脸色无比的阴沉。
　　听着通天教主的话，玉清原始脸上，也不由得有些尴尬起来。
　　“十二金仙的确有些不像话，竟然不顾同门之争，出手夺宝，是师兄教导无方，这就让他们交出斩仙飞剑！”
　　此事，是十二金仙不对在先，即便玉清原始心中对多宝几人也不怎么看得起。
　　可通天亲自在这里，他却也没办法刻意偏袒十二金仙
　　“十二金仙不顾同门之谊，胆大包天，目中无人，犯了如此大错，只是交出斩仙飞剑？”
　　通天教主声音依旧冰冷，寒气弥漫整个太清宫。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十八章 原始通天争执 面壁千年
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“通天师弟，十二金仙虽然不对在先，可是那一柄斩仙飞剑的确是先落到了他们手中，交出那柄飞剑，此事也就算了吧。”
　　听着通天教主冷酷的声音，玉清原始的脸色也是微微一变。
　　“原始师兄，不是师弟不给你面子，这万年来，十二金仙变得越来越狂妄自大，目中无人！”
　　“其所作所为，我们也都看在眼中，若是再不好好管教管教，恐怕日后，还要给师兄你惹下天大的麻烦。”
　　通天教主声音冷酷，没有半分留情，直接说道。
　　“本座以为，交出斩仙飞剑的同时，还需要面壁万年，好好思量思量自己的所作所为。”
　　“不可！”
　　玉清原始的声音，陡然提高几分，心中怒气升腾。
　　“通天师弟，这十二金仙可是你的师侄，让他们面壁万年，如此处罚，未免也太重了！”
　　一一时间，玉清原始，通天教主二人，也开始争吵起来。
　　言语之间，你来我往，火药味更加浓重起来。
　　看着二人争吵的越来越激烈，二人中心，一直以来都未开口说话的太清老子，终于冷哼一声，出口说道。
　　“他们不懂事，争斗夺宝也就罢了，你们呢，活了无数万年，还在这里争吵，成何体统？”
　　太清老子一发怒，顿时，玉清原始和通天教主才停下了争吵。
　　“玄都！”
　　看着争吵的两位师弟，太清老子摇摇头，冷然出口。
　　“弟子在！”
　　太清宫外，一阵脚步声匆匆响起，玄都大法师走了进来，接着恭恭敬敬发对三清行了一礼。
　　“玄都见过太清师尊，玉清师叔，上清师叔！”
　　太清老子点点头，接着再次说道。
　　“十二金仙恶意夺宝，不顾同门之情，对门中师兄弟出手，狂妄自大！”
　　“罚其交出斩仙飞剑，面壁昆仑山悔过千年，这些事情，你速速去办。”
　　“是，师尊！”
　　玄都大法师点点头，接着，踱步离开了太清宫中。
　　看着玄都离开的脚步，太清老子脸上的冷意，才减弱了几分。
　　本来他是不打算掺和这件事情的，可是看两位师弟如此争执，不得已才出手罢了
　　如今，他们还在昆仑山上，两教弟子就已经争执不断.
　　若是再过些年，恐怕这些弟子连他三清，都不会放在眼中了。
　　“你们二人，也各自好好叫教导教导门下弟子，若是昆仑山上，再出现这等同门相残的事情，为兄绝不轻饶！”
　　太清老子冷冷丢下一句话，接着，整个人化作一缕青烟，便是直接消散不见。
　　山岳之巅，此时，秦九歌率领多宝，无当等人，依旧还在与十二金仙大战。
　　整个山岳都是红轰鸣不断，似乎随时，都要爆碎开来。
　　虚空，更是被无尽的法宝之力，轰的七零八碎，一片凌乱，露出漆黑混沌的虚空。
　　忽然之间，一股不可形容的气息出现，让这一片虚空，都是变得沉重万钧，一股令人窒息的气机，从天边传递而来。
　　秦九歌，多宝道人，金灵圣母几人与，十二金仙齐齐看去。
　　只见天边，玄都大法师踏云而来，脸色，无比的严肃。
　　他每踏出一步，这片星空的压力，便增大不知道多少倍。
　　强如已经达到太乙金仙圆满的多宝道人，广成子都是感到一股可怕的压力横空镇压而下。
　　让他们寸步难行，连搬运法力，都变得难如登天。
　　“见过玄都大师兄！”
　　看到玄都降临，一瞬间，十二金仙，包括广成子，都是变得老老实实起来，再也不敢大打出手。
　　玄都修为已经达到大罗金仙之境，一身实力深不可测。
　　在场所有人加在一起，也都不是玄都的对手。
　　而且，他还是太清师伯的亲传一举一动，更是代表着太清师伯的意志，更加不敢得罪。
　　“身为同门，在昆仑山上为了区区一件法宝，却大打出手，你们眼中，还有三位师尊，还有同门之谊么？”
　　玄都大法师目光冰冷，双眸犹如两柄利剑，洞穿了万里星空。
　　十二金仙，多宝道人等在这一股目光下，皆是沉默不语起来。
　　“奉太清师尊，十二金仙见宝起意，对同门师兄弟出手，杀伐之气太重，罚其交出法宝，昆仑山面壁千年。”
　　玄都大法师冷冷说道，接着，他来到十二金仙跟前。
　　“师弟们，跟为兄走吧，面壁千年时间，这已经是太清师伯法外开恩了！”
　　广成子脸色难看至极，其他金仙脸上，也满是不忿，只是却无可奈何。
　　太清老子的威压太重了，所做出的决定，他们又岂能反抗。
　　当即，广成子大袖一挥，一柄通体灿烂，闪烁着道道霞光，道纹密布的长剑，便是落入了秦九歌的手中。
　　接着，十二金仙又是冷冷的看一眼秦九歌，以及多宝之后，方才随着玄都离开此地。
　　十二金仙离开，顿时间，山巅之上，只剩下了秦九歌以及多宝等人。
　　看着手中的斩仙飞剑，秦九歌不由得点点头。
　　法宝品质的确不错，甚至比他手中的太平剑品质都要高，也难怪十二金仙等人会动心。
　　接着，一把扔给了多宝道人，这斩仙飞剑虽然不错。
　　可是他已经有了太平剑，已经不需要其他的兵器。
　　“大师兄，这斩仙飞剑，还是给您使用吧！”
　　多宝道人连忙拒绝道，此次，若不是碰巧大师兄出关。
　　恐怕这斩仙飞剑，就真的要被十二金仙夺走了，他们还有什么脸面拿在手中。
　　“这斩仙飞剑，乃是你们辛辛苦苦所得，我又怎能横刀夺爱！”
　　秦九歌摇摇头，接着，看向了十二金仙离开的方向，双目，也微微沉了下来。
　　“此次，以十二金仙的傲气，此番不仅交出宝剑，还让他们面壁千年，等他们出来之后，你们一定要小心对待！”
　　秦九歌郑重说道，脸上出现一丝严肃。
　　“多谢大师兄提醒，日后，我们一定会更加小心的”
　　多宝等人点点头，心中不由得有些感动起来。
　　也只有大师兄，才会为他们如此说话了吧。
　　“不过小心归小心，十二金仙若还是无理取闹，出手夺宝，手下也不必留情，出手教训便是，我教弟子，还从来没有怕过谁。”
　　秦九歌双目湛湛，说话之间充满了底气，让多宝等人一阵心安。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三十九章 玄天离火炉 三昧真火修行法
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“我等修士，当一心修行，向大道进发，不为外物所动，面对敌人，不过一战罢了，吾辈修士，何惜一战？”
　　秦九歌声音铿锵，双目鉴定。
　　既然他已经拜通天为师，那日后，通天教主被逼服下陨圣丹，截教弟子惨死大半，被逼上封神的一幕，再也不会出现。
　　就由他为截教，支撑起一片青天大地！
　　所有想要危害截教，图谋不轨的人，他秦九歌，一个也不会放过！
　　“多谢大师兄指点，大师兄目光深远，吾等不能及，日后，我等定互相扶持，共同对敌，绝不丢师尊的脸面。”
　　多宝，金灵，又是连忙说道。
　　秦九歌满意的点点头，正想要继续说几句的时候。
　　忽然，虚空之中一阵震荡，道音袅袅升起，通天教主的声音，响彻了山巅。
　　“九歌，速速来上清宫一趟。”
　　通天教主的声音中，不带有丝毫清虚，可是却多宝等人脸色一变。
　　“大师兄，师尊突兀召唤，不知是福是祸，不如师弟与师兄一起去一趟？”
　　秦九歌摇摇头，心中没有一丝慌乱。
　　“师兄一人去便是，此番道理是站在我们这边，我们为师尊扬眉吐气，师尊高兴还来不及，又怎会发怒？”
　　多宝道人，金灵圣母几人还想出言，秦九歌已经化作一道流光，向上清宫赶去。
　　以他对通天教主的了解，再加上本来就是十二金仙不对在前。
　　以通天教主炽烈如火的性子，此番叫他前去，绝对不会是什么责罚。
　　上清宫中，通天教主负手而立，黑白道袍熠熠生光，周身有灿烂的霞光笼罩，他静静的站在哪里，万道，似乎都臣服在了他的脚下。
　　那一贯不苟言笑，严肃的脸上，此时却是闪着几分淡淡的笑意。
　　很快，秦九歌赶到上清宫，来到通天教主面前，对其恭敬一拜！
　　“弟子秦九歌，见过师尊。”
　　看着通天教主脸上不经意流露出的喜色。
　　秦九歌就已经知道，通天教主并没有打算怪罪于他。
　　看着拜倒在地，脸色沉稳，并没有一丝慌乱忐忑的秦九歌。
　　通天教主脸上的笑意变得越来越浓郁起来。
　　宠辱不惊，临阵不乱，泰山压顶而面不改色，这才有强者风范。
　　这一次十二金仙与多宝金灵等发生矛盾。
　　秦九歌的做法更是让人大快人心，让他都是暗暗赞叹。
　　他通天门人，就该有此血性，不论是是谁欺凌到了头上，都应该无畏一战。
　　“这些年来，十二金仙屡次三番针对多宝他们，让多宝他们吃了不少亏，你这次做的着实不错。”
　　通天教主满意点点头，接着淡淡的笑到。
　　他一笑，整个上清宫，都是，变得风轻云淡，一阵轻松起来。
　　“这不过都是九歌应该做的，师尊顶天立地，我等身为徒弟，又怎能堕了师尊的威风，让人随意欺凌！”
　　“哈哈”
　　通天教主爽朗的笑到，接着大方的挥挥手。
　　“说吧，这次想要什么奖励？”
　　秦九歌也不客气，沉吟几息，然后说道。
　　“弟子这些年来，钻研太清师伯，玉清师伯的丹术器术，已经有了一些心得，却苦于缺少一尊上号的丹炉。”
　　“丹炉？”
　　通天教主一怔，思索片刻，直接大袖一挥。
　　接着，一尊通体金灿，灵光溢散的宝炉，便是出现在了虚空之中。
　　秦九歌放眼看去，丹炉四四方方，饱满的炉身之上，充满了古老玄妙的纹路。
　　似乎天地玄黄，宇宙洪荒，鸟兽鱼虫，山河大地，一切的一切，都铭刻在了这丹炉之上。
　　即便是身处于虚空之中，也散发出淡淡的神光，让人不敢小觑。
　　寻常人就是看上一眼，都感觉整个心神都要被这丹炉吞噬。
　　“这尊丹炉，叫做玄天离火炉，品质极高，达到了后天至宝的层次，乃是当年分宝崖之时，鸿钧老师赐下，便给你用吧。”
　　说着，通天教主大袖一挥，这四方宝炉，便是直接落在了秦九歌的手上。
　　“谢师尊赐宝。”
　　看着玄天离火炉，秦九歌心中激动，自家师尊果真大方，这种后天至宝的丹炉，竟然眼也不眨就随意赏赐下来。
　　这一幕，若是让玉清原始坐下十二金仙看到，恐怕要羡慕嫉妒的发疯。
　　后天至宝在洪荒之中，已经属于顶尖的法宝了。
　　即便是十二金仙中修为已经达到太乙金仙圆满的广成子，手中最强法宝，也不过是后天至宝罢了。
　　至于其他修为弱一些的金仙，手中之后一些普通至极的后天灵宝，连秦九歌的十分之一都比不上。
　　“有了丹炉，可还需要什么其他的，这次你立了大功，有什么需要，尽管说出来！”
　　看着秦九歌收起丹炉，通天教主继续说到。
　　“弟子在洞府之中炼丹，用法力来催发火焰，不能得心应手，还望师尊赐下控火之法。”
　　通天教主沉吟片刻，才点点头，深以为然的说道。
　　“你说的不错，不管是炼丹炼器，火焰的重要性，不逊色于丹炉器鼎，既然如此，那本座便传授你三昧真火修行之法吧”
　　说话间，通天教主一指点出，瞬间，大量的信息便是直接涌入秦九歌脑海中，让其眸光大亮。
　　“弟子谢过师尊赐法”
　　秦九歌连忙拜谢道，心中压抑不住的激动起来。
　　三昧真火，已经算是洪荒之中极为不错的火焰了。
　　多少太乙金仙，甚至大罗金仙，也不过使用的三昧真火罢了。
　　这种火焰，不仅能用来炼丹炼器，更能驱使出来当做一种杀伐手段。
　　而且，更重要的是，他有系统加身，三昧真火本就恐怖，不知道增幅之后，会达到什么地步。
　　看着秦九歌欣喜不已的样子，通天教主不由得出言提醒道。
　　“炼丹炼器，这些不过是小道罢了，修行到巅峰，也不过如此！”
　　“只有你自身的修行，方才最为重要，切不可因小失大，白白浪费这顶尖的天赋。”
　　秦九歌自然是点头答应。
　　“师尊请放心，弟子心中自有分寸，绝不会因小失大。”
　　顿一顿，秦九歌又是开口说道。
　　“弟子闭关这么长时间，此次，想再次游历一番洪荒，顺便，将丹器之法，传授给人族，还望师尊恩准。”
　　通天教主沉吟几息，缓缓点点头，“你如今战力，可比玄仙，在诺大洪荒之中，也算是有了几分自保之力，下山游历游历也无不可。”
　　说道这里，通天教主随意挥挥手，说道。
　　“去吧，洪荒之中，人心险恶，切不可轻心大意。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

上架感言
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　得到编辑通知，阴天，也就是三十号中午十二点，本书上架，感谢诸位书友一路来的支持。
　　上架，也就意味着本书要开始收费了，作者的收入，全靠大家的正版订阅支持。
　　在这里，作者恳请大家，能够来创世中文网，也就是QQ阅读来正版订阅一下。
　　大家的订阅，关系到这本书的前途如何，订阅差，后续就没有推荐。
　　没有推荐，就没有稿费，作者就要喝西北风，也没有精力为大家更好的进行创作了。
　　而且，本书虽然收费，但是算下来，一章也就一毛钱，一天下来，不过两毛钱，算不得什么。
　　一包零食，几个雪糕，一顿晚饭，都足够大家支持一个月，甚至几个月了。
　　所以，恳切的希望大家能够正版全订一番，支持作者的创作。
　　然后，希望看本书的书友伙伴们，不要养书。
　　尽量追一下最新章节，打个卡，要不然没追读，更加凉，也没有后续推荐。
　　到最后说一下本书的内容，还有一些槽点。
　　人族三祖，是有巢氏，淄衣氏，燧人氏。
　　人族三皇，是天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕。
　　本书目前出现的是人族三祖，也就是燧人氏，有巢氏，淄衣氏。
　　还有主角的体质，之前是荒古圣体，现在改成鸿蒙万道体。
　　主角修行的剑道，原来是草字剑诀，现在改为，混沌剑道。
　　龙汉大劫是龙族，凤族，麒麟一族大战。
　　元凤有三子，嫡长子是鲲鹏，然后就是孔宣，金翅大鹏。
　　而且神话传说诸多，许多洪荒文设定不同，看起来也不同，所以大家不要见怪，还请多多支持一下。
　　阴天中午十二点，大家不见不散，感谢一路支持。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十章 九幽神火 人族三祖的愤怒！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　很快，拜别通天教主，秦九歌脚下，太平剑出现，法力涌动间，整个人化作一道灿烂流光，向天边遁去！
　　洪荒大地，无穷无尽，即便是犹如昆仑山这样的巨岳神山，也不过是沧海一粟，不值得一提。
　　人族祖地，位于洪荒东边，乃是洪荒之中，最为偏僻的地方。
　　下山之后，秦九歌辨认好方位，便是一路向东而去！
　　昆仑山距离人族之地，自然是路途遥远，一路东来，秦九歌一边修行，参悟三昧真火修行法。
　　同时，还斩杀了不知道多少凶恶妖兽，解救了无数在水深火热之中的人族部落。
　　这一日，一座巨岳之巅，秦九歌负手而立，一袭白衣灿烂，流转着淡淡的光泽。
　　一身气息更是无尽飘渺，手中的太平剑爆发出无尽锋锐的剑意，似乎随时都要将这一片天地都给撕裂。
　　他的双目尤其明亮，似乎化作了两轮大日，照亮了一片青天。
　　“自我下昆仑山，已经有了三载时间，如今，不仅修为达到了真仙初期巅峰，三昧真火修行法，也终于领悟透彻！”
　　秦九歌双眸，无边的明亮，充斥着无边的自信。
　　说话之间，他指尖，已经不知道什么时候燃烧起了一朵赤红的火焰。
　　这朵火焰，看似平平无奇，可是却蕴含着能够焚灭真仙圆满强者的温度，无比骇人！
　　这就是这三年来，秦九歌日夜不停，修行出来的一朵三昧真火！
　　“系统，我手中的这三昧真火，可否增幅？”
　　秦九歌直接开口说道，三昧真火虽然强大，但是洪荒之中，拥有三昧真火的也不在少数，与人对敌，并不占多少优势。
　　若是能够增幅成其他强大的火焰，又何乐而不为？
　　“检测到宿主拥有三昧真火，增幅之后可化作诸天至高九幽神火，可吞噬诸天神火为养料，大成之后，一缕便可焚毁天地，毁灭大宇宙！”
　　听到系统如此介绍，秦九歌心中，更是激动起来。
　　吞噬诸天火焰为养料，增强自身，这是何等逆天的功能。
　　要知道，洪荒之中，恐怖的火焰可不少，南明离火，红莲业火，还有妖族天帝帝俊太阳真火，大日金焰等等。
　　若是能够将这些火焰全部吞噬，那他的九幽神火，又该达到什么层次！
　　到时候，洪荒之中，恐怕再也没有一种火焰能够与他匹敌！
　　想到这里，秦九歌心中，便是无比激动，当机立断说道。
　　“增幅三昧真火！”
　　说话之间，秦九歌只感觉指尖之原本赤红色的三昧真火渐渐向紫幽色蜕变而去。
　　而且，不只是颜色上变化，本质上，更是发生了逆天改命一般的蜕变！
　　远远看去，他手上紫幽色的火焰，似乎化作了一个黑洞一般！
　　燃烧之间，这一片虚空都是要被彻底融化，虽然体积和原先的三昧真火一样，可是里面蕴含的力量，又岂止超越了千百倍！
　　“去！”
　　秦九歌屈指一弹，顷刻间，指尖那一缕紫幽色的火焰，便是轰然向远处矗立的一座巨岳飞去。
　　只听轰隆一声巨响，，那一座高达千丈，宛若通天利剑的巨岳。
　　便被九幽神火焚毁一空，连一丝痕迹都没有留下。
　　“好强大的火焰！”
　　秦九歌惊骇的看着面前消失的巨岳，心中止不住的震惊！
　　如果说原来的他，修为，加肉身，加剑道，可以拥有媲美玄仙初期强者的战力。
　　那这九幽神火，便是让他拥有了能够诛杀玄仙强者的手段。
　　而且，炼化九幽神火，让他的肉身，都是增强了不少。
　　坚韧的骨骼上，被九幽神火洗练，越发的灿烂，闪烁着金色的光芒。
　　肌肤，犹如玉石一样致密，坚固，牢不可破。
　　根根发丝，更是晶莹剔透，充满了神性的光芒。
　　双手轻轻一握之间，虚空都要爆碎开来。
　　便是一座万钧巨岳放在秦九歌面前，他也可以凭借肉身之力托举而起！
　　感受着体内无边的力量，秦九歌脸色喜悦。
　　下一刻，太平剑冲天而起，秦九歌踏在剑上，眨眼之间，便是化作一道流光消失。
　　与此同时，洪荒东方，人族祖地，一道巨大的背影，遮天蔽日而来，几乎掩盖了这一片天穹。
　　那是一只通体赤金，足下生有三爪的金色大鸟！
　　金色大鸟吞吐间，无边的金色火焰，从虚空之中飘落而下，让这一方虚空，都在滋滋作响。
　　可怕的金色火焰落到人族大地上，顿时焚毁了一切，山川，树木，江河，皆是化作了虚无。
　　还有一个个的人族部落，也被这一股金色的烈焰给彻底吞噬。
　　无数人族的哭喊声，惨叫声，几乎响彻了整个云霄。
　　人族祖地，正在闭关苦修的人族三祖听到了这无边的惨叫声，顿时醒来。
　　当看到凄惨的一幕，更是勃然大怒，紧接着三人冲天而起，周身法力搬运，化作一个庞大的光罩，将这些金色烈焰全部拦了下来！
　　“天帝帝子，为何无端来我人族之地肆虐？”
　　燧人氏强行忍住心中的滔天怒火，看着眼前的三足金乌，冷冷说道！
　　燧人氏身边，有巢氏，淄衣氏二人看着部落族人挣扎惨叫的声音，无比心痛！
　　这些，可都是他人族的精英，种子，尚未来得及发光发热，就这样白白的死在了这三足金乌手中。
　　那通体金灿，火焰缭绕的三足金乌听到燧人氏质问，仰起高傲的眸子，不屑道。
　　“我父帝，乃是天庭天帝，执掌洪荒，整个洪荒，都是我天庭的，你这人族之地，也是我天庭的！”
　　三足金乌轻蔑不屑的声音响起，顿时间让人族三祖狠狠握紧了拳头。
　　燧人氏强行压住心中那足够滔天的怒火，冷冷说道。
　　“金乌帝子，此地是我人族的底盘，你再这样下去，我人族祖地生灵将死伤无数，还请快快离去！”
　　强行压抑住想出手的欲望，燧人氏再度冰冷的说到。
　　“还请快快离去！”
　　有巢氏，淄衣氏也是脸色难看，语气冰冷的说到。
　　三足金乌年龄尚小，不过金仙修为罢了，若不是忌惮他背后的天庭，背后的天帝帝俊，他们早就出手诛杀了。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十一章 嚣张的三足金乌 九幽神火显威
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　重重虚空之中，三足金乌的脸上，依旧是满满的不屑。
　　常年在天庭之中，再加上帝俊东皇的宠爱，早已经让这三足金乌养成了一幅狂妄嚣张的性子。
　　对于人族三组的警告更是充耳不闻，丝毫不放在眼中。
　　“哼，父帝大人早就说过，普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣，即便是十二祖巫那几个蠢家伙，也迟早要在我天庭大军下臣服！”
　　“整个洪荒大地，还没有本帝子去不得的地方。”
　　“今日，本帝子就要在你这人族之地玩耍，你人族，又能耐本帝子如何？”
　　说话间，三足金乌脸上的神情，越加狂妄嚣张起来。
　　那宽阔如山，通体淡金的身躯之上，淡金色的烈焰再次熊熊燃烧而起，铺天盖地挥洒而来，无尽的青天，都是被染的通红。
　　接着，在所有人族惊恐无比的目光之下，三足金乌双翅一震。
　　刹那间，无边的热量传递而来，向人族祖地疯狂涌去。
　　一时间，层层虚空，都被饭勺的滋滋作响，无尽大地开裂，人族部落四周生长的参天巨木，更是凭空燃烧起来。
　　无尽的江河湖海，更是在这一刻彻底干涸一空。
　　接着，无尽天火虚空而来，狠狠砸向人族部落。
　　一时间无数的人族哀嚎惨叫声，再次响起，便是铁人闻之，也要心痛不已。
　　“可恶，这三足金乌，太过放肆，真以为这里是他天庭的底盘？”
　　人族三祖的脸色变得更加难看，胸中的怒火，瞬间燃烧起来。
　　属于太乙金仙的气息轰然释放开来，顷刻间天地大变！
　　周围的虚空，变得无比的沉重起来，无尽的压力，向三足金乌狠狠碾压而去。
　　人族三祖，为最早诞生的人族，资质无双，体质无暇，跟脚更是算得上深厚。
　　修行到现在，虽然没有踏足到大罗金仙的境界，可是，也达到了太乙金仙巅峰。
　　此时三人修为齐齐爆发，更是无比的骇人。
　　无数道细密坚韧，无坚不摧，笼罩一切的坚韧法力在虚空之中幻化成一张滔天大网！
　　接着，将三足金乌释放出来的所有火焰都拦在了虚空之中。
　　“此地，乃是我人族的地盘，金乌帝子若是再如此胡闹，就别怪我等不客气了！”
　　人族三祖齐声说道，脸色无比的严肃，森寒。
　　法力搬运间，浩瀚无比的气息从他们身上蔓延而去。
　　天庭虽然势不可挡，可是看着这三足金乌散发热量，荼毒他人族部落，他们也办不到。
　　想要在他人族肆虐，就要先过他们这一关。
　　否则，即便是天帝帝俊亲自降临，也别想伤害他部落族人一根寒毛。
　　“燧人，有巢，淄衣，对天庭帝子出手，这可是大逆不道，你们安敢这样！”
　　三祖金乌看着自己释放出来的火焰被这人族三祖全部阻挠下来。
　　心中顿时不满起来，怒火满天的说道。
　　“既然你们非要阻挠，本帝子今日，就非要在你人族之地好好游玩一番！”
　　说话间，三祖金乌振翅一飞，金乌一族天命神通金乌化虹术施展开来。
　　化作一道灿烂的流光，瞬间脱离了人族三祖掌控的范围。
　　整个人化作了一道金色大日，向人族部落冲击而来。
　　那漫天炽烈的火光，蕴含着无法想象的可怕高温。
　　若是肆虐到到人族部落，定要死伤不知道多少人族。
　　下方，无数的人族看到这一幕，都是心中惊恐，不由自主的捂住了眼睛，只感觉一股死亡的气息，扑面而来。
　　“阻止他！”
　　燧人氏脸色冰冷，当机立断的说道，人族族人大于一切。
　　便是天帝帝子，他们也顾不得了。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，人族三祖出手，太乙金仙层次的法力，直接淹没了这一片浩瀚星空。
　　一张淡金色的大网从虚空之中交织而来，似乎可以囚禁这一片天地。
　　在三祖的操控之下，狠狠向三足金乌镇压而来，一时间，万道沸腾，法则动荡，日月无光，天地昏暗。
　　一股让人窒息的气机，笼罩了方圆万里。
　　感受到这一股压力，三足金乌身上那灿烂的火光，变得更加灿烂，炽烈，沸腾起来了。
　　无穷无尽，汹涌澎湃的太阳真火自他身上涌出，灼烧天地，毁灭星空，向人族三祖喷洒而来。
　　一瞬间，晴朗明亮的星空，都是变得赤红起来，恐怖的高温，足够一瞬间烧死无数金仙强者。
　　滋滋！
　　那足够轻易囚困金仙巅峰的金色大网。
　　在这可怕的太阳真火之下，竟然渐渐燃烧起来，接着，化作虚无。
　　当即，人族三祖大怒。
　　“可恶，这三足金乌虽然不过金仙巅峰，可是这太阳真火，好生厉害！”
　　“这太阳真火，无物不焚，一旦让其落入我人族大地，一定会生灵涂炭不知道多少，快，一起出手，拦住这三足金乌。”
　　“不错，一旦让这太阳真火落入我人族部落，必将陨落百万生灵！”
　　人族三祖心中又惊又怒，再也顾不得其他，太乙金仙巅峰的修为全力施展开来。
　　狠狠向那燃烧着的太阳真火镇压而去，可是，却徒劳无功。
　　身为金乌一族与生俱来就能执掌的神火，又由金仙圆满的三足金乌全力催动，又岂是那么好扑灭的。
　　太阳真火依旧在熊熊燃烧，铺天盖地的向人族部落涌去，火海蔓延间，覆盖了数万里的大地。
　　就在人族三祖心中担忧，不知道该如何是好的时候。
　　忽然，人族部落上方，一缕紫幽色的火焰凭空燃烧起来。
　　看着这一缕紫幽色火焰，三足金乌脸上满是轻蔑不屑之意。
　　他以为，这是人族三祖拿来阻挠他太阳真火的手段。
　　自从他诞生出来，就还没有见到过可以与他的太阳真火匹敌的火焰。
　　此时，三足金乌露出了冷笑，仿佛已经看到那无尽滔天的太阳真火落在人族部落里面的画面。
　　而人族三祖看着这一缕紫幽色的火焰，也是一怔，疑惑涌上心头。
　　虚空之中，紫幽色火焰刚开始，只有巴掌大小。
　　可是随着时间的流逝，太阳真火逼近人族部落的时候，却猛然迎风扩大起来。
　　紫幽色的光芒，劈天盖地，虽然在静静的燃烧，可是所过之处，连虚空，都不存在了，露出漆黑的混沌。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十二章 三祖决心 擒获三足金乌
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　紫幽色火焰燃烧的越来越旺盛，化作了一片苍茫火海，虽然静静燃烧，却有气吞万里的气势。
　　很快，九天之巅，那飘洒而下的无尽太阳真火，便是与这紫幽色火焰接触到了一起！
　　“轰！”
　　一道无声的碰撞声响起，只见那以往无物不破，焚山煮海，灼烧星空的太阳真火在这紫幽色火焰之下，竟是开始节节败退起来起来。
　　而且，伴随着时间的流逝，紫幽色火焰燃烧的越来越旺盛。
　　而太阳真火，却是变得越来越萎靡起来，仿佛遇到了天敌一样。
　　看着这一幕，人族三祖对视一眼，纷纷惊倒吸一口凉气，惊骇无比，难以置信！
　　那可是太阳真火啊，乃是金乌一族最强大的手段，一缕便可焚山煮海，灼烧星空，赤地百万里！
　　比之三昧真火，南明离火这种洪荒奇火都要强大不少。
　　可是就是这样强大的火焰，在这紫幽色的火焰之下，却仿佛遇到了天敌。
　　难以想象，眼前紫幽色的火焰到底是什么来历，到底有多么可怕。
　　人族三祖一边震惊，一边则是大喜起来。
　　这一道紫幽色火焰存在，这太阳真火，恐怕也难以侵扰他人族部落了。
　　与此同时，虚空之巅，三足金乌看着这一幕，也是淡定不起来了。
　　这紫幽色火焰，到底是什么来历，明明看上去平平无奇。
　　可为什么他的太阳真火为何会节节败退呢？
　　三足金乌眼中，一道道怒意绽放。
　　接着，鼓足法力，张开大口，再次狠狠的吐出一大口纯净无比的太阳真火。
　　这一道太阳真火，与之前的火焰不同，通体金灿灿，又透着一缕前所未有的华贵之感。
　　便是隔着无尽距离，都能能让人感觉到里面蕴含的可怕高温。
　　“轰隆！”
　　无尽的太阳真火再次席卷而下，犹如九天银河之水倒灌苍穹，呈现无匹之势，狠狠向那紫幽色火焰吞噬而去。
　　他的太阳真火才是最强的，任何想要拦在他面前的东西，都要撕碎的一干二净！
　　“滋滋！”
　　虚空之中，无尽灿烂炽烈，无穷无尽，仿佛化作了一颗颗大日的太阳真火，疯狂向人族部落涌去。
　　可是却依旧被那股紫幽色火焰全部挡了下来，这一次，还未来得及节节败退，便是被吞噬一空！
　　甚至连丝毫浪花，都难以翻起来，而那一股紫幽色火焰，也是变得越来越旺盛起来。
　　铺天盖地，高贵而又莫测，充满了神秘的气息。
　　他所过之处，连虚空都不能生存，全部都是一片混沌。
　　“这，这怎么可能，洪荒中，怎么可能还会存在比我金乌一族太阳真火还要强大的火焰！”
　　三足金乌瞪大双眸，双眼中满满都是不可置信。
　　看着这一片不断燃烧，并渐渐向他包裹而来的紫幽色火焰，三足金乌顿时感觉有些不妙起来。
　　他之所以来肆虐人族，便是仗着手中的太阳真火所向无敌，而且，身为天帝帝子，人族，也绝对不敢对他下杀手。
　　可是，这紫幽色火焰神秘无比，可以吞噬掉他的太阳真火，万一的时间把他也给吞了，那他这次，可不就是亏大了
　　心念一动，三足金乌立刻做出来决定！
　　他振翅一挥，身上，金灿灿的霞光流转，施展金乌化虹术，整个人化作一道金色流光，向天边遁去。
　　人族三祖看着即将想要逃遁的三足金乌，虽然愤怒不已，却也没有什么要阻挠的想法。
　　区区一个金仙境界的三足金乌不算什么，他们三人随意就可以镇压。
　　可怕的是这三足金乌背后的妖族天庭。
　　天帝帝俊，东皇太一，十大妖神，随便掂一个出来，都可以轻易覆灭不知道他人族部落不知道多少次！
　　就在三足金乌化作金色流光，即将要离开人族部落范围的时候。
　　忽然一道惊世剑光呼吸而来，向三足金乌斩去。
　　那无边锋锐的气息，几乎撕裂了这一片天地。
　　让无数人族只感觉自己要被这可怕的一剑一分为二了。
　　逃遁的三足金乌，也瞬间被这一剑拦在了虚空之中，重新回到了人族控制的疆域之中。
　　“放虎归山，无异于给人族自掘坟墓，这三足金乌，绝不可放回天庭，否则，天帝震怒，大军压境，人族，将危在旦夕！”
　　虚空之中，一袭白袍的秦九歌手持太平剑，脸色冷漠，杀伐之气震动天穹。
　　一身气息前所未有的澎湃，赫然已经达到真仙后期之境！
　　无尽锋锐的剑气在他周围绽放，犹如三千银河垂落而下，毁天灭地。
　　无数的法则，大道，似乎都萦绕在了他的周身，犹如拱卫君王。
　　那三足金乌脸色陡然，盯着秦九歌，满脸凶狠，充满杀机的声音，响彻了整个虚空！
　　“小小真仙，也敢阻挠本帝子的路，找死！”
　　“轰！”
　　无穷无尽的太阳真火自三足金乌体内汹涌而出，向秦九歌灼烧而来。
　　滋滋作响，整片虚空，顷刻间被灼烧成虚无。
　　人族三祖脸色一变，刚想出手阻，，却发现秦九歌身前，一缕紫幽色火焰出现。
　　接着将那澎湃的太阳真火吞噬一空，不留一丝一毫。
　　同时，身上的气息，在这一股太阳真火的助力之下，再次疯狂飙升，很快，便是稳定到了真仙圆满的地步！
　　真仙圆满的力量，再加上太平剑，草字剑诀，如今的他，或许已经可以威胁到金仙强者。
　　“区区一头扁毛畜牲，也敢在我人族大地上肆意逞凶，不管你是洪荒异种，还是天帝帝子，明年的今天，便是你的忌日！”
　　秦九歌冷冷说道，妖族屠戮人族，已经不是一天两天，今日，他也要让妖族天庭尝尝，什么是痛彻心扉！
　　接着，秦九歌扭头，再次看向了人族三祖，声音提高几分，可怕的煞气，席卷了乾坤！
　　“此时不出手，更待何时，这头三足金乌，今日若是放走，来日，人族必将大难降临！”
　　听了秦九歌的话，人族三祖对视一眼。
　　眼中光芒来回交织，有杀伐之意，更有犹豫之色。
　　万一今天杀这三足金乌不成让这三足金乌跑了出去，那他人族，可就真的要到了生死存亡的时候了。
　　“我父帝乃是天庭天帝，至高无上，你们今日若敢对本帝子出手，来日，我天庭大军倾巢而出，势灭你人族道统。”
　　听到三足金乌恶狠狠的威胁到话，三祖心中一震。
　　最后一丝犹豫也彻底消散，化作了浓浓的杀机，弥漫万里
　　“你妖族天庭屠戮我人族不知道多少生灵，今日，我人族就以你这金乌之血，来祭奠我人族死去的无数生灵。”
　　说话之间，人族三祖齐齐出手，无尽的杀伐之气，彻底笼罩了整个人族之地！
　　燧人氏祭出了一尊大鼎，大鼎之上，有镇压往万古的气息，让人望而生畏！
　　淄衣氏祭出了一件古朴无比的九色仙衣，仙衣飘忽之间，隔绝了这一片天地。
　　有巢氏，则是祭出了一条纵横无敌的长剑，长剑所过之地，万里星空，一朝粉碎。
　　人族三祖齐齐出手，何等可怕，可怕滔天的法力，充斥了这一片星空。
　　无数的虚空，在这可怕的压力之下，纷纷崩灭千里！
　　虚空，更是变得前所未有的沉重，一股股压力镇压在三足金乌身上。
　　让他那庞大的身子，更是狠狠向下坠落。
　　强如三足金乌，天帝血脉，此时心中也是慌乱了起来。
　　他此次，乃是私自逃了出来，并未告知父帝，这种做法，却是将他逼入了绝境之中！
　　“杀！”
　　三祖手中可怕的法力疯狂搬运起来，天空隆隆作响，一片片的虚空，更是被撕扯的七零八落，向三足金乌杀去！
　　“不！”
　　三足金乌双目通红，声音嘶哑，他的身上，源源不断的炽烈火焰燃烧而起。
　　接着化作一道通天火柱，向人族三祖化作的结界冲去。
　　只要能够撕开一道裂痕，到时候，以他金乌一族的速度，绝对可以逃出生天！
　　三祖见此，顿时脸色微微一变，太阳真火，势不可挡，无物不焚，便是法力，也可燃烧。
　　他们境界上虽然都比这金乌高了不知道多少，可是想要抵挡这太阳真火，却还是力有未逮。
　　一旦让这三足金乌打开一个突破口，到时候，以三足金乌的速度，再想镇压，犹如天方夜谭！
　　“有吾在，今日天上地下，你也逃不出去。”
　　秦九歌双目炽烈，身上，九幽神火熊熊燃烧而起，铺天盖地向太阳真火涌去。
　　在九幽神火的气息之下，太阳真火没有半分抵抗之力，便是全部被吞噬一空。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十三章 金乌陨落 天帝之怒！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着无尽的太阳真火被这紫幽色火焰吞噬，顿时间，三足金乌脸色剧变！
　　实在可恶！
　　若是没有这紫幽色火焰阻挠，以他太阳真火的威力，一定能突出重围！
　　三足金乌背后，看着无边的太阳真火被拦截了下来。
　　人族三祖脸上，一丝喜意流淌而出，今日，这三足金乌，是跑不了了！
　　当即，，他们搬运法力，全力出手，三人的联合在一起，可怕滔天的法力波动，直冲云霄，碾压了这一片浩瀚星空，万里层云都是被这一股可怕的气息冲击的七零八碎！
　　那不经意之间散发出来的一道道毁灭气息，更是让三足金乌睚眦欲裂！
　　“可恶！”
　　三足金乌怒吼一声，双翅一震，施展金乌化虹术，便是想躲开这一击。
　　“想逃？”
　　山巅上，秦九歌冷哼一声，瞬间，无尽的九幽神火，疯狂向三足金乌蔓延而去。
　　顷刻间，天地变色，这一片虚空，在这可怕的神火灼烧之下，几乎都要化作虚无。
　　被九幽神火这么一个阻挠，金乌背后，三祖的合力一击，便是降临！
　　“轰！”
　　三道可怕的法力，凝聚在一起，透过重重虚空，狠狠镇轰杀在三足金乌身上！
　　顿时，三足金乌那犹如一尊小型山岳一样的身子，便是被划开了一道深可见骨的伤痕！
　　金灿灿的金乌之血，从中流淌而下，刚落到大地上，便是化作了无尽的火海，焚烧万物。
　　“吾乃天帝帝子，身份高贵，你人族如此大逆不道之举，父帝，是绝对不会绕过你们！”
　　受到如此重创，三足金乌发出一声痛彻心扉的惨叫之声！
　　“天高皇帝远，此地距离不周山有亿万里之遥，杀你，天帝又怎会得知？”
　　人族三祖脸上冰寒，杀机丝毫不加掩饰，对这头三足金乌，他们早就想屠之而后快了！
　　“轰轰！”
　　三祖身上，再次有可怕的气息升起，他们双目明亮，犹如一颗颗灿烂的星辰，照耀万古！
　　再次杀向了三足金乌，顷刻间，天崩地裂，浩瀚的仙光直冲云霄，天地都在这一刻变色。
　　三足金乌咬紧牙关，双目中满是不甘之色。
　　他堂堂天帝之子，身份何等尊贵，怎么能死在区区人族这等低劣种族手上。
　　心中想着，三足金乌爆发出了前所未有的力量。再次施展金乌化虹术，向天边遁去。
　　可是，前方，忽然间，又出现了一大片的紫幽色火焰，将他的退路封死！
　　“可恶！”
　　三足金乌愤怒的大吼，感到无比的憋屈要不是这紫色火焰，他也不会落到如此境地。
　　三足金乌看着远处山巅上，一脸风轻云淡之上的秦九歌，心中杀机大起。
　　今天，他就是逃不出去，也要让这个人族小子给他陪葬。
　　“金乌焚天术！”
　　三足金乌长鸣一声，声音刺穿了千古。
　　潜力爆发之间，灿烂的身躯之上，光泽流转，萎靡不振的气息，也是瞬间增强了不知道多少。
　　无数根金色羽翼，在此刻似乎化作无数道利剑，锋锐的气机，弥漫在天地之间。
　　几乎要撕裂一切，接着，三足金乌振翅一挥，疯狂向秦九歌杀去。
　　这一刻，天穹似乎都变得的暗淡起来了，天地间，满是三足金乌那森寒锐利，切割星空的可怕剑气！
　　山巅上，秦九歌负手而立，目光淡漠，风轻云淡，没有一丝的慌张。
　　这三足金乌，不过是垂死挣扎罢了，被三尊太乙金仙狙杀，还想杀他，简直做梦！
　　看着三足金乌想对秦九歌出手，人族三祖瞬间大喝一声。
　　“阻止他！”
　　“轰”
　　三人气息气息爆发，禁锢天地，这一方虚空，陡然变得沉重起来，重若万钧，压垮一切。
　　三足金乌那犀利，强横，扫灭一切的万道剑光，甚至还没有到秦九歌面前，便是烟消云散！
　　此时，人族三祖的绝世一击，也狠狠轰在了三足金乌那庞大的身躯上。
　　一声触目惊心，痛彻心扉的惨叫声响彻大地。
　　三足金乌那坚韧，灿烂，流转着金色光芒的身躯，瞬间在这股力量面前一分为二，狠狠砸落在了大地之上。
　　身躯翻滚间，一重重山岳被压的粉碎开来！
　　流淌出来的淡金色血液，几乎要将整片大地都给染红，所过之处，太阳真火弥漫，永不熄灭。
　　天地在此刻，都是变得前所未有的寂静起来，仿佛在为金乌的陨落而悲哀。
　　同一时刻，三十三天，妖皇宫中，闭目养神的天帝帝俊，陡然睁开了灿烂的眸子！
　　三足金乌与他之前，有着血脉之亲存在，三足金乌一陨落，身为父帝，立刻就是感应到了。
　　帝座上，帝君先是一愣，似乎在不敢置信。
　　接着，便是一阵冲破天地，撕开乾坤的可怕怒意！
　　“何人杀我金乌帝子，我天庭，我帝俊，势必与其不死不休！！”
　　帝俊脸色扭曲，仰天大吼，双眸都几乎泣血，天帝帝冠更是在顷刻间爆碎开来！
　　漆黑的墨发，在虚空之中肆意狂舞，如神如魔。
　　背后，更是不知道在何时，燃烧起了惊天动地的太阳真火，席卷天地！
　　天帝一怒，诸天无路，身为妖族天帝，洪荒名义上的至尊，帝俊的怒火，便是准圣强者，也承受不住！
　　“白泽！”
　　帝俊怒火冲天，直冲云霄，声音顷刻间便是传遍了三十三天。
　　炽烈的气机，滚荡了无尽星空，无数星辰，都在这道声音下崩灭了。
　　妖皇宫外，身为天庭麾下，十大妖神之首的白泽，匆匆走了进来，对着帝俊深深一拜！
　　“陛下息怒，息怒！”
　　看着帝俊背后那熊熊燃烧的太阳真火，以及那泼天的怒火，白泽心中不由得一颤。
　　“金乌帝子陨落，这，定是十二祖巫所为，白泽，号召天庭百万大军，率领十大妖神，不日起，攻伐祖巫部落，屠尽巫族！”
　　帝俊森寒开口，阵阵杀机直冲云霄，粉碎星空。
　　闻言，白泽脸上，簌簌汗水流淌而下，忙说道。
　　“陛下，帝子陨落，着实让人心痛，可对十二祖巫开战，事关重大，还望陛下三思啊！”
　　白泽擦拭了一下额头汗水，小心翼翼的说道，小心脏都在剧烈的颤抖，一股寒气，冲上天灵。
　　帝子陨落，自家陛下，不是要发疯了吧！
　　对巫族开站，事关重大，稍有不慎，天庭可就危险了。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十四章 赠人族机缘 通天造化
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　就在白泽冷汗直流，不知所措的时候。
　　妖皇宫中，虚空一阵扭曲，东皇太一那伟岸无边的身影，踏了进来。
　　当看到怒发冲冠的帝俊之时，脸色更是变得前所未有阴沉。
　　看到东皇太一出现，白泽终于松了一口气，连忙说道。
　　“东皇大人，大金乌帝子陨落，天帝大怒，欲出兵妖族，还望东皇大人劝说陛下，此时，不可伐巫啊！”
　　看着一脸惶恐，战战兢兢的白泽，东皇太一挥挥手。
　　“你先下去吧，安定天庭，此事，自由本皇来处理。”
　　“多谢东皇大人，那臣这就告退。”
　　白泽如蒙大赦，连忙向帝俊，东皇太一行了一礼，然后快速离开妖皇宫。
　　直到彻底走出妖皇宫之后，，白泽才深深吐出一口气。
　　整个人都是轻松起来，盛怒之下的天帝陛下带给他的压力实在太强大了，让他几乎喘不过气来。
　　“帝子无端陨落，天帝震怒，也不知道陛下会做出什么事来，整个洪荒的局势，越来越混乱了。”
　　妖皇宫外，白泽眼中的光芒，前所未有的深邃，沉重起来。
　　身为先天灵兽，白泽上知天文，下知地理，透过去，晓未来，斗转星移。
　　冥冥之中，更是感觉洪荒之中的局势越来越复杂起来，难以捉摸，难以揣测。
　　“不过这一次，幸好东皇大人没有离开天庭，否则，还真的不知道该如何办了。”
　　白泽深深叹一口气，心有余悸的看了一眼妖皇宫，接着，快步离去。
　　妖皇宫之中，帝俊看着东皇太一出现。
　　身上那狂暴，纵横，肆虐的气息，才缓缓收敛几分。
　　不过声音，依旧冷厉无边，无尽的杀机，直冲云霄，搅碎无尽星辰。
　　“太一，为何阻我？”
　　帝俊说话之间，无边的寒气爆发，让整个妖皇宫的温度，都是急剧下降。
　　“大兄身为天帝，还需冷静，金乌陨落，太一一样心痛无比，但当前最要紧之事，还是要找出真凶。”
　　“若是金乌侄儿真是祖巫们背后出手，那我等，便是穷尽天庭之力，也要将巫族灭掉！”
　　听了东皇太一的话，帝俊那通红的眸子，才微微消散下去。
　　不过脸色，依旧冷酷如冰，杀机弥漫。
　　“说的不错，首先要找出杀害帝子的真凶，等找出真凶之后，不论是谁，本帝，都誓杀之！”
　　帝俊眼中，流露出浓浓的怒火，焚烧九天，星河变色。
　　洪荒，人族祖地，看着被一分为二，再无一丝生命气息的金乌尸体。
　　人族三祖与秦九歌才都是松了一口气下来。
　　这三足金乌，血脉高贵，手段诸多，若不是他有九幽神火，克制太阳真火，说不得，今日，还真的就要被这三足金乌跑了。
　　“多谢道友出手相助，否则，这金乌有太阳真火加身，说不得，今日真的就要被这三足金乌逃遁而去。”
　　人族三祖来到秦九歌面前，郑重对其行了一礼，感激的说道。
　　金乌一族，天赋异禀，跟脚深厚，法力强悍。
　　那三足金乌虽然不过金仙圆满，可是速度，却是不再他们之下。
　　万一今天被这三足金乌逃了出去，他人族，可就要遭殃了。
　　“三祖何必多礼，我与诸位一样，皆是人族，既然都是人族，又岂能看着这三足金乌在我人族大地上肆意屠杀我人族生灵？”
　　秦九歌脸色一肃，郑重的说到，同位人族，理应互帮互助才是。
　　三祖点点头，接着，脸上又是出现几分忧虑。
　　“这金乌虽然陨落，可是这尸体，却是一个大麻烦，天庭强者如云，底蕴深厚，手段诸多！”
　　“我人族之地虽然与天庭距离遥远，可万一让天庭察觉，人族恐怕就要大难临头了。”
　　看着面露担忧之色的人族三祖，秦九歌轻轻摆摆手，淡淡一笑。
　　“三祖不必担忧，吾有一法，可让天庭永远也察觉不到三足金乌是在我人族之地陨落的。”
　　“敢问道友，是什么办法？”
　　人族三祖瞬间来了精神。
　　秦九歌一笑，接着，指尖之上，紫幽色火焰再次出现，轻轻一挥，火焰便是沾染到了那三足金乌的身上。
　　接着，火焰燃烧的速度越来越快，那三足金乌堪比神金玄铁一样的身躯，在紫幽色火焰中，疯狂燃烧，不过片刻，就消失不见。
　　“毁尸灭迹，固然方便，可是气息却依旧存在，道友此法，怕是不妥。”
　　三祖对视一眼，皆是无奈一笑。
　　毁尸灭迹，他们何尝没有想到，只不过尸体虽然毁掉，但是气息，却难以彻底消散。
　　闻言，秦九歌眉目中，闪过一丝无边自信，“我这火焰，可焚烧诸天，不占因果气息，天庭便是有通天彻底之能，也绝对找不到人族这里！”
　　“嘶”
　　三人顿时倒吸一口凉气，看着秦九歌的眼中，满是惊叹。
　　如若真如秦九歌说所说，这火焰杀人不沾因果气息，那这该是何等逆天的效用？
　　当即，三祖纷纷对着秦九歌拱拱手，赞叹说道。
　　“道友不过真仙，可手段，却是奇妙无比，我人族，能有道友这种天资横溢之辈出现，当真是我人族之福啊！”
　　一边，淄衣氏，有巢氏三人，脸上也满是赞叹的看着秦九歌。
　　能在真仙境，便可以拥有如此珍惜至宝，这是何等的机缘。
　　何等的不可思议，他人族有这等人才在，何愁不兴？
　　接着，人族三祖又是询问道，“敢问道友是在何处修行，吾等日后，也好去拜访一番才是。”
　　秦九歌拱拱手，脸上绽放一丝温和笑意。
　　“在下秦九歌，本来也是洪荒人族部落族人，后来，因缘际会之下，拜昆仑山三清中上清为师，于昆仑山上修行，时至今日，才出来游历洪荒一番。”
　　听到秦九歌拜师昆仑山三清，人族三祖对视一眼，皆是震惊。
　　昆仑山三清，那可是鸿钧道祖的三大亲传，常年在昆仑山上修行，实力深不可测。
　　能够拜昆仑三清为师，这是何等大的机缘？
　　而且，有了三清这个大靠山，日后洪荒大地，哪里去不得？
　　恐怕便是妖族天庭，天帝帝俊，也要给几分面子。
　　心中想着，人族三祖对秦九歌的态度，也是无形中变得恭敬起来。
　　“九歌道友福源深厚，竟然能拜昆仑三清为师，日后，定能成为洪荒之中有数的强者！”
　　三人齐齐说道，看着秦九歌，眼里有着一些羡慕。
　　“三祖客气了，吾此番前来人族部落，还有，还有一个目的。”
　　“敢问道友何意？”
　　“那便是赠送人族一场通天机缘，可以让我人族，不再受洪荒万灵的欺辱！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十五章 丹器大道 人族三祖的惊喜
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“增我人族一场通天机缘，让我人族自此之后兴盛起来？”
　　人族三祖脸上先是一怔，接着神色一变。
　　变得前所未有的郑重起来，对着秦九歌，微微躬身，眼中带着一丝渴望。
　　“还请秦道友详细道来，若是道友真有办法，能让我人族部落兴盛，我等三人，当率部落上下，感激道友！”
　　人族三祖此时心中瞬间震动，心中更是隐隐有些激动起来。
　　若是换作其他真仙境的修士说这种话，那他们一定嗤之以鼻。
　　可是眼前之人是谁？
　　那可是昆仑三清的弟子，手段无尽，天资横溢！
　　那手中一缕紫幽色的火焰，轻而易举之间，便能完全克制太阳真火，这是何等的可怕？
　　这样的人说的话，或许还真的真有可能，让他人族从此之后，不再饱受洪荒万族的欺凌。
　　“我手中，有太清师伯，玉清师伯赐下的炼丹之术，炼器之术，这两道法门，博大精深，其中玄妙，不可思议！”
　　“我人族修行之后，可学以致用，用来修行，炼灵草为丹，服用之后增强体质，精纯法力，炼神铁为器，当做武器，抵御外敌，护佑部落”
　　“而且，这丹器大道之中，不仅仅只有这些作用，这里面，更蕴含有修行自身的法门！”
　　“我人族族人，虽然跟脚孱弱，但是天资却是不可小觑，若是能够参悟其中的玄妙，未来，我人族定能诞生出至高强者，带领部落，走向繁荣昌盛！”
　　秦九歌一字一顿的说道，神情严肃而又坚定
　　双目之中，不知道何时，已经燃烧起了熊熊的火焰，要将这一片星空照亮。
　　今日，三足金乌肆虐部落，造成数万人伤亡，更是让他坚定了内心的想法。
　　与其靠别人，不如靠自己，唯有本身强大，那才是真的强大。
　　他手中太清老子，玉清原始的丹器之术，原本便是精妙无双，洪荒罕有。
　　经过他系统增幅之后，更是达到了一个前所未有的地步。
　　若是能将其中玄妙全部感悟，体会，成就准圣，也不是难事。
　　有着这等精妙的法门，未来，人族的希望才会越来越强大起来。
　　听着秦九歌所言，人族三祖的脸色，纷纷露出了一丝惊喜。
　　他人族数量虽然不少，可无比缺乏修行之法。
　　大多族人，终生只能在凡人四境之中苦苦挣扎，无望成仙。
　　而能够修炼成仙，更是少之又少，一万人里面，也难出现一个。
　　也就是他燧人，淄衣，有巢，三人为第一批诞生的先天人族，根基深厚，吸纳了天地间不少的灵气，也才不过太乙金仙的修为。
　　若是如秦九歌所言，他人族举族上下，皆可修行这炼丹之术，炼器之术，增强自身。
　　那么整体实力，一定会有一个翻天覆地的变化。
　　到时候，面对洪荒万灵的欺压，也能有一些反抗之力。
　　这样的举动，对他人族来说，不亚于逆天改命一样的壮举！
　　不过忽然，三祖好像想到了什么，脸上那惊喜之色，缓缓散去大半。
　　声音中，也充满了一丝失落之意。
　　“秦道友此法虽然玄妙，对我人族也有天大的好处，可是此法门，却是太清前辈，玉清前辈所创！”
　　“道友这样赠予我人族，恐怕不妥，若是害得道友被三清前辈责罚，倒是我人族部落的罪过了。”
　　说着，人族三祖的脸色，也渐渐变得沉重起来。
　　要知道，道法传承，皆不可轻易外传。
　　若是不经师门同意，便擅作主张，将道统传承外泄给他人，那就是欺师灭祖的大罪。
　　而秦九歌这等，直接将道统传授给亿万人族，无法想象若是被三清得知，会如何处罚。
　　因此，人族三祖虽然对这丹器传承十分的渴望。
　　可是却也不希望秦九歌因此而受到牵连。
　　秦九歌淡淡一笑，眼中有些欣慰，随意挥挥手说道。
　　“三祖多虑了，关于传授这丹器法门，我自然已经征得了两位师伯的同意！”
　　“而且，这丹器法门，也不完全是两位师伯的毕生所学，我已经从中修改一些，增加了诸多玄妙，另辟蹊径！”
　　“我人族日后修行，完全不必有什么后顾之忧。”
　　听着秦九歌如此自信，淡定的话，人族三祖的脸上也渐渐放松下来。
　　旋即，便是一阵的惊叹，秦道友，未免也太过妖孽了吧。
　　以真仙境，便可以修改准圣大能的绝学，这是何等逆天的本事。
　　资质之强，如今的洪荒，恐怕都难以有人能够媲美。
　　当即，人族三祖也不在扭扭捏捏，直接说道。
　　“那我部落，就劳烦秦道友道友赐下法门了”
　　“传下法门，倒是简单至极，不过我人族如今，整体修为太低，难以领悟！”
　　“还需亲自给他们好好讲解一番，阐述真意，或许，才能让他们领悟其中玄妙。”
　　秦九歌又是解释道
　　他服下鸿蒙悟道果，再加上自身无上体质，理解透彻，融会贯通，都花费了几乎一万载的时间。
　　若是就这样简简单单的传授给人族，恐怕几万年之内，他们都别想从中领悟些什么出来。
　　“既然这样，那就再次麻烦道友了，我等这就去召集我部落族人，听秦道友，讲解大道。”
　　人族三祖激动的声音响起，有了丹器大道，何愁人族不兴？
　　当即，人族三祖一声令下，没有多久，整个人族祖地的族人，便是汇聚到了祖地前的一片广场上。
　　一时间，所有人的目光，都是齐刷刷的看向了秦九歌。
　　每个人的脸上，或是不解，或是质疑，不过大多的，还是无尽的渴望。
　　渴望能够修行法力，增强修为，保家卫国，守卫部落。
　　“秦道友，这些，就是我人族祖地的所有族人了。”
　　“虽然远远比不得洪荒一些大族人数多，可是数量也是不少，只是族人修为，太过不堪入目了。”
　　秦九歌点点头，接着放眼望去。
　　祖地广场之上，密密麻麻的人族汇聚在一起，一眼望不到边际。
　　这之中，太乙金仙修为的，除掉人族三祖之外，一个也没有。
　　所有的人族，大部分都是凡人四境的修为。
　　能够踏足地仙之境的修士，都是少之又少，一万人里也找不出一个。
　　若不是有人族三祖这三尊太乙金仙巅峰的强者坐镇。
　　恐怕整个人族部落，没需要多久，就要被洪荒万族蚕食的渣都不剩。
　　看着无数人族，秦九歌虚空轻踏，几步之间，便是端坐到了九天之上。
　　神色，无比的肃穆，郑重，一袭白袍，一尘不染，随风鼓荡。
　　根根墨发，晶莹剔透，被大风挂起，肆意张扬，一身气息，更是前所未有的飘渺起来，犹如世外真仙，可远观而不可亵玩焉。
　　看着秦九歌这一副样子，人族三祖不禁心中赞叹。
　　不愧为三清弟子，这样的风度，他们望尘莫及。
　　看着秦九歌的身影，下面，有些真仙，玄仙之境的人族，却是质疑起来。
　　“此人究竟是什么来历，不过真仙修为，竟然敢与我人族这么多族人传授道法，也未免，也不知道轻重了吧。”
　　“我人族三祖，都未曾如此过，难道，此人不过真仙之境，就已经超过了我人族三祖？”
　　无数人族之中，既然有质疑的声音，自然也有支持秦九歌的声音。
　　“前辈乃是来自于昆仑山，道法高深，我等能够聆听教诲，乃是我们的机缘。”
　　“不错，前辈乃是世外高人，你们若是再如此质疑，导致前辈不教授我人族大道，你们，可就是人族的罪人”
　　一时间，争执的声音此起彼伏，场中变得喧嚣无比。
　　人族三祖的脸色，自然也变得铁青起来。
　　“前辈能给我人族讲道，阐述大道真意，这是何等的机缘，若是尔等再出言不逊，即刻逐出人族部落。”
　　人族三祖齐齐踏出一步，脸色难看，冷冷说道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十六章 秦道友，当为我人族第四祖！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　人族三祖齐齐发怒，太乙金仙的威势散发，顿时，虚空之上，一阵无形的压力，碾压而下。
　　人族三祖身为人族的首领，堪称是整个人族的擎天之柱。
　　护佑了不知道多少人族，此时一个发怒，效果无比明显。
　　广场上那些喧嚣之声，在这股压力下，更是瞬间消失大半，再也不敢窃窃私语。
　　“道友还请恕罪。”
　　接着，三祖又是齐齐向秦九歌微微拱拱手，赔罪道。
　　生怕秦九歌因此发怒，直接甩袖离去。
　　到时候，丹器大道无缘人族，可就是他人族的大损失啊。
　　“三祖不必如此！”
　　秦九歌淡淡摇摇头，脸色无悲无喜，古井无波。
　　双目更是前所未有的淡然，一丝情绪也没有带上。
　　他整个人盘膝而坐在哪里，散发出一股天人合一的韵味，散发出玄妙无穷的天地至理。
　　让人看一眼，几乎就再也挪不开双眸，要沉醉到当中。
　　“吾名秦九歌，为昆仑山三清弟子，今，传下丹器大道，供我人族修行！”
　　“希望自此之后，我人族能拥有一技之长，生生不息，在这浩瀚洪荒之中，拥有生存下去的力量。”
　　秦九歌说话了，他的声音淡然，飘渺至极，可有蕴含有一股无法用语言来形容的伟力。
　　虽然听起来并不是多响，可是却清晰无比的响彻在所有人的耳边。
　　顿时间，犹如一阵清风吹拂而过，让所有的质疑，不满，疑虑，在顷刻间消散的一干二净。
　　高台之上，秦九歌目光清明，气息稳重，开始缓缓开口讲起，这一刻，天地似乎都为之寂静了起来。
　　“丹器大道，玄妙无尽，两者，最重实践，若无实践，一味闭关苦修，则想要有所成就，便是难上加难！”
　　“其中，丹道，是炼化天地奇花异草，凝聚成丹，取其中种种妙用，强化自身！”
　　“而丹之大道，更可以以人体为烘炉，截取天地万灵，奇花异草，乃至山川大地，日月星辰，来增强修为，强化自身，无比玄妙........”
　　随着他的开口将道，他的背后，一重重灿烂的灵光，舒展开来，远远望去，无边无际，似乎笼罩了这一方浩瀚天穹。
　　无边的人族大地，广场之上，更有浩瀚，灿烂，纯净的灵光凝聚。
　　化作成了一朵朵灿烂，玄妙的金色花朵。
　　这些金色花朵肆意飘散，直冲云霄，一时间，覆盖了万里星空，升腾起了无尽异象。
　　广场上，无数的人族听着秦九歌的讲道，更是沉浸下了心神。
　　犹如发现新大陆一样，一个个认真倾听起来，不敢有丝毫错过。
　　秦九歌身边，看着秦九歌讲道，竟然引发了如此逆天的异象，人族三祖对视一眼，眼中皆是闪过一缕惊骇。
　　以他们太乙金仙巅峰的修为，听起来，也只感觉玄妙无尽。
　　这丹器大道，到底是何等精妙的法门，怕是真如秦道友所言，有着准圣之法蕴含其中。
　　顿时，人族三祖再也不敢轻心大意，盘膝而坐，开始静静倾听起来秦九歌的讲述起来。
　　高台上，秦九歌微闭双目，整个人的心灵，前所未有的沉静。
　　气息更是飘渺到了极致，似乎随时，都要羽化飞去。
　　随着他讲述丹器大道真意，自身对于丹道，器道的理解，也在一步步的加深。
　　无数复杂，玄妙，难以理解的丹器知识，此时更是可以随手拈来，没有一丝的晦涩，浑然天成。
　　他身上的气息，随着他的讲道，也在逐渐变强起来
　　原本吞噬了大量三足金乌的太阳真火，让他的修为达到了真仙后期。
　　此时，讲道之下，他的修为，竟然再度攀升，向着真仙圆满进发而去。
　　不仅仅是修为，他的肉身，更是在此刻震动起来，贪婪无比的吸收着天地间那取之不尽，浩瀚精纯的天地灵气，发生着某种神秘的蜕变。
　　感受着不断增强的法力，肉身，秦九歌心中喜悦。
　　口中，则是继续向人族族人讲述起丹器大道的精意来。
　　时光潺潺，一个不注意，便是百年的时间从指尖划过。
　　百年的时间，秦九歌身上的气息，变得越发的浩瀚，纯粹起来，丹器大道的精意，奥妙，也终于讲述完毕。
　　整个人距离真仙圆满，也不过是临门一脚。
　　而他坐下，无数的人族生灵，进步也是极大。
　　无数天资卓著，却苦于没有修行之法的人族，得到了秦九歌的传授，就犹如鱼儿遇到了大海。
　　短短百年，修为增强，便是来到了凡人四境的巅峰。
　　至于一些其他早就在凡人四境巅峰停留不知道多少时日的人族，听了秦九歌的讲道，修为更是突破，越过凡人四境，达到了地仙。
　　睁开眼眸，看着亿万人族皆是努力，勤奋的参悟他传下的丹器大道。
　　秦九歌心中喜悦至极，比之他修为精进的喜悦，还要强上十倍。
　　蓦然间，随着秦九歌起身，周遭不断流转的天地霞光，也顷刻消散。
　　无边浩瀚，散发出不可形容玄妙的金色花朵，也是一时间，齐齐破碎，无数异象消散。
　　看着亿万人族，秦九歌负手而立，目光明亮若星辰，朗声说道。
　　“丹器大道，精妙无双，所有精意，吾已经尽数讲述完毕。”
　　“尔等切不可有丝毫懈怠，定要好生修行，到时候，我人族兴盛，屹立洪荒大地，指日可待。”
　　这一次，秦九歌的声音中，充满了坚定的力量
　　滔天无尽，远远超过真仙之境的法力，源源不断自他体内奔腾而出。
　　带着那伟岸，响亮的声音，传遍了整个人族大地，响彻了浩瀚星空。
　　一时间，广场之上，亿万人族都是情不自禁睁开了双眸。
　　脸上，满是感动，真诚，振奋，还有一股股源自于心底的磅礴力量。
　　他们心中对秦九歌的感激，更是无法用言语来叙说。
　　接着，亿万人族齐齐起身，对着秦九歌齐腰一拜，声音无比的真诚。
　　“谢秦前辈传道之恩，我人族上上下下，乃至后世子孙，当永世铭记前辈的恩情。”
　　一边，人族三祖脸上，也满是无边的激动。
　　短短百年，他人族，地仙，天仙强者便是多出了不少。
　　若是持续下去，再过个几千上万年的时间，他人族，就再也用不到受洪荒万灵的压迫了。
　　到时候，他人族便真的能够强大，这一切，都是秦道友的功劳啊。
　　当即，人族三祖郑重的走到了秦九歌的面前，对着秦九歌，恭恭敬敬一拜。
　　“人族燧人，有巢，淄衣，谢过秦道友赠法之恩，自此之后，秦道友，当为我人族第四祖，受我人族，永生朝拜！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十七章 气运功德降临 洪荒震撼
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　人族三祖此时，心中激动无比，秦九歌这百年时间，不亚于给他人族逆天改命了一样。
　　这样的大恩大德，他人族，绝不可忘记。
　　“三祖如此行为，倒是让吾惭愧了，三位可别忘了，我也是人族的一份子，为人族做一些事，又算得了什么?”
　　秦九歌淡淡一笑，风轻云淡，轻轻挥了挥手。
　　他为人族做这些事情，根本没有想要什么回报。
　　他的所有目的，不过是想让人族强大起来，再也不受诸天万族的欺负罢了。
　　三祖脸色郑重的摇摇头，脸色坚定的说到。
　　“秦道友，你此番传下丹器大道，对我人来说，有天大的恩情，这第四祖的声名，道友担当得起，还请道友应允。”
　　三祖话音还未落下，广场之上，亿万人族虔诚，真挚的声音，也是响了起来，对着秦九歌，再次齐齐一拜。
　　“秦前辈对我人族，有再造之恩，当为我人族第四祖，受我人族，永生朝拜，还请亲前辈，答应下来。”
　　真挚，感激的声音，自广场之上源源不断响起，直冲云霄。
　　隔着千万里，都能感受到无数人族心中的感激，激动之情。
　　看着人族三祖炽烈的目光，听着着亿万人族真挚的声音，秦九歌沉默起来。
　　良久之后，才缓缓说道，“既然这样，那再下，就恭敬不如从命了！”
　　接着，他脚下踏出几步，道道灿烂的祥云凝聚在他脚下，让他瞬间，来到九天之上，俯瞰人族亿万生灵。
　　“吾名秦九歌，传人族丹器大道，自即日起，吾秦九歌，为人族第四祖，带领人族，繁荣昌盛！”
　　“日后，我人族勤奋修行，自强不息，当再也不受万族肆意欺凌。”
　　秦九歌浩瀚，明亮，威严的声音，在这一刻似乎响彻了九天十地。
　　万千星辰，在此刻都是绽放出了无尽的光辉，披洒在了他的身上。
　　这一刻，天地似乎都震动了起来！
　　“轰隆隆！”
　　虚空之上，九天之巅，无数的浩瀚神雷炸响九天。
　　无尽异象升腾，无穷无尽的感祥云，铺天盖地而来，笼罩了亿万人族。
　　无数灿烂霞光所化作的奇珍异兽，先天祥瑞，在星空之中肆意飞舞。
　　浩瀚，灿烂，浓郁，纯净，无法用语言来形容的仙光，笼罩在了秦九歌的身上，让他看起来，犹如一尊神袛！
　　同时，亿万人族，每个人的身上，都有一丝丝一缕缕，渺小不可见的金色气运溢散了出来。
　　一人身上的气运之力，渺小至极，不足挂齿。
　　可是亿万人族身上的气运加持起来，却是形成了一个量变。
　　无尽的气运功德，普天盖地而来，凝聚在了星空上方。
　　陡然，这些气运之力一分为二，一部分，向秦九歌体内涌去。
　　另一部分，则是有所感应一般，跨过了重重空间，向昆仑山遁去。
　　“轰！”
　　灿烂，浓郁，浩瀚飞扬的金色气运入体。
　　秦九歌发丝张扬，气息澎湃，碾压天地。
　　修为，也在瞬间打破瓶颈，彻底来到了真仙圆满，再没有一丝的缺陷，完美无缺，至纯之境！
　　荒古圣体，更是发生了前所未有的大蜕变。
　　肉身之力无穷无尽，粉碎虚空，赫然已经来到了玄仙境界。
　　仅仅是体外溢散出来的一些气血，就化作三千真龙，仰天怒吼，拱卫在了秦九歌的身旁。
　　同一时刻，距离人族亿万里之外的昆仑山中。
　　此刻，天地昏暗，神雷震天，雷电交织而起。
　　化作了笼罩亿万里之地的雷网，毁天灭地。
　　一道金色流光遁来，撕裂了无尽空间，冲碎了漫天雷网，几乎眨眼之间，便是落入了上清宫，通天教主的体内。
　　上清宫，正在闭关的通天教主，陡然睁开了双眸。
　　一瞬间，锋锐，犀利，毁天灭地的剑意，席卷九天十地。
　　他的双眸，看向了远方，带着浓浓的震撼。
　　“没想到，九歌竟然有如此大魄力，将自己与整个人族，都是绑定在了一起，洪荒局势，越来越难以揣测了。”
　　通天教主双目之中，精光闪烁不已，良久之后，才重新闭上了眸子，开始炼化起体内的功德气运之力。
　　纵然他已经达到准圣巅峰，可这等奇妙伟力，依旧对他有这庞大的作用。
　　昆仑山上，太清老子，玉清原始，也是齐齐睁开了双眸。
　　当看到气运功德落入上清宫之时，玉清眼中，闪过一缕羡慕。
　　唯有太清老子，漆黑的双眸，似乎化作了两轮黑洞，无尽的深意在之中流转着。
　　气运功德降世，异象升腾而起，自然也引起了其他诸多洪荒大能的目光。
　　三十三天外，太素天，栗广之野－娲皇宫之中。
　　正席地而坐，参悟气运功德之力玄妙的女娲娘娘，
　　也被这一股可怕的气运惊动，睁开了美妙绝伦，不可方物，有若星辰的双眸。
　　灿烂，可怕的目光，看向了人族祖地，良久之后，才喃喃说道。
　　“好一个人族小子，为人族传授丹器大道，让人族屹立在洪荒之巅，不再受洪荒万族的欺凌，这小子，倒是好大的气魄！”
　　西方之地，西方二人，接引道人，准提道人。
　　也同时也被这一股磅礴的气运之力震惊，脸上纷纷露出震撼的神情。
　　看着远方，接引道人不禁震惊开口。
　　“好磅礴的气运之力，洪荒之中，好久没有出现如此浓郁的气运之力了。”
　　准提双目中，则是闪过一阵深意，气运功德，玄妙无比，难以揣测。
　　一丝一缕，都有无边妙用，若是能够得到大量的气运功德，证道混元的把握，恐怕也会大上许多。
　　当即，准提漆黑的双目，看向了九天，之外，无尽的深意在之中流转。
　　洪荒之中，一处不可名状之地，一袭长袍，邋里邋遢的胖道人，正在飞奔。
　　当看到那通天的气运之力的时候，也不由得停住了脚步，眼中流露出一些向往之色。
　　“好磅礴的气运功德之力，若是我红云能够得到一些，再加上参悟鸿蒙紫气，就再也不怕鲲鹏那家伙的追杀了。”
　　红云说着，长叹一声，整个人再次化作一道流光，向远处遁去。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十八章 气运护体 朝气蓬勃
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三十三天外，天庭，妖皇宫之中，混乱莫测的气机萦绕周边，便是准圣强者见了，都要心中惊骇。
　　妖皇宫中，帝俊与东皇太一背负着双手，眼睛深邃的看向了洪荒大地。
　　二人眼中，同样闪过一丝深不可测的气机。
　　“传授丹器大道，想让人族逐步崛起，屹立洪荒之巅，这个人族小子，倒是有点意思。”
　　帝俊双目之中，浩瀚灿烂的神光，似乎洞穿了天地，接着落到了秦九歌的身上。
　　一边，东皇太一看着那无边的气运，心中也是有些感叹。
　　“气运功德之力，玄妙无尽，蕴含着证道混元的气机，可我天庭如今，君临天下，统御洪荒，可天庭的气运，却在不断减弱。”
　　东皇太一与帝俊对视一眼，皆是叹了一口气。
　　昔年，鸿钧道祖颁下治世法旨，让妖族太一，建立天庭治世。
　　最后，天庭的确建立起来了，君临天下，统御洪荒。
　　可是同样，妖族麾下十大妖神，亿万妖兵，也造下了无边的杀戮。
　　让洪荒万族，血流成河，流血漂橹百万里。
　　万族心中对天庭，大多都是表面心悦诚服，可是心中，却是一片憎恶。
　　不得人心，天庭纵然再强，东皇太一纵然再过无敌，可是这气运之力，依旧在不断的消散着。
　　良久之后，妖皇宫之中，帝俊才缓缓开口。
　　“事到如今，你我兄弟，已经没有了退路，鸿蒙紫气，势在必得。”
　　“有了鸿蒙紫气，加上如今天庭的气运，只要我们兄弟二人中有一人成就混元，眼前的困境，就可一扫而光。”
　　东皇太一点点头，说道。
　　“大兄说的不错，只要咱们兄弟成就混元，十二祖巫算什么，万族算什么，我天庭，才当永世长存。”
　　人族祖地，随着气运功德之力加身，秦九歌身上的气息，也是越发的飘渺起来。
　　肌肤之上，更是闪烁着淡淡光泽。
　　一双漆黑深邃的眸子，犹如两颗灿烂的繁星，发出明亮璀璨的光芒。
　　此次传授人族丹器大道，秦九歌获得的好处，超出想象。
　　首先，便是磅礴的气运功德之力加身，让他的修为，成功来到真仙圆满，可谓是
　　而且，气运功德的妙用，还不止只有这些，还有着其他种种玄奥莫测的妙用。
　　可消业力，护安危，若是气运功德能再庞大上千，上万倍。
　　恐怕到时候，就是已经证道成圣的鸿钧道祖，都无法轻易对他出手。
　　否则天道杀机降临，便是圣人存在，也难免背负反噬，乃至于身死道消。
　　一边，看着气质大变，隐隐间变得深不可测的秦九歌，人族三祖不禁一阵摇头苦笑，羡慕。
　　他们为人族三祖，为人族发展立下了汗马功劳，可是却也不见气运功德加身。
　　而秦道友，不过传道百年，竟然便是震动了天道，让天道，都亲自降下了功德。
　　这人比人，还真的要气死人。
　　三祖心中虽然心中羡慕，还有一些酸溜溜，但是却全然没有一点嫉妒之情。
　　丹器大道，何等玄妙，便是准圣强者都要视为至宝，牢牢掌控在自己手中。
　　而秦道友，却心甘情愿的把这种无上奇妙道法，传给人族，这种气魄，他们三人心中佩服。
　　燧人氏看了一眼广场上无数正在参悟丹器大道的部落族人，脸上露出了一丝笑意，对着秦九歌说道。
　　“道友已经传授法门，接下来，还请继续在我部落待上一段时间，也正好为我部落，提出一些建议。”
　　“是啊道友，如今，你可成了我人族四祖，理当在我人族好好待上一段时日才是。”
　　“不错，部落之中，一定有诸多族人仰慕道友，想见上道友一面呢。”
　　人族三祖脸上，皆是露出了热切的目光。
　　秦九歌沉吟几息，缓缓点点头，丹淡淡说道。
　　“三祖说的是，而且如今，我部落族人刚刚接触这丹器大道，尚且生疏，待一段时间，指点指点族人，也未尝不可。”
　　“既然这样，那真是再好不过了:”
　　闻言，三祖脸上，顿时喜笑颜开起来，秦九歌能留在这里，再好不过了。
　　为他人族立下了如此绝世功劳，他人族，理应好好款待款待。
　　人族祖地，秦九歌与三祖漫步在部落之中。
　　放眼望去，一座洁净坚固的木屋整整齐齐的修建在大地上，虽然略显粗糙，却有一种别样的美感。
　　无数身披兽皮，赤裸着上身，浑身上下肌肉凸起的男性族人，皆是朝气蓬勃，脸色含笑。
　　或是在修行吐纳天地灵气，或是在参悟秦九歌所传下的丹器法门，或是手执长矛，三五成群一起出去，准备出去打猎。
　　而部落女性，则是分工合作，拿起诸多部落男性打猎回来的兽皮，穿针引线，变作一件件兽衣，用来抵御风寒，遮风挡雨。
　　秦九歌与人族三祖所过之处，不论是正在忙碌的部落女性。
　　还是正在吐纳修行的男性，皆是停下了手中的动作。
　　冲着人族三祖与秦九歌恭恭敬敬一拜，面容诚挚。
　　“九歌道友，你看我这人族部落，搞的如何?”
　　燧人氏看着秦九歌，心中有些骄傲的说道。
　　这部落，可是他们三个人，耗费了不知道多少年的时光，才变成了如今这样样子。
　　“的确不错，朝气蓬勃，人族，能在三祖的带领下，日后，定然犹如潜龙一般，不飞则已，一飞冲天。”
　　秦九歌微微正色起来，一字一顿的说道。
　　他行走在这部落之中，能够感受到无数人族身上散发出来的那一股朝气蓬勃。
　　一个部落，有朝气，才是最重要的，若是没有朝气了。
　　便是人数再多，部落再大，也没有什么未来。
　　“这一切还是多亏了道友，否则，光靠我们，想让人族崛起在洪荒大地，却是遥遥无期”
　　人族三祖齐齐挥了挥手，脸上露出几丝苦笑，江山带有人才出，他们三人，也就这样了。
　　未来，人族还需要更强大，更优秀的首领来带领部落族人，走向巅峰。
　　三祖带着秦九歌继续游历在部落之中。
　　原本秦九歌想趁着这个机会，指点一些族人修行丹器大道。
　　但是丹器大道刚刚传授下去，人族天资虽然出色，可却还在参悟之中的玄妙，无法指点。
　　游历一番下来，也让秦九歌对人族部落有了一个初步的了解。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四十九章 丹器妙用，三祖的喜悦
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　游历过整个人族，秦九歌也与三祖告别，直接来到了人族祖地，三祖亲自为他开辟的一处洞府之中，准备修行起来。
　　如今，人族尚在参悟丹器大道修行之法的奥妙之处，无法指点。
　　既然这样，他也打算趁此机会，好好巩固一下修行境界，顺便，将自身的根基，彻底稳固稳固。
　　洞府之中，秦九歌盘膝而坐，运转鸿蒙大道诀，真仙圆满的气机升腾而起。
　　让这一方虚空都在轰鸣，震动起来。
　　平日里，那坚不可摧的虚空，在这一股强悍的气息之下，更是出现了道道可怕的裂痕，似乎随时，都会碎裂一空。
　　“如今，我的修为，已经达到真仙圆满，肉身，也有了翻天覆地的变化，不知道如今，能否在脑海中凝结出三叶剑草。”
　　说做就做，秦九歌体内，法力搬运，强大，浩瀚的法力不断流转。
　　顷刻间，一股斩天灭地，撕裂一切，无物不斩的剑道气息，便是直冲云霄。
　　千里坚固的虚空，在这可怕锋芒的剑气之下，轰然破碎，露出漆黑混沌的虚空。
　　一时间，祖地中，正在参悟秦九歌传下的丹器大道的人族三祖。
　　也被这一股锐利，精纯的剑气所惊动，纷纷露出了惊骇的目光。
　　“好可怕的剑气，这是秦道友身上散发出来的。”
　　“如此锋锐，纯净的剑气，怕是玄仙境之中，能够抵挡者，都是少之又少啊。”
　　“秦道友天资无双，更是拜昆仑三清为师，有这样的手段，也不足为奇，或许，日后，秦道友才是让我人族兴盛起来的重要人物。”
　　三祖中，燧人氏深邃的声音响了起来，看向秦九歌的眼中，满是希望的光芒。
　　洞府之中，一道道灿烂，无暇，斩灭一切的剑气，在秦九歌周身萦绕。
　　让他的气息，越发的浩瀚，深邃，强大起来，整个人，似乎化作了一柄通天彻地的神剑，要将世间的一切，都给彻底斩灭。
　　每一息过去，那锋利至极的剑气，便是变得越来越恐怖起来。
　　纵然是玄仙强者，也要感到心惊肉跳，止不住的震惊。
　　时间一个眨眼，便是几十年的时间过去。
　　秦九歌修行九叶剑草观想法，也终于在脑海中，凝聚出了三叶剑草。
　　感受着三叶剑草的强大，秦九歌脸上不禁露出了笑意。
　　“这九叶剑草观想法，不愧是绝世强大的法门，三叶剑草凝炼出来，周身剑气喷涌。”
　　“一举一动，都可调动最精纯的剑道法力，加持在肉身之上，战力何止强了十倍?”
　　秦九歌双目之中，燃烧起了灿烂的光华。
　　如今的他，战力全开，加上手中的太平间，玄仙圆满，也可一战。
　　这一边，秦九歌心中兴奋，修为有所成就。
　　另一边，人族三祖则是在苦心钻研秦九歌所传授的丹器大道
　　他们修为已经到了瓶颈，再难踏出一步。
　　有了秦九歌的丹器大道，说不得到时候就可以成就大罗金仙。
　　成就大罗，在洪荒中，也就真正有了几分话语权。
　　等闲势力，再也不敢招惹。
　　就算是自以为是，嚣张狂妄的妖族，也不会随随便便就去招惹有三尊大罗金仙坐镇的强大实力。
　　这一日，三祖殿之中，三祖之一的燧人氏陡然睁开了双眸，眼中，一缕喜色绽放。
　　“秦前辈传授的丹道，果然玄妙，我以肉身为烘炉参悟此法，竟是隐隐间，触摸到了大罗金仙的影子。”
　　燧人氏高兴无比，大罗金仙之境，奥妙无上，一旦踏入，超脱洪荒，不死不灭。
　　他若是能够达到这个境界，人族也是变得更加强大起来。
　　他的身边，有巢氏，淄衣氏二人，脸上也各是喜悦。
　　其中，有巢氏前面，放置着一尊硕大漆黑的器鼎。
　　里面，一柄通体银色的长剑，闪烁着灿烂的光泽，灵性十足。
　　淄衣氏面前，却是摆放了一尊四脚丹炉，里面，熊熊真火断燃烧。
　　无数灵药仙草在丹炉之中呗一一炼化。
　　取其精华，去其糟泊，化作一枚枚完美无瑕的圆润灵丹。
　　“秦道友赐下的这丹器之法，未免太过玄妙，有了此法，我部落之人，何愁没有上好神兵?”
　　有巢氏无比的兴奋，大袖一挥，瞬间，银白色的长剑便是落到了二人面前。
　　轻轻一划，坚固的虚空，陡然碎裂，那锋利的剑气，骇人无比。
　　燧人氏，淄衣氏看着有巢氏炼制出来的神兵，心中不禁欢喜。
　　长久以来，他人族不懂炼器之法，只能那些坚固矿石熔炼之后，打造成武器模样，用来猎杀凶手，对抗敌人。
　　这样打造出来的武器，杂质太多，硬度不够，一场大战下来，立马就断为两截，无法再用。
　　如今，若是人族上上下下都能用上这等经过真火洗练，千锤百炼的神兵利器，那整体实力，一定会大大得到增强。
　　淄衣氏也是拿出了四方丹炉之中一颗颗圆润的灵丹，说道。
　　“这灵丹，乃是根据秦道友传授丹器大道之中的丹道法门所炼化而出，灵气浓郁，可增强修为。”
　　“我来试试。”
　　燧人氏，有巢氏纷纷接过一颗，直接吞下。
　　顿时，纯净的药力轰然在他们体内爆发，让他们二人，顿时眼前一亮，不禁大笑出声。
　　“好纯净的药力啊，若是我人族上上下下，日日夜夜都能吞服这丹药修行，那修炼速度，定能够十倍增长，到时候，我人族，何愁强者不出。”
　　“淄衣，这丹药炼制，可否艰难?”
　　“这丹药炼制，并不是如何复杂，只要有些修为在身，可凝炼真火，就可炼制。”
　　淄衣氏脸上，也是充满了喜悦，他人族部落这些年来，对待灵药仙草，都是直接吞服，哪里懂得炼化之中的药力。
　　如今，有了炼丹之术，取其精华，去其糟泊。
　　三祖此时，仿佛已经看到了未来人族兴盛。，强者辈出的画面了。
　　“这一切，都是秦道友的功劳，如今，咱们也是该去看看秦道友怎么样了。”
　　当即，燧人氏，有巢氏，淄衣氏，便是出发，向秦九歌的洞府赶来。
　　燧人氏大喜，
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十章 人族新气象 未来可期
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　人族祖地，秦九歌所在的洞府之中，秦九歌双目明亮，散发着照亮天地的光芒。
　　一道道锐利万分的剑意，似乎要撕裂天地万方，碾压九天十地。
　　他的身边，太平剑也在剧烈的震动，被秦九歌身上的剑意所感染，嗡嗡作响，不时散发出一道道犀利的剑气，撕裂星空。
　　“真仙圆满的根基，已经彻底稳固下来，只不过这段时间修为提升太快，还需好好感悟感悟修行大道，不可轻易再做突破了。”
　　秦九歌明亮的双眸中，满是一片清明。
　　并没有被巨大的力量冲昏了头脑，迫不及待的向玄仙之境进发。
　　修行之道，根基最为重要。
　　若是根基不稳，修行起来，不亚于在万丈山巅跳舞，稍有不慎，就要跌的一个粉身碎骨。
　　他身受通天教主亲自指导，修行知识何等丰富，自然不会去做这种自损前途的事情。
　　收起太平剑，将自身剑气缓缓收拢回体内。
　　正在秦九歌准备出去，观看一下特。族三祖，还有无数部落族人丹器大道修行的怎么样的时候
　　洞府之外，人族三祖求见的声音，便是响了起来。
　　“燧人，淄衣，有巢，前来拜见秦道友。”
　　这一道声音，飘渺至极，无比柔和，纵然秦九歌在闭关参悟什么道法，也绝对不会受到打扰，功亏一篑。
　　心中想着，秦九歌脸上，涌现出一丝淡淡笑意，接着开口说道。
　　“三位来的正是时候，还请快快进来一见。”
　　说话间，洞府的大门打开，人族三祖踱步踏了进来。
　　刚踏进洞府，三祖瞬间就是神色一变，变得浓浓惊骇起来，震惊说道。
　　“好锋利，好强横的剑意，没想到秦带道友在剑道之上，也有如此造诣。”
　　虚空之中，依旧弥漫着秦九歌凝炼三叶剑草溢散出来的剑气。
　　这些剑气，精纯，锐利，无尽剑气绽放开来。
　　让人族三祖都是不禁有些骇然，难以置信起来。
　　要知道，修行剑道，最是难以参悟，需要及其之高的门槛。
　　若是天赋不够，便难以领悟，晦涩无比。
　　不过一旦参悟有所成就，攻伐之力举世无双，同境堪称无敌。
　　而秦九歌所修的这等剑意，更是精纯到了极致，直指大道，有着难以揣测的玄妙。
　　“秦道友小小年纪，竟然能够参悟如此剑道，而且修行有所成就，当真不可思议。”
　　“秦道友修为精进，实力再次强大，此等速度，当世罕见，当真是让我等几个老家伙汗颜啊。”
　　人族三祖看着秦九歌，皆是不由自主的赞叹出声。
　　“三位说笑了，些许进步罢了，不足挂齿，九歌看几位，这些年来，似乎在丹器大道上，也造诣不浅啊。”
　　秦九歌笑着道，以他的眼光，自然感受到了三人身上修行丹道法门的气息。
　　“道友传授下来的丹器大道，不愧玄妙无双，吾等参悟几十载，依然觉得奥妙无尽，深奥无比，其中有一些难题，还望秦道友能够指点指点。”
　　“道友传授下来的丹器大道，的确玄妙有些难以，我等苦思冥想，却依旧难以所得，还请道友指点。”
　　人族三祖虽然修为上远超秦九歌，但却没有一丝傲意。
　　此时向秦九歌请教，三人皆是没有半点架子。
　　“三位若是有什么不懂，尽管问来便是，我等一起探讨，岂不妙哉?”
　　秦九歌淡淡一笑，接着，三人直接席地而坐，开始探讨起丹器大道之中的一些难题。
　　燧人氏专攻丹道之中的修行之法，欲早日突破大罗金仙，为人族争一缕喘息之机
　　淄衣氏，则是苦心参悟炼丹之术，欲为人族，炼制灵丹妙药，增强实力，增加底蕴。
　　有巢氏，则是参悟炼器之术，炼制上好的兵器，供族人用来猎杀妖兽，用来自卫。
　　三人尽管修为已经达到太乙金仙，但是丹器大道毕竟博大精深，短时间内难以参悟。
　　几十年的修行，也遇到了不少的难题，无法理解。
　　此时一一向秦九歌提出，本以为秦九歌也得冥思苦想才能解决。
　　却不料，秦九歌谈笑之间，便是将这些问题，一一解析出来，风轻云淡。
　　顿时让人族三祖，心中也更加的钦佩起来。
　　一晃，三月时间便是过去，三祖也终于将那些难以理解，晦涩难懂的难题给一一攻克。
　　洞府之中，人族三祖纷纷起身，脸上露出了爽朗的笑容，哈哈大笑道。
　　“秦道友学究天人，吾等请教道友，当真是受益匪浅，一切难题都是迎刃而解啊。”
　　“不错，听道友一席话，我等茅塞顿开，感激不尽。”
　　“道友在丹器大道上的成就，强我等百倍以上，未来，不可限量啊。”
　　三祖脸上，满是喜不自胜，秦九歌这三个月的指点，足够抵他们参悟几百年的作用了。
　　“都是人族，何须多礼，如今，传授部落族人修行，也有一段时日了，不如，我等去外面，看看族人修行的如何了。”
　　“道友说的极是。”
　　当即，秦九歌与人族三祖，便是来到了部落之中。
　　放眼望去，无数部落族人正在刻苦的修行。
　　身上的气息，比之几十年前，发生了不小的变化。
　　手上的武器，也不再是奇形怪状，胡乱打造的金属长棍。
　　皆是变成了由炼器法门炼制出来的武器，锋利，坚韧，牢固耐用，闪烁着淡淡的光泽。
　　一些族人修炼的时候，手上还有着一颗颗黑乎乎的丹药，不时吞服一颗。
　　这丹药虽然炼制手段粗糙，卖相也不好看，但是药力却比直接吃下灵草要好的多。
　　再一眼望去，无数部落族人之中，修行丹器大道，突破踏入地仙的人数，也越来越多了起来，到处都是旺盛，喜悦的气息。
　　“不过短短几十年，我人族，就能有如此变化，假以时日，一定会变得越来越强。”
　　秦九歌暗暗赞叹道，人族能有这样的气象，也不枉他亲自传下丹器大道了。
　　见到秦九歌与人族三祖一起出来，所有族人眼中一亮。
　　纷纷丢下手中事情，蜂蛹到了四人面前，齐齐拜倒下来。
　　每个人神情，都是无比的激动，双手，都在颤抖着，一股无法言语的情绪，在人群中蔓延开来。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十一章 日夜供奉 东海之地
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“四祖赐予我让人族修行之法，让我人族，可在洪荒大地上生存，我等，如何才能报答四祖的大恩大德。”
　　无数的人族，皆是匍匐了下来，对着秦九歌，深深的行了一礼，心中无比的感动。
　　这些年来，部落人族修行丹器大道，整体实力稳步提升，族人的实力越来越强大。
　　有了精良锋锐的武器，战斗力大大增强，
　　有了灵丹妙药，族人的伤亡，更是大大减少。
　　这种大恩大德，他们无以为报，只得将秦九歌记在心中，日日夜夜供奉，感恩。
　　看着脸色激动，心中感激的部落族人。
　　秦九歌背后，又有微微灿烂的光芒在凝聚，冥冥之中的那一缕气运，在无数人族的祷告之下变得更加浓郁起来了。
　　“人族能够今日，不在于丹道，器道，而且在于我人族生生不息，坚韧不拔的精神。”
　　“只要你们好好修行下去，将来，这洪荒之主，当为我人族，将再也不会被任何人欺负，”
　　秦九歌声音凝炼，充满了坚定的信念
　　洪荒万族最多，妖物巫族虽强，可是他人族，何时也弱了?
　　只要有这一股生生不息，坚韧不拔的精神。
　　未来一定可以屹立在洪荒之巅，普照大地。
　　接下来几个月，秦九歌没有闭关，而是与人族三祖一起巡视部落，指点族人修行。
　　一路指点而来，授业解惑，秦九歌身上的气运，也无形中变得更加的浓郁。
　　气运加持之下，他的修行速度，更是加快了不少，真仙圆满的根基，也变得坚不可摧起来。
　　一个晃眼，便又是几个月的时间过去。
　　秦九歌与人族三祖也巡视完了人族部落，重新回到了祖地之中。
　　“如今我已经将丹器大道，传授给了人族，部落修行，也步入了正轨，由你们带领族人修行，我也放心，接下来，吾也是该离去了。”
　　秦九歌目光看向了远方，深邃的光芒，绽放了出来。
　　他的脚步，还远远不能停下来，巫妖大战就在眼前，稍有不慎，满盘皆输，他还需要更加强悍的实力，护佑族人。
　　闻言，三祖脸色瞬间变得悲伤了起来。
　　“道友在我人族，还不过百年时间，这就要离去，是否也太过匆忙了一些。”
　　“秦道友在我人族百年，为我人族耗费了大苦心，族人感激，这样离去，族人一定会伤心不舍的。”
　　“是啊，道友，人族部落上下亿万族人，不舍得道友啊。”
　　秦九歌缓缓摇摇头，漆黑灿烂的双目中，满是淡然
　　“天下没有不散的宴席，再待上一些日子，也终将要离开，三祖不必留恋，日后，我等还会见面的”
　　听着秦九歌坚定的话语，三祖脸上，齐齐无奈。
　　“既然道友执意，那我等也不能强留了，待到日后道友回来，我等必定扫榻相迎，亿万族人，定恭迎道友降临。”
　　三祖抱拳说道，脸上，满是坚定的光芒。
　　“那就多谢三祖了，我走之后，部落修行，切不可懈怠，三祖须好生监督，只有这样，我人族才能昌盛强大起来”
　　秦九歌对着人族三祖淡淡一笑，再次叮嘱几句。
　　接着，太平剑出现在脚下，整个人化作一道流光，向天边遁去。
　　看着秦九歌离去的背影，人族三祖皆是叹息一声，为秦九歌的离去感到有些悲伤。
　　秦九歌在他人族之地不到百年时间，可他们三人，却已经晋级被秦九歌的心胸气魄折服。
　　“昆仑三清久居昆仑山，一向不问世事，行事莫测，没想到，他们所收的弟子，竟然身怀有如此大志，有着振兴人族的大宏愿。”
　　“是啊，这丹器大道何等玄妙，秦道友得到，想必也是花费了大代价，这是如何大的胸怀，我人族，受之有愧啊。”
　　三祖皆是叹息一声，丹道，器道，乃是昆仑三清的看家本领。
　　纵然秦九歌为同门师侄，想也得到，也一定千难万难。
　　可就是这样，秦九歌依旧义无反顾的将这样玄妙的法门交给他人族，这样大的胸怀，他们钦佩无比。
　　燧人氏看着星空，秦九歌离开的身影，眼神，也变得坚定了下来
　　看向淄衣氏，有巢氏，一字一顿说道。
　　“秦道友心怀人族，这等气魄，我等远远不及，我欲在祖地，为秦道友，亲自修建一座法象，让亿万人族日日夜夜供奉，诸位以为如何?”
　　“秦道友对我人族立下如此贡献，理应供奉，我们一切都听大哥的。”
　　“淄衣妹子说的不错，秦道友对我人族，有天大的功劳，我等自然没有意见，修建法象供奉之事，我看越早修建越是合适。”
　　有巢氏也是忙点头答应。
　　.......
　　东海之滨，大浪滔天，无尽的海面波涛汹涌，一阵狂风吹过，立刻掀起万丈海浪，吞噬一切。
　　东海虚空之上，秦九歌御剑而行，负手而立，看着这一切，脸色淡然到了极点。
　　一身气息尽数收敛在了体内，远远看去，丰神俊秀，比之仙人，还要潇洒到了极限。
　　“没想到，一路历练而来，斩杀妖兽，拯救族人部落，不知道横跨多少距离，竟然来到了东海之地。”
　　秦九歌有些感叹道，自从离开人族部落之后。
　　他便是一路向东历练，准备继续提升眼界，开阔视野。
　　没想到，一路走来，竟然来到了东海之地。
　　东海，如今乃是龙族的地盘，看着波涛汹涌的海面，秦九歌眼神，变得无比深邃起来，感叹一声。
　　“昔年，龙族在祖龙的带领下何等威风，整个洪荒，少有敌手，没想到，时过境迁，龙族也没落到了这个地步。”
　　昔年，龙汉大劫，龙凤麒麟三族并立。
　　龙族诞生鳞甲，执掌海洋。
　　凤族，统领飞禽、执掌天空。
　　麒麟一族，则统领走兽、执掌大地。
　　后来，三祖成员越来越多，不可避免的出现了诸多矛盾。
　　因此，三族大战，洪荒生灵十不存一，天地灵气更是遭受到了及其可怕的破坏。
　　后来，三族三败俱伤，祖龙，元凤，始麒麟三祖首领不知所踪。
　　三族也因此元气大伤，龙族退隐东海，偏安一隅，极少参与洪荒斗争。
　　凤族，则是退居不死山，镇守火山口。
　　麒麟一族，则退守到了麒麟崖，与龙族一样不问世事。
　　至此，三族破灭，巫妖两族崛起，制霸洪荒。
　　“不过龙族如今虽然退守四海，祖龙也消失不见，可是底蕴依旧深厚，若是被认为擅闯龙族的敌人，那可就不妙了。”
　　心中想着，秦九歌脚下，太平剑发光，正要离去东海的时候。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十二章 东海三仙岛 三霄渡劫
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　心中想着，秦九歌脚下，太平剑灿烂发光，锐气横空，犀利的剑气，划开了空间。
　　正要御剑离去的时候，忽然，东海比邻，距离秦九歌大约数万里之外。
　　一个仙气缭绕的小岛之上，陡然有氤氲仙气萦绕，轰然爆发出一股浓郁灵气，向四面八方波及而来
　　随着这一股浩瀚灵气爆发，小岛之上的虚空，也变得阴沉起来。
　　周遭千里之地，有雷云密布，一丝丝雷电银弧在之中闪耀，一股毁灭一般的气息，向方圆四周扑面而来，万物无声。
　　“好精纯的一股天地灵气，莫非这小仙岛上，有重宝出世?”
　　感受着这一股浩瀚灵气，秦九歌的脸上，顿时涌上一抹喜意。
　　如今的洪荒大地，机缘无数，宝物诸多，若是能再次获得宝物，那真是再好不过了。
　　想到这里，秦九歌精神一震，搬运法力，流转全身。
　　太平剑嗡嗡作响，整个人化作一道灿烂流光，向远处那一朵小岛赶去。
　　以秦九歌如今真仙圆满的修为，催动太平剑，速度堪称可怕。
　　尽管距离仙岛有着数万里的距离，但也不过十几息，便是降临。
　　踏入仙岛，秦九歌放眼望去，只见那千里雷云笼罩而下，有并没有什奇珍异宝，天地灵根，反而是三朵灿烂的祥云。
　　三朵祥云虚空浮立，周身，有无比浩瀚，纯净的天地灵气源源不断被吸入体内。
　　仙岛周边，更是有一股氤氲仙气升腾而起，让人眼前，不禁忽然一亮。
　　“这是......”
　　看着三朵祥云，秦九歌脸色不禁微微一变，原本以为是什么天地灵宝出世。
　　没想到竟是三朵祥云修炼成精，要在此地渡劫化形。
　　秦九歌顿时感觉有些失望，眸光随意望去，忽然看到小岛中心，屹立着一块石碑，石碑上，铭刻着三仙岛，三个大字。
　　“三仙岛，难道眼前这三朵祥云，便是还未化形的三霄姐妹?”
　　忽然，秦九歌似乎想到了什么，心中微微一震。
　　三霄姐妹，各个秀美绝伦，出身三仙岛，乃是三朵祥云修炼化形，与兄长赵公明一齐拜通天教主为师。
　　三姐妹生性善良，与世无争，性格恬淡。在三仙岛修行。
　　只不过，三霄姐妹的命运却是不咋地，封神之战，兄长赵公明被陆压偷袭斩杀。
　　三霄为兄报仇，亲自布下九曲黄河大阵，擒拿了十二金仙。
　　最后，大阵被太清老子玉清原始所破，最后，三霄也丢了性命。
　　此时，三仙岛上方，乌压压一片，黑云笼罩万里之地。
　　天威如狱，毁灭一切，亮银色的电弧之中，有着毁灭一切的气息在不断涌动，这是天劫。
　　乃是异兽，草木，精怪等化形必须要经历的一劫。
　　若是度过，修成人身，法力大进，若是度不过，则一朝身死道消，泯灭与天地之间。
　　滚滚雷音之下，三朵祥云迎风鼓荡，浑身笼罩了灿烂的光芒，周身那浓郁的灵气，几乎要蔓延下来。
　　虽然有雷电缭绕，天威莫测，三霄姐妹却毫无半点慌乱担忧。
　　“两位妹妹，只要度过这天劫，那咱们姐妹就可以化作人身了，真是期待啊。”
　　“是啊云霄姐姐，听说化作人身修行，修炼的速度会大大增强，而且，容貌也会大变呢。”
　　“两位姐姐，公明兄长还没来，这雷劫这么可怕，万一咱们度不过去，那可就糟了。”
　　听着云霄姐姐，琼霄姐姐那如银铃碰撞的清脆之音，三霄中最小的碧霄，心中却是有些担心。
　　“碧霄妹妹怕什么，咱们修行已经圆满，度过天劫不是什么难事，只要度过天劫，咱们姐妹，就可修成人身，离开这三仙岛，游历洪荒了。”
　　云霄琼霄虽然是神识传音，可依旧能让人感到二人心中的喜悦。
　　碧霄轻轻点点头，心中却是依旧有些不安。
　　越看那黑压压的乌云，心中就越是害怕。
　　“轰轰！”
　　上方星空，乌压压的黑云之中，有电光雷弧闪过，一道神雷便是轰鸣而下，接着无情劈在了三霄身上。
　　历经雷电洗礼，三朵祥云非但没有变得暗淡，反而变得更加灿烂起来
　　那淡淡的荧光笼罩在周边，更显得超凡脱俗，气息旺盛，几乎要羽化成仙一般。
　　“两位妹妹看见了吧，这雷劫威力，也不过如此，咱们定能度过天劫，修成人参身的”
　　“就是，碧霄妹妹别怕，有云霄姐姐在，咱们是不会有事的。”
　　三霄之中，云霄琼霄调皮的一笑，看着虚空之中不断凝聚的黑云，没有半点惧意。
　　碧霄虽然没有说话，可是心中却是有些忧虑。
　　她们如今，修为尚未圆满，公明大哥也不在此地，若是万一渡不过这雷劫，那可就糟了。
　　三姐妹看向了星空，只见天穹之上，覆压千里的黑云变得更加浓郁了，似乎被三霄的行为所激怒。
　　黑云变得更加的漆黑厚重，里面，雷光闪烁，比之之前强大了何止十倍。
　　一股让人窒息的气息散发出来，毁天灭地，让整个三仙岛都在轰鸣起来。
　　“轰！”
　　一时间，九道墨色天雷以迅雷不及掩耳之势轰然落下。
　　顿时间，三霄身上，那灿烂的灵光，便是消散了大半，气息，也是一下子萎靡了起来，降到了最低点。
　　丝丝缕缕的天雷之力，萦绕在他们周边，不断吞噬三霄的生机。
　　三仙岛边缘，秦九歌看着这一幕，不禁皱起了眉头。
　　这渡劫，可不是儿戏，多少生灵，草木，精怪在这雷劫之下灰飞烟灭，九死一生。
　　三没有任何准备，三霄就贸然渡劫，此番，三霄可有大劫难了。
　　三仙岛中心，雷云弥补，犹如灭世，更强大的雷云在之中凝聚，一旦落下，恐怕三霄就要粉身碎骨。
　　“这雷劫威力，怎会一下子增强这么多........”
　　三霄姐妹顿时变色了，再也不敢嬉戏了，满是凝重。
　　“一但渡劫，再无回头之路，公明大哥又不在这里，这下子可糟了。”
　　云霄的声音，有些慌张起来，她虽然是大姐，可修炼的时间，也不比琼霄碧霄强上多少。
　　遇到这种危机，也顿时脸色大变，再也没有了主张。
　　“大姐，这下该如何是好，雷劫落下，咱们数万年的苦修，可就要荡然无存了。”
　　琼霄脸色大变，至于碧霄，更是吓的已经说不出话来。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十三章 三霄化形 可愿拜入我昆仑山
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　他们修为尚浅，不过真仙之境，这天劫，也只有三道。
　　第一道轻松度过，并没有感觉如何，没想到，这第二道雷劫比之第一道，威力何止强大十倍。
　　当即，三霄脸色剧变，心中虽然一阵惶恐担心。
　　可上方的雷云，却是没有丝毫停滞，一缕缕雷电光芒在厚重无边的乌云之中凝聚。
　　水桶般粗壮的墨色雷电，更是蕴含了破灭一切的浩瀚天罚。
　　“轰轰轰！”
　　雷云之中，轰鸣之声不断传来，九道雷霆悍然轰击而下。
　　可怕的毁灭之力，几乎毁灭一切，便是这三仙岛，此刻都在战栗。
　　似乎随时，都要毁灭这无边的天威之下。
　　三霄看着再度袭来的雷劫，不禁闭上了眸子，脸上露出一丝绝望之色。
　　就在这雷劫即将落下，要将三霄彻底毁灭的时候。
　　三仙岛边缘，秦九歌出手了，法力运转，九龙神火罩便是脱手而出，化作一道金色光罩。
　　金色光罩遮天蔽日，上面，布满了密密麻麻，玄奥莫测的金色符文，直接将三霄罩在了当中。
　　那九道雷劫轰在了九龙神火罩之上，发出巨大的轰鸣声。
　　一时间，地动天摇，整个三仙岛都在疯狂的晃动，似乎要在这雷罚下破碎
　　几息之后，雷光散去，星空之上那凝聚而来的千里黑云，也瞬间滚滚散去。了，再无生息。
　　秦九歌看着滚滚黑云散去，脸上露出了微笑，大袖一挥，九龙神火罩收了回来。
　　之所以救三霄，他也有自己的打算，如今，通天教主门下门徒并没有多少。
　　他虽是大师兄，可修为尚浅，难以担当大任。
　　其他能够撑起门面者，也只有多宝，金灵寥寥两人。
　　三霄天资不错，跟脚为先天祥云，虽不是顶尖跟脚，但却也是上等。
　　若是能收到师尊门下，再修炼一段年月，也能成为中流砥柱。
　　而且，三霄的兄长，乃是黑虎赵公明，赵公明手中，法宝诸多，实力天资更是不弱。
　　若是能将赵公明也拉入通天教主门下，他师门实力定会大增。
　　虚空之中，三霄看着出手相救的秦九歌，刚想感谢，无边星空之上，便是降下了一股股造化之力。
　　这些造化之力，顺着星空，将三霄包裹起来。
　　一时间，浩瀚无边的灵气，席卷了方圆万里。
　　无数的草木，巨树，灵草，仙花，都在瞬间开始疯狂生长起来。
　　原本昏暗阴沉的天空，也是瞬间变得晴空万里，风和日丽起来。
　　天劫虽然恐怖，一旦渡劫失败，难免身死道消，可是渡劫成功，却也可以获得难以想象的好处。
　　造化之力，天道增益，此刻包裹住了三霄，不亚于醍醐灌顶，不过几个瞬间，瞬息之间达到了真仙圆满，
　　很快，三朵祥云里，渐渐显化出了三道风华绝代的身影。
　　随着造化之力的弥漫，三道身影也变得越来越凝实起来。
　　终于，几息之后，造化之力消散，三道身穿素白长裙，曼妙无比的身影，出现在了虚空之中。
　　看着三霄，纵然以秦九歌的坚定道心，此时也有些惊叹起来。
　　云霄，琼霄，碧霄三女，皆是有倾国倾城之貌，美颜不可方物。
　　一袭淡雅长裙，更是将三人衬托的犹如世外仙子。
　　尤其是三霄之中的碧霄，看着秦九歌，更是脸上微红，我见犹怜，让人情不自禁便生出一股想要呵护之意。
　　三人见到秦九歌，脸上满是感激，连忙踏步而来，对着秦九歌郑重的行了一礼。
　　云霄率先说道。
　　“我等是在这三仙岛上修行的三霄，我是大姐，名叫云霄，这是二妹，唤做琼霄，三妹，则是碧霄，三仙岛三霄，多谢道友相助我等，感激不尽。”
　　“琼霄见过道友，多谢道友救命之恩。”
　　“碧霄见过道友，道友救命之恩没齿难忘，来日，定好好报答道友。”
　　云霄说着，琼霄与碧霄也是连连开口，脸上有止不住的感激之色。
　　多亏了秦九歌出手，否则，他们三人，早陨落在了天劫之下，如今，又如何修成人形。
　　见状，秦九歌只是淡淡一笑，缓缓说道。
　　“不必多礼，只是恰巧见到三位在此渡劫，不忍三位数万年苦修毁于一旦，方才出手相助罢了。”
　　“道友大恩大德，我等姐妹没齿难忘，不知道友是在何处修行，我等姐妹，还要亲自前去感激拜访一番才是。”
　　“吾乃是昆仑三清坐下亲传秦九歌，自东一路历练而来，没想到，竟是到了这东海之地。”
　　三霄听闻秦九歌乃是昆仑三清的弟子，脸上顿时出现了几抹向往之色。
　　昆仑三清在洪荒，声名可不小。
　　占据昆仑山这等祖脉，妖族，巫族，皆不敢对其出手。
　　而且在昆仑山上修行，整日里也不需要提心吊胆，真是一座好去处。
　　看着三霄脸上掩饰不住的向往之色，秦九歌再次淡淡一笑，邀请道。
　　“三位已经化形，修成人身，在三仙岛毕竟太小，已经不适合三位修行下去。”
　　“不如三位随我一起回到昆仑山，由我引荐，拜入师尊门下如何?”
　　三霄脸上瞬间惊喜起来，她们正愁化形之后去何地修行呢，没想到，瞌睡来了就送枕头。
　　昆仑三清，可是洪荒之中有数的强者大能，能够拜入三清门下，那真是再好不过了。
　　“能够拜入昆仑三清门下，自是我等修行修行几万年才换来的福气。”
　　“只不过我三霄，还有一个兄长，叫做赵公明，在峨眉山罗浮洞修行，也无师承，不知道可否与我等一起前往昆仑山，拜三清老爷为师?”
　　云霄心中有些忐忑的问道，琼霄，碧霄脸上，也是有些一些紧张。
　　若是赵大哥不能与他们一起拜入昆仑山的话，那他们，也不愿意独自去了。
　　“公明道友法力深厚，一条缚龙索可囚困真龙，法力无边，拜入我昆仑山，自无不可。”
　　秦九歌心中满意一笑，三霄与赵公明感情深厚，若是三霄有机会拜入昆仑山，一定会拉上赵公明一起。
　　“我等已经通知赵大哥，相信用不了多久，赵大哥就可来到此地，到时候，我等便一起随道友前往昆仑山。”
　　三霄一脸无邪的看着秦九歌，轻声说道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十四章 两条恶蛟 肉身神威
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　就在三位交谈之际，三仙岛上方，陡然有一阵阵的灿烂金光折射而下。
　　同时还伴随着两道嘹亮的龙吟声，一时间，整个三仙岛，都是晃动起来了。
　　一股股黑云，再次向三仙岛汇聚，一时间，原本明媚的天空，也一下子变得昏暗了不少，很显然，来者不善。
　　感受着这股气息，听着嘹亮无比的龙吟声，三霄脸色齐齐微变，纷纷说道
　　“可恶，这两条蛟龙贼心不死，又来我三仙岛肆虐了，公明大哥不在这里，这下子可糟了。”
　　秦九歌在一边，听着上方接连不断的龙吟声，有些疑惑的问道。
　　“难道三位，与这东海之中的龙族，也有恩怨纠葛?”
　　三霄之中为首的云霄摇摇头，解释道。
　　“道友误会了，我等乃是在这三仙岛上的祥云所化，只是吐纳天地灵气，日月精华，又怎会与龙族产生恩怨。”
　　“这两条蛟龙，乃是天生地养，两团精气吞吐天地灵气所化，与我们一般。”
　　“只是这两条蛟龙，生性贪婪，三番两次来我三仙岛，想将我们吞噬炼化，若不是公明大哥三番五次出手打退，我等恐怕早被这两条恶蛟吞噬掉了。”
　　“云霄姐姐说的不错，我们还未化形之时，这两条蛟龙，就常常来我三仙岛肆虐。”
　　“而且这两条蛟龙修为深厚，厉害无比，公明大哥手中有缚龙索，也只是勉强才能将其打退，这次袭来，公明大哥又不再此地，这可如何是好?”
　　琼霄，碧霄两人，也是秀眉微微蹙起，有些担心起来。
　　他们三人虽然已经化形，可是修为不过真仙圆满。
　　那两头蛟龙早已经修行到了玄仙境界，修为深厚，手段众多，光靠他们，可远远不是对手。
　　“天生地养，吞吐天地灵气所化的蛟龙，吾倒是没有见过，此次有机会，倒是要好好见识一番了”
　　秦九歌风轻云淡的说道，脸上，毫无惧色，只有一些兴奋。
　　自从气运功德加身，修为突破到真仙圆满，已经好久没有出手过了。
　　这一次，若是能借助这两条蛟龙，磨练磨练法力，倒也是不错。
　　听着秦九歌这有些自信过头的话语，三霄皆是脸色一紧，有些担心的说道。
　　“秦道友，这两头蛟龙，日夜吞吐天地灵气，早已经达到了玄仙境界，而且，还是两条加在一起，战力更强，我等不过真仙，可远远不是对手。”
　　“是啊道友，这蛟龙强悍，我等还是先走为妙，等找到公明大哥之后，让公明大哥出手，定能将这蛟龙打走。”
　　三人劝说道，在他们眼里，真仙与玄仙之间，有着天大的鸿沟。
　　纵然秦道友乃是昆仑三清的弟子，也无法跨越这巨大的差距。
　　“不过是两头玄仙蛟龙罢了，要退，也是这蛟龙退避三舍，我等又何须退走?”
　　秦九歌摇摇头，脸上，满是睥睨之色。
　　周身之上，更有剑道气息流转不绝，撕裂天地，打破万方。
　　一股无法想象的气息，冲天而起，直接搅碎了虚空之上的千里层云。
　　云朵破灭，顿时间，两条蛟龙那庞大的身子，便是显露了出来。
　　体长千米，通体金灿，头角狰狞，大块大块的金灿灿鳞甲覆盖全身。
　　大嘴一张，一身凶煞的气息便是扑面而来，让三霄顿时花容变色。
　　一段时间不见，这蛟龙的气息，变得更加强大了。
　　“玄仙后期的蛟龙，倒是正好用来检验检验吾如今的实力”
　　秦九歌双目前所未有的明亮，太平剑在手，一股撕裂万道，斩碎星河的可怕气机，在他身上熊熊绽放。
　　连对面那两头蛟龙，也是被秦九歌身上的剑气给震慑，连连摆动身躯，向后退去。
　　下方，三霄感受着锋利的剑道气息，脸上皆是露出了惊讶惊叹的表情。
　　“好锋利的剑道气息，秦道友修行剑道，说不准，真能将这两头蛟龙打退呢。”
　　“同是真仙圆满，可我等与秦道友比起来，可差了不知道十万八千里，不愧是昆仑三清的徒弟”
　　三霄眼中，已经闪起了亮晶晶的小星星，满是崇拜
　　星空之中，秦九歌负手而立，双目淡漠，一双漆黑的眸子，似乎化作了浩瀚星空，要将一切吞噬。
　　他的身上，不自觉的散发出一股莫大的压力，让这一方虚空都是哀鸣起来，寂静无声。
　　秦九歌对面，两条蛟龙看着秦九歌，怒吼一声，那铺天盖地，震耳欲聋的声音，便是席卷而来。
　　两条蛟龙极度穿梭在虚空，张开了血盆大口，狠狠向秦九歌冲杀而来，根根锋利的牙齿，犹如根根利剑，刺穿了星空。
　　看着这一切，秦九歌面无表情，古井无波，他收起太平剑，简简单单，搬运体内那汪洋气血，一拳轰出。
　　荒古圣体发力，秦九歌体内，那浩瀚无边，犹如狼烟一般的气血，在他背后滚滚升腾，化作了种种可怕的异象。
　　“轰！”
　　这一拳，石破天惊，坚固的虚空，都是被这一拳打的粉碎，接着，狠狠轰在了两条蛟龙的身上
　　那两条蛟龙，比之冲杀来还要可怕不知道的速度，疯狂倒退了回去。
　　一片片的厚重层云，都是被砸的粉碎一片，狼狈无比。
　　一拳打退蛟龙，秦九歌脸上，并无异色。
　　他的肉身，早已经达到玄仙，再加上吞吃了不知道多少灵丹妙药，天材地宝。
　　荒古圣体的潜力，更是被开发到了极致，气血无尽，玄仙圆满强者都难媲美。
　　两头蛟龙还没有达到玄仙圆满，如何与他匹敌?
　　下面，看到秦九歌一拳就把两头蛟龙轰飞，三霄眼前一瞬间明亮起来。
　　“好强悍的气血啊，秦大哥的实力，好强。”
　　“这两头蛟龙太过可恶，吞吃了不少我三仙岛的生灵，该好好教训一番。”
　　三霄皆是握紧了粉嫩的拳头，在一边给秦九歌加油鼓励。
　　星空中，看着欢呼雀跃，鼓掌喝彩的三霄，两条蛟龙似乎被彻底激怒了，双眸都是变得通红起来。
　　浑身那大如井盖般的金灿龙鳞，皆是倒竖了起来。
　　锋利的边角，似乎要将一方天地给一分为二。
　　“轰轰轰！”
　　气势爆发，惊天动地的龙吟声响起，两条蛟龙再次向秦九歌冲杀而来，一往无前。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十五章 擒拿蛟龙 黑虎赵公明
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着来势汹汹，势不可挡，凶猛无比的两头蛟龙。
　　秦九歌双目变得更加明亮起来，，似乎化作了两轮大日，要看穿一切。
　　身上的气息，更是旺盛到了极致，他的体内，无无穷无尽的气血之力迸发，与那两头蛟龙大战在了一起。
　　这一刻，秦九歌的背后，有一片浩浩荡荡的气血之力蔓延，横跨三千里，化作了一片金色汪洋，要吞噬掉一切。
　　整个三仙岛，都在疯狂的战栗着，似乎只是大战溢散下来的余波，都要将小岛打碎。
　　“轰隆！”
　　秦九歌与蛟龙大战起来，接连不断的轰鸣声响彻了云霄，这一方天地，似乎都要倒转过来。
　　虚空之中，两条通体金灿的蛟龙也是打出了真火。
　　他们仰天怒吼，双目猩红，阵阵可怕的杀机，撕裂了天地。
　　一股可怕漆黑的煞气，扑面而来，要腐蚀掉一切。
　　“两头小小蛟龙罢了，也敢再次逞凶！”
　　虚空之中，秦九歌背负着双手，全身上下笼罩了灿烂的灿烂金色的霞光，万古不灭。
　　那无边漆黑的煞气，扑在了他的身上，犹如雪球扔在了滚烫的沸水里，瞬间消散的一干二净，
　　他的肉身，在此刻，仿佛化作了纯金打造，闪烁着灿烂的光泽。
　　一举一动，都有打碎乾坤，填平山岳的浩瀚力量。
　　他的根根墨发在虚空之中肆意狂舞，犹如根根利剑，洞穿了星空。
　　目光，无比的冷漠，高高在上，犹如神袛。
　　光是看着别人，便能引起巨大的压力，让人难受至极。
　　一举一动，更是有着粉碎星空的可怕力量。
　　他每一拳轰在两头蛟龙身上，两头蛟龙身上，顿时鳞甲破碎，皲裂。
　　那两头蛟龙偶尔能够扑杀在秦九歌身上，咬在他的身躯之上，只感觉肉身坚硬似铁，无法抗衡
　　时间不断流逝，秦九歌越来越挥洒自如，对面的两条蛟龙，则是气息萎靡，浑身上下光芒暗淡起来。
　　他们长达千米的身躯之上，大片大片鳞甲破碎。
　　一丝丝淡金色的气体，从两头蛟龙身上流露而出。
　　让他们身上的气息，变得越来越弱起来，这两头蛟龙，本就只是天生地养，灵气所化。
　　此时受到重创，连那千米长的身子，都是缩短了不少。
　　下面，云霄，琼霄，碧霄看着犹如天神，几拳之间便是将蛟龙轰的后退的秦九歌，脸上皆是露出了震惊之色。
　　“秦道友的修为虽然不强，可是这肉身之力，恐怕比真正的龙族还要强大不少吧”
　　云霄看着秦九歌背后，那绵延浩荡三千里的气血，不禁有些惊叹。
　　“这两头妖龙一向张狂，法力深厚，就是公明大哥，也只能将他们打退，没想到，他们也有被人如此教训的时候。”
　　“若是我等也能有秦道友这样强悍实力，度天劫的时候，哪里还需要别人相助。”
　　琼霄碧霄握紧了粉拳，脸上满是对秦九歌强大实力的向往之色。
　　他们三霄，同样是真仙圆满，可是实力上和秦大哥比起来，却是差了不知道多少。
　　虚空之中，两头蛟龙雨越来越凄惨，身上的鳞甲崩灭，气息跌落到了谷底
　　而秦九歌，则是越战越勇，肉身生出灿烂的霞光，笼罩了这一方天地。
　　看着强大如神，根本不似真仙境界的秦九歌。
　　两头蛟龙纷纷对视一眼，皆是看到了对方眼中的恐惧。
　　接着，蛟尾一甩，转身便要向远处遁去。
　　眼前这个人类，太过强悍，虽然是真仙，可比之玄仙圆满的强者都要难缠。
　　要是再打下去，他们无数万年来积攒的灵气，都要耗费光了。
　　“想逃?”
　　秦九歌冷哼一声，一道剑光闪过，太平剑，已经出现在手中。
　　一时间，灿烂锐利，撕裂一切的剑气，将整个三仙岛都是给笼罩。
　　无穷的剑气喷涌，化作了一道囚困天地，诛杀仙神的大阵。
　　只要那两条蛟龙硬闯出去，顷刻间，便要被无数剑气斩断身躯。
　　看着两头停下脚步的蛟龙，秦九歌脸色淡漠，手中太平剑再次举起，无尽剑气缠绕在他的身上。
　　就在他一剑落下，要将这两条蛟龙诛杀的时候。
　　忽然，三仙岛外，一道雄浑有力的声音响了起来。
　　“道友快快助手，这两条蛟龙，天生地养，乃是灵气所化，炼化之后，可是极好的宝物，若是就这样一剑杀掉，岂不是可惜的很?”
　　秦九歌眉头一皱，抬眼望去，只见不远处的虚空之上，有一个黑衣大汉，面容雄武，双目有神，骑着一头雄健有力的黑虎，手持一根金灿灿的长鞭，正向三仙岛奔来。
　　一身气息，前所未有的澎湃，赫然已经达到了玄仙圆满的境界。
　　那黑虎奔腾速度极快，第一眼看去，还在很远很远之外。
　　可是旋即，却已经奔赴到了三仙岛之上。
　　看着黑衣大汉，秦九歌心中一动，身骑黑虎，手持长鞭，又特意在这里时候降临三仙岛。
　　这个黑衣大汉，恐怕就是三霄的兄长赵公明了。
　　当即，秦九歌收起太平剑，屈指一弹，瞬间，无数道剑气便是两条蛟龙围困起来。
　　只要两头蛟龙稍有异动，剑气迸发，必死无疑。
　　下方，三仙岛之上，原本正目不转睛的看着秦九歌镇压蛟龙的三霄，听到这声音，脸上不禁大喜。
　　“是公明大哥的声音，这是公明大哥来了。”
　　三霄惊喜的声音响起，让秦九歌心中更加确定，来人不是赵公明还是谁?
　　将坐下黑虎丢到一边，赵公明快来到三霄身边，先是不好意思的一笑，才说到。
　　“三霄妹子，原本想早点赶来亲眼看着你们化形成人，没想到，中途耽搁了一些事情，倒是迟了一步，”
　　接着，才看向了一边风轻云淡，负手而立的秦九歌，眼中闪过一缕凝重，抱拳说道。
　　“阁下乃是何方修士，来我三仙岛，不知有何贵干?”
　　“公明大哥，这乃是昆仑三清的弟子，叫做秦九歌，我等三人化形的时候，若不是秦道友出手相救，我等恐怕早就陨落在了天劫之下了，秦道友，可是我们的大恩人。”
　　当即，三霄便是将事情原原本本的说了一遍。
　　赵公明眼中的敌意也渐渐散去，接着，几步来到秦九歌身边，郑重其事的行了一礼。
　　“多谢道友助我三霄妹妹，在下峨眉山罗浮洞赵公明，道友日后若有需要，尽管来罗浮洞找我，一定为道友全力以赴。”
　　秦九歌淡淡一笑，随意挥挥手，说道，“公明道友不必如此，我也只不过是恰巧路过，方才出手相助罢了。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十六章 金蛟剪出世，赶赴昆仑山
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“刚刚倒是公明无礼了，还请秦道友恕罪。”
　　“三霄妹妹与我情同手足，阁下出手助我三霄妹妹度过天劫，那便是相当于救我赵公明一命，在下实在是感激不尽。”
　　赵公明脸上，闪过一缕感激之色，天劫的威力可不容小觑，稍有不慎，满盘皆输。
　　三霄妹妹修行尚未圆满，若是没有秦九歌的帮助，万一度不过去，那可就糟了。
　　秦九歌再次挥挥手，风轻云淡的看向了被无尽剑气囚困在一边的两头金色蛟龙，脸上闪过一丝好奇，说道。
　　“公明道友，你刚才所说这蛟龙天生地养，灵气所化，乃是至宝，不知此言何意?”
　　赵公明还未开口，三霄便是在一边轻笑一声，解释道。
　　“这两头蛟龙，天生地养，灵气所化，天长地久，渐渐生长了灵智，幻化成了蛟龙的模样，灵韵充足。”
　　“这两头蛟龙合在一起，更可化作一把大剪刀，锋利无比，可破万物，便是我公明大哥的缚龙索也不敢正面与他们对敌。”
　　赵公明也是在一边，也是不禁轻笑出口。
　　“三位妹妹说的不错，这两头蛟龙虽然凶恶，可的确神异无比，得天地钟灵。”
　　“我手中握有缚龙索，三番两次与他们交手，却总是势均力敌，最多勉强压他们一筹。”
　　“这次修为有所突破，修行到了玄仙圆满，以为能够将这两头蛟龙擒拿，得到一件至宝，没想到，却被秦道友阴差阳错先行擒拿住了。”
　　赵公明哈哈一笑，并没有流露出什么可惜的神色。
　　“原来如此。”
　　秦九歌点点头，却想到了前世神话传说中三霄手中的至宝金蛟剪。
　　那三霄手中的金蛟剪，无物不破，攻伐无双，连挫十二金仙。
　　便是阐教副教主燃灯道人的坐骑梅花鹿，都伤在了这金蛟剪之下。
　　只不过后来，三霄摆下九曲黄河大阵，用金蛟剪攻击太清老子，却被太清老子一个甩袖击落，掉入大海，无影无踪。
　　如今想来，这两条天生地养，灵气所化的两条蛟龙，便是日后三霄手中的金蛟剪了。
　　想到这里，秦九歌便是一阵欣喜，那金蛟剪，可不是一般的灵宝，威力之大，难以想象。
　　若是能够得到，他通天门下，定然能再多一件至宝。
　　正在秦九歌心中喜悦的时候，忽然听的三霄与赵公明一阵惊叫。
　　“秦道友快看，这两头蛟龙正在幻化，只要变化成功，那就是一件至宝了。”
　　秦九歌放眼望去，三仙岛一边，被他用无尽剑气囚困的两头蛟龙。
　　此刻奇异的缠绕在一起，周身散发出淡淡的金光。
　　头交头如剪，尾绞尾如股，接着，在所有人的目光中，化作了一把金灿灿的金色大剪刀。
　　大剪刀一出现，顿时间，一股锋锐，撕裂一切，无物不破的可怕气息，瞬间席卷了整个三仙岛。
　　强如秦九歌的肉身，都是感到一阵刺痛，似乎要被这一股锐气，给撕裂划破。
　　秦九歌一边，赵公明，三霄心中更是不已。
　　光是感受着这一股撕裂一切的气息，这大剪刀，就足够称得上至宝了。
　　他手中强大的缚龙索，在这大剪刀下，怕都是黯然失色。
　　几人还来不及震惊，忽然，周边万里的天地灵气都是沸腾起来了。
　　有无尽的灿烂霞光自天边而来，浩瀚无比，席卷一切。
　　那浩瀚的灵气，充足的灵韵，让秦九歌都是暗暗心惊。
　　接着，那一股及其庞大的力量，疯一般的涌入金色大剪刀之中。
　　刹那间，金光大方，剪刀之上，出现了密密麻麻的道纹。
　　乍一看，凌乱无比，毫无头绪，可是细细看去，心神都是要被吞噬到之中，神异无比，光芒渲染，灿烂的无法言说。
　　“好一件至宝啊，如此至宝，比我手中的缚龙索都还要强大不知道多少了。”
　　赵公明有些惊叹的说道，神色里满是惊艳。
　　三霄那灿烂的美眸中，也是一片的惊艳。
　　不过倒是没有多少羡慕之意，他们手中，也有一件极品宝物，叫做混元金斗。
　　乃是开天辟地之时，就已经存在的强大法宝，玄妙无比，可装进天下法宝。
　　具有及其强大的收容之力，不弱于这金灿灿的大剪刀。
　　很快，三仙岛上，无边异象消散，磅礴灵气消失，秦九歌大手一挥，顿时间，那一柄金灿灿的大剪刀，便是落到了他的手中。
　　“恭喜秦道友，这两头蛟龙被道友剑气所摄，已经自行幻化，这金色剪刀，可甚为不凡，秦道友有了这法宝，战力定能更上一层楼。”
　　“这大剪刀，灵韵极高，秦道友此次可是得了一件了不得的宝物了”
　　“是啊，这等宝物，可遇而不可求，秦道友机缘深厚，才能得到这样的至宝。”
　　三霄与赵公明，皆是惊叹不已。
　　“此剪，乃是两头蛟龙幻化而行，日后，便叫做金蛟剪吧。”
　　看着手中的金蛟剪，秦九歌心中，一阵满意。
　　这金蛟剪，潜力极大，威力无比，在整个洪荒，都算是及其不错的宝物了。
　　接着，秦九歌又是对着赵公明微微点点头，接着说道。
　　“公明道友法力高强，三霄妹妹天资卓越，这三仙岛实在太小，不如几位随我一起回昆仑山，拜吾师尊上清通天为师如何?”
　　“三清前辈神通广大，法力高深，在昆仑山修行，若是能拜三清前辈为师，公明愿意，只不过不知道三位妹妹意见如何。”
　　赵公明先是一怔，接着顿时大喜起来。
　　他原本对昆仑三清，原本就是仰慕无比，想拜入其门下。
　　只可惜那时候，三霄妹妹还未化形成人，还需要他照顾，所以一直无法脱身。
　　如今，三霄妹妹化形成人，若是能够随他一起拜入昆仑山，那自然是再好不过了。
　　三霄点点头，绝美的面容上，闪过一丝淡淡的笑容。
　　“三位妹妹也正有此意，公明大哥若是愿意去昆仑山，那自然是再好不过了。”
　　三霄原本有些忐忑的心情，也安稳了下来。
　　看着赵公明，三霄皆是答应，秦九歌点点头，脸上闪过一丝笑意。
　　“好，那我们即日启程，赶赴昆仑山，若是师尊见到你们，定会很高兴的。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十七章 东王公自立仙庭 赵公明的震撼【第一更】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“道友说如何便如何，我等皆听秦道友的便是。”
　　赵公明，三霄对视一眼，纷纷笑着点点头，心中不禁有些激动起来。
　　昆仑三清，寄居昆仑山，虽然出手次数不多，可是却威名赫赫，整个洪荒谁人不知，谁人不晓，若是能拜入三清门下，那倒真的他们天大的福源了。
　　“既然如此，事不宜迟，我们这就出发吧，也好早日达到昆仑山，听师尊教诲。”
　　秦九歌缓缓说道，眼中深处，闪过一丝凝重。
　　如今，他传授人族丹器大道，虽然洪荒表面上依旧风平浪静。
　　但是暗地里，却是早已经波涛汹涌，震动起来。
　　洪荒无数强者的目光，都放在了他的身上，若不是忌惮他为三清弟子，恐怕早已经对他出手了。
　　不过即便如此，这些天来，一股似有似无的危机，时时刻刻萦绕在他心头，让他丝毫不敢轻心大意。
　　他的修为还是太弱了，不过区区真仙，在真正的大人物眼中，不值得一提。
　　若是继续在这洪荒之中游荡，说不得，便要出了什么事情。
　　秦九歌做出来决定，当即，秦九歌，赵公明，三霄，便是齐齐出发，向昆仑山赶去......
　　与此同时，无尽东海另一侧，紫府洲，东王公的道场。
　　此地，与三仙岛一样，乃是一个巨大的岛，只不过面积比之三仙岛，却是渊源了不知道多少
　　岛上，有仙气弥漫缭绕，各种灵根种植在大地之上，散发出氤氲的灵气。
　　无数奇花异草盛开，美不胜收，更有无数的天地灵兽，在仙岛之上肆意奔腾，欢呼雀跃。
　　在这仙岛中心，矗立了一座巍峨雄浑的宫殿，宫殿之中，有一个中年男子手持龙头拐杖，高高坐在上方。
　　眉目间，满是一股傲气升腾而起，正是昔年鸿钧道祖亲自册封为洪荒男仙之首的东王公。
　　看着下方诸仙，东王公神色里闪过几分睥睨，说道。
　　“如今，我紫府洲兵强马壮，本座以为，我紫府洲，可成立仙庭，召集洪荒各路仙神，生灵，来我紫府洲修行，诸位意下如何?”
　　东王公话音未落，下方，乾仙，十州三岛众仙，皆是身子一颤，眼中流露出一些惧色。
　　如今，妖族帝俊，东皇，于三十三天外成立天庭，威压洪荒，震慑万族，原本便对他紫府洲颇为不满。
　　若是此时他紫府洲也学帝俊，东皇一般，成立仙庭，必定会招来天庭的敌意。
　　他紫府洲如今，虽然强盛一方，可是和家大业大的天庭比起来，根本不算什么，万一到时候天庭出兵，那他紫府洲根本难以抵挡。
　　东王公下方，诸仙心中，皆是叹息一声，接着站了出来，劝说道。
　　“大人，如今洪荒，巫妖争锋，若是我等此刻建立仙庭，定然会招来妖族怒意，不如等巫妖两败俱伤之后，吾等再成立仙庭，号召洪荒大能前来修行?”
　　东王公坐下，诸仙之中颇有威望的乾仙开口说道。
　　“是啊大人，此时成立仙庭，，为时过早，一个洪荒，怎能有一个天庭，一个仙庭，到时候，妖族一定不会善罢甘休的。”
　　“还请大人三思，此时成立仙庭，定会得做妖族的，那天帝帝俊可不是什么省油的灯，若是万一对我紫府洲发难，那可就难办了。”
　　东王公下面，一阵阵劝谏声响起，顿时让东王公脸色一黑，手中龙头拐杖重重的在地上一点！
　　“不过一个天庭，一个帝俊罢了，就把你们吓成这样?”
　　东王公色厉内荏，脸色难看至极，冷冷说道。
　　“本座，乃是鸿钧道祖亲自册封的洪荒男仙之首，洪荒之中哪一个男仙见到本座，不需要恭恭敬敬?”
　　“我紫府洲背后乃是道祖大人，成立区区一个仙庭，妖族那几只扁毛畜牲又怎敢来管?”
　　东王公心中，怒气腾腾，昔年道祖大人紫霄宫讲道之时，他就不喜帝俊和东皇太一。
　　后来，道祖册封他为男仙之首，他还未来得及建立天庭，自号天帝
　　妖族那两只扁毛畜牲，又是先行他一步建立天庭，让东王公心中，更是怒火朝天，恨不得立刻杀上天庭，和帝俊大战三百回合。
　　“这.......”
　　东王公下方，诸仙还想再次开口劝说，可是看着东王公那严厉冷酷的神色，都纷纷叹息一声，不再开口。
　　便是身为东王公第一亲信，群仙之中法力最高强的乾仙，也是不禁心中不断摇头。
　　东王公已经对天帝之位无比痴迷，若是再继续劝说下去，恐怕他们一个一个都脱不了处罚。
　　看着众人不在说话，东王公这才满意的点点头，兴奋的说道。
　　“既然诸位不在有意见，那本座决定，今日，于紫府洲上成就仙庭，本座自然为仙庭天帝，诸位，也将各司其职，分封十大仙君，其余，坐镇天庭，为我天庭神将。”
　　下方群仙皆是无奈一笑，抱拳拱手，对着东王公行了一个大礼，纷纷说道。
　　“臣等拜见天帝陛下。”
　　很快，紫府洲之上，东王公成立仙庭，自立为天帝的事情，便是传遍了洪荒
　　诸多先天大能，隐世准圣，皆是摇摇头，对其不屑一笑。
　　与此同时，三十三天外，天庭，妖皇宫之中。
　　天帝帝俊负手而立，脸色变得前所未有的阴沉起来。
　　他那漆黑的双目看向了远方，澎湃浩瀚的仙光，击穿了九天十地。
　　“好一个紫府洲东王公，好大的胆子，自以为有一个男仙之首的名头，本帝便不敢动手了?”
　　帝俊脸上，杀机纵横，弥漫到了整个妖皇宫之中。
　　此时，他妖族天庭与巫族正是对峙的时候，这东王公在此时，成立仙庭，可谓是满满不将他天庭放在眼中。
　　“这东王公的确太过不知好歹，成立仙庭，自号天帝，倒是好大的野心。”
　　帝俊一边，东皇太一那俊美冷漠的脸上，同样也是杀机弥漫。
　　“哼，凭这种蠢货，也配当洪荒天帝，再让他高兴几天，到时候，与巫族一起，灭了便是。”
　　帝俊目光森寒，阵阵杀机铺天盖地而来。
　　时光悠悠，距离东王公成立仙庭，自立紫府洲，自号天帝，已经过去了三个月的时间。
　　秦九歌，赵公明，以及三霄，也终于来到了昆仑山脚下。
　　“三霄妹妹，公明道友，眼前这就是昆仑山了。”
　　秦九歌看着面前，浩瀚蜿蜒，纵横绵延，被无尽仙光缭绕，山川草木，奇花异草旺盛绽放，灿烂不知道多少万里的巨岳，开口说道。
　　赵公明，三霄看着眼前昆仑山，皆是被昆仑山的伟岸，雄奇给震撼了。
　　“不愧是三清前辈的道场，奇崛峻秀，天地灵气浓郁，堪称洪荒最顶尖的洞天福地了”
　　“好浓郁，纯净的灵气啊，比之我等姐妹在三仙岛的灵气，纯净了不知道多少。”
　　“就是，若是一直能在这昆仑山修行，那修为进境，岂不是一日千里?”
　　三霄，赵公明心中，皆是升起了一股渺小之意，只感觉自己化作了一只微不足道的蚂蚁，仰望星空。
　　昆仑山，上清宫中，正在闭关的通天教主，陡然睁开了双眸。
　　漆黑的双眸中，有日月星辰，天地玄黄闪过。
　　虽未释放自身气息，却比之前，更加恐怖的无边，周身一缕缕不可名状的力量游走，骇人到了极致。
　　秦九歌传道人族，震动天道，降下功德。通天教主为其师尊，也得到了气运功德，修行参悟，如今，距离证道混元，更进一步。
　　睁开双眸，当感受到昆仑山下秦九歌的气息时，通天教主脸上不禁闪过一缕笑意。
　　接着，他大袖一挥，逆转阴阳，混乱天地，撕裂了重重星空。
　　原本还在山脚下的秦九歌等人，眨眼之间便是来到了上清宫之中。
　　上清宫之中，正在参悟通天教主传授道法的多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母几人，也瞬间被秦九歌的气息所惊动。
　　几人急忙起身，神色激动的看着秦九歌，连忙说道。
　　“多宝，金灵，龟灵无当，见过九歌大师兄。”
　　看着多宝道人，金灵圣母几人，纷纷对着秦九歌行礼。
　　三霄，赵公明，皆是一惊，脸上出现了浓浓的不可思议
　　原本以为，不过真仙修为的秦九歌，不过是通天教主门下一名普通弟子罢了.
　　却没有想到，秦道友竟然是门中大师兄，以真仙修为，屹立门中大师兄，这是何等的卓越资质才可以办到?
　　一时间，赵公明，三霄眼中，皆是露出了浓浓的崇拜之色。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十八章 满意的通天 收徒四人【第二更】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着一边的三霄，赵公明，多宝道人，金灵圣母几人，眼中皆是露出了一丝疑惑。
　　看着几人的疑惑，秦九歌站了出来，淡淡一笑，解释道。
　　“这是为兄外出游历，偶然遇到的几位道友，如今师尊门下只有我等几个门徒，未免太过稀疏，这几人，跟脚资质皆是不错，可拜入我师门，传我门道统，师尊定然会喜悦的。”
　　接着，秦九歌又是为赵公明，三霄，一一介绍了多宝道人，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母。
　　介绍之后，多宝连忙对三霄，赵公明抱了个拳，满脸堆笑道。
　　“原来是三霄仙子，还有赵公明道友，再下多宝，见过诸位了。”
　　四人中，三霄不过天仙圆满，赵公明也不过玄仙圆满，若是放在平日里，这等修为，他多宝虽然不说无视，却也不会多看一眼。
　　不过，这是九歌大师兄带来的，那就另当别论了。
　　九歌大师兄，按照师尊的说法，日后，可是有几分可能能够证道混元的，再不济，也是准圣，这样粗的大腿，他们自然要抓的紧紧的。
　　三霄脸色微红，同样对着多宝道人，金灵圣母几人行礼。
　　“三仙岛三霄，见过诸位道友前辈。”
　　赵公明看着气息深不可测的多宝道人，也是快速的一拜，对着几人连忙说道。
　　“昆仑山罗浮洞赵公明，见过几位道友。”
　　一番拜见之后，几天也是熟悉了起来，再加上秦九歌刚刚回归昆仑山，几人自然是开始闲聊起来，谈天说地，闲聊东西。
　　上清宫深处，席地而坐，正在吐纳修行的通天教主，也是不禁睁开了双眸，眸光透过重重虚空，看到了上清宫中的一切
　　接着，他豁然起身，接着向上清宫踏步而来。
　　每走一步，周遭星空，尽数撕扯碎裂，化作云烟，万道，似乎都在避退他身上的锋芒。
　　上清宫中，就在几人交谈甚欢的时候，众人忽然脸色齐齐一变。
　　只感觉有一股至高无上，碾压万道的可怕气机出现，浩浩荡荡从上清宫深处碾压而来。
　　这一股气息虽然在尽力压制，没有释放，可周围的虚空，却也无声破碎起来，整个上清宫，都是变得沉重一边。
　　秦九歌，多宝道人，金灵圣母几人，纷纷起身，脸色如常，只是比平时多了几分恭敬
　　常年在上清宫修行，早已经适应了通天教主这近乎无敌的气机。
　　而三霄，赵公明四人，却是脸色煞白，只感觉在这一股气息之下，元神都几乎要崩碎了。
　　“三霄妹妹，公明道友勿慌，这是师尊的气息，看来师尊也知道大师兄回来，特意出关一见”
　　多宝道人有些酸溜溜的说到，一边，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母几人，也是脸色有些羡慕。
　　他们常年在这上清宫中修行，都难以见到师尊一面。
　　可是大师兄每一次回来，师尊都要亲自出来见一面，这样的差距，也太大了。
　　三霄，赵公明点点头，安稳一番气息，接着，众人便是抬眼望去。
　　只看见上清宫深处，通天教主漫步而来，神色淡然，一袭墨发，肆意飞扬，似乎化作了三千剑道，刺穿了万里星河，让这一片天地，似乎都在震动。
　　他踏步而来，看似风轻云淡，却又一股无法形容的压力扑面而来。
　　这不是通天教主刻意施展，而是自身已经强大到了一个地步，影响到了这一方天地，让天地在这一方空间避退三舍。
　　“徒儿见过师尊。”
　　当即，秦九歌，多宝道人，金灵圣母便是连忙行礼。
　　一边，脸色发白，心中惴惴不安的三霄和赵公明，也是强行压住心中的恐怖，恭敬说道。
　　“晚辈赵公明，携三仙岛三霄妹妹，拜见通天前辈。”
　　来到众人身边，通天教主这才挥挥手，淡淡点点头。
　　“不必多礼，都起来吧。”
　　说罢之后，漆黑深邃的双目中，直接看向了秦九歌，良久之后，方才淡淡一笑。
　　“教化人族，气运功德加身，短短这些年就已经修行到真仙圆满，而且并没有急于突破境界，极是不错。”
　　通天教主心中十分满意，他心中，对秦九歌寄予厚望，将来，秦九歌是要继承他道统的人。
　　“多谢师尊夸奖，这一切，还是多亏了师尊的教诲，否则，九歌又怎会有如此成就。”
　　秦九歌不卑不亢，只是淡淡一笑，看来上一次气运功德加身，自家师尊也是得了天大的好处。
　　通天教主点点头，接着，双目又看向了赵公明以及三霄。
　　锐利灿烂的眸光，似乎映照了诸天，可以看穿世间一切。
　　赵公明与三霄被这股眸光看到，只感觉浑身上下一切的一切都要被看穿了。
　　“先天祥云修行人身，跟脚资质倒是都不错。”
　　收回目光，通天教主点点头。
　　“师尊，三霄姐妹，还有公明道友，皆想拜入师尊门下，还请师尊成全。”
　　秦九歌在一边，再次开口说到。
　　三霄，赵公明眼中，则是流露出了一丝希冀的神色。
　　刚刚，他们依旧彻底感受到了通天教主的法力，堪称是冠绝洪荒，举世无敌。
　　若是能够拜在这种强者门下，那日后他们行走洪荒，谁还敢欺凌他们?
　　听了秦九歌的话，通天教主几乎没有犹豫，直接点点头。
　　“说的不错，本座门下弟子倒是不多，从今以后，你们便是本座门下亲传了。”
　　当即，三霄，赵公明皆是大喜，连忙拜倒，恭敬说道。
　　“弟子赵公明，云霄，琼霄，碧霄，见过通天师尊。”
　　另一边，多宝道人，金灵圣母几人则是暗暗羡慕。
　　自家师尊虽然门下亲传，那可不是一般人能拜入的，赵公明也就罢了，玄仙圆满，实力不错，拜入门中，也无不可。
　　可这三霄，却也还差了点，可大师兄一句话，师尊却没有半点犹豫，这份待遇，可比他们强了不知道多少了。
　　看着赵公明，三霄，通天教主思虑几息，接着袖子一摆，瞬间几道灵光便是落到了几人面前。
　　很快，灵光散去，四枚剑印，以及四瓶仙光缭绕的灵丹，便是纷纷落到了三霄赵公明的手中。
　　“你等初来乍到，也没有什么法宝赠送，这剑印，蕴有师尊的一缕力量，大罗金仙下，可保你等一条性命，这灵丹，乃是你们太清师伯亲自炼制，可巩固根基，吞服之后，对你们有天大的好处。”
　　三霄赵公明心中皆是感动无比，拜倒在地，感动道，“弟子多谢师尊赐宝。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第五十九章 三清分歧初现 通天的决定
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　赐下宝物，通天教主又是淡淡的看向了三霄与赵公明，开口说道。
　　“你等如今刚刚拜师，可在昆仑山上寻找灵气浓郁之地自开辟洞府修行。”
　　顿一顿，通天教主又是开口，眼中闪过一丝深意。
　　“不过，这昆仑山，也不是本座一人的，你太清师伯，玉清师伯的地盘，若无要事，轻易别踏进去。”
　　这些年来，三清门徒不和，十二金仙与多宝道人，金灵圣母屡有冲突，虽然没有彻底开战，但是互相见了，却也是剑拔弩张。
　　三清看在眼中，虽然表面还是维持着和气，但是心中，却也依旧各有心思。
　　太清老子还好一些，但是玉清原始与通天教主的分歧，却是越来越大。
　　时至今日，即便是一同在昆仑山，三清也不大交流了。
　　通天教主一叹，又是看向了三霄，赵公明，淡淡叮嘱道。
　　“至于本门道法，本座会让多宝传授你们，有其他不懂的，尽管问你多宝师兄便是了，他会细心指导你们的。”
　　三霄与赵公明皆是连连点头，如小鸡啄米一样。
　　接着，通天教主挥挥手，脸上重新变得威严淡漠起来，只有在看向秦九歌的时候，才闪过一丝柔和。
　　“既然如此，你们便都退下吧，本座与你们大师兄，还有要事商议。”
　　“那弟子等拜别师尊。”
　　多宝，金灵，赵公明，三霄几人忙点点头，很快退出了上清宫，自行去昆仑山开辟道场去了。
　　很快，几人退去，上清宫中，空无一人，只剩下了通天教主与秦九歌。
　　看着通天教主，秦九歌上前一步，小声询问道。
　　“师尊与太清师伯，玉清师伯之间，又发生矛盾了?”
　　也就是秦九歌是通天教主第一亲传，所以才敢如此说话。
　　否则，这样的话即便被多宝，金灵说出来，也必定会被通天教主狠狠责骂一番。
　　听了秦九歌的话，通天教主不禁长叹一声，缓缓摇摇头，对秦九歌也没有什么隐瞒，直接开口说道。
　　“你太清师伯大道无为，无为而治，与为师关系还可，但你原始师伯，近些年来太过目中无人了，这些年来，虽然表面还在维持关系，可是心中，却是对为师门下弟子皆是不喜”
　　听了通天教主的话，秦九歌心中一凉，陷入了沉思，三清自盘古开天之后便已经诞生。
　　一开始感情的确是不错，兄弟情深，互帮互助。
　　可是随着天长日久，无数万年过去，几人中间，矛盾也是纷纷出现。
　　后来三清成圣，矛盾激化，更是各自分家，脱离昆仑山，自立道场。
　　封神之战，天道六圣除却女娲之外，皆是针对通天教主，想让截教弟子全部上榜，而他们门下弟子却独善其身。
　　甚至，连身为通天教主兄长的太清老子，玉清原始也是逼迫。
　　最后，四圣齐出，围攻通天教主，通天教主虽然布下了诛仙剑阵，可是以一敌四，却还是难以办到。
　　最后，四圣破掉诛仙剑阵，通天教主打败，被逼吞下陨圣丹，最后落得了一个囚困紫霄宫，永世不得出的下场。
　　想到这里，秦九歌便是一阵心灰意冷，同门师弟，一起相互扶持了亿万年的存在。
　　最后却依旧不如修为，大道，气运，功德，门徒。
　　而自家师尊虽然脾气火爆，但却是真心对待两位兄长，没想到，最后却落得了一个如此下场。
　　“师尊若是与太清师伯，玉清师伯实在合不来的话，弟子建议师尊于天外之地，自行建立道场，一来眼不见，心不烦，二来也可潜心修行，寻找证道混元的契机。”
　　秦九歌不由得出言劝说道，通天对他如此，他自然也真心诚意为通天教主着想。
　　通天教主摆摆手，心中虽然知道秦九歌是为他好，但一时还是割舍不下两位兄长亿万年来的感情。
　　“不必了，你玉清师伯虽然性格上与为师有些不和，但是亿万年来的感情却做不得假，自行开辟道场，如何对得起两位兄长?”
　　通天教主直接摇摇头，不愿意再讨论这个话题。
　　秦九歌见师尊不想继续讨论，也是不在劝说，不管如何，通天门下还有他。
　　有他在，日后，通天师尊必不会落得被终生囚禁的下场。
　　“你降临人族，为人族授予丹器大道，这可代表着你与人族，彻底绑在了一起，今后的路，你想要走下去，可是千难万难。”
　　通天教主话音一转，声音中，带着一丝深沉凝重。
　　人族，虽然修为不强，可是却天生带有灵根，妖族，可是把人族当成血食来对待的。
　　“弟子心意已定，不管前路如何，以人族的自强不息，坚韧不拔，洪荒未来，未必没有人族的一席之地。”
　　秦九歌双目之中满是坚定的光芒，没有半分犹豫，斩钉截铁的说道
　　通天教主叹息一声，巫妖双足鼎立，妖族暴虐。
　　以妖族的性子，日后人族定会遭受比现在更大的灾难。
　　而巫妖量劫，乃是天道定数，无法更改，到时候，自家这个弟子看到人族受难，又该如何呢。
　　想到这里，通天教主心中叹息一声，心底有豪情万丈升起。
　　“巫妖争霸又如何，人族兴盛又如何，既然九歌为我通天弟子，那本座，便是倾尽全力，也要护佑其一生周全。”
　　心中，通天教主已经暗自下定了决心，不管事情发展到何种地步，也不管是秦九歌如何得罪妖族，牵扯量劫。
　　他为秦九歌师尊，就算是不惜一切代价，也一定要保护好秦九歌的安全，
　　“前段时日，妖族金乌帝子陨落，被人所站，恐怕，便是你斩杀的吧。”
　　心中有了决定，通天教主淡淡一笑，看向了秦九歌。
　　秦九歌心中一怔，似乎是没想到通天教主竟然会知道此事，不过还是老老实实的回答道。
　　“妖族金乌弟子，肆意屠戮我人族部落，伤害了我人族不知道多少人，罪大恶极，弟子将其斩杀，也只是向妖族讨一些微不足道的利息罢了。”
　　“斩杀一个金乌帝子，倒也没什么，没有痕迹，那帝俊也无法说什么。”
　　“不过，妖族霸道，再加上那紫府洲东王公自立仙庭，自号天帝，让妖族震怒，这一段时间，洪荒恐怕回混乱无比。”
　　“如今你修为尚浅，这一段时日，便在昆仑山上好生修行，今早提升修为才是正道。”
　　“弟子明白了。”
　　秦九歌点点头，通天教主当打算，皆是为了他好，让他心中，无比感动。
　　接着，通天教主大袖一挥，一瓶灵光四散，散发出馥郁香气的灵液，便是落到了秦九歌的手上。
　　“这是十万年份的昆仑山玉髓，灵气精纯，之前你修为不过天仙，无法服用。”
　　“如今，你修为已经真仙圆满，倒是可以使用了，使用之后，根基更加深厚，也就可以着手突破玄仙之境了。”
　　秦九歌心中震动，感激之情更加浓厚。
　　玉髓，唯有在洞天福地，灵气极为浓郁的地方才可诞生。
　　而在昆仑山诞生的玉髓，更是稀有无比，堪称天地至宝。
　　可凝炼根基，增强肉身之力，便是太乙金仙，乃至大罗金仙强者见了，都要立马动心
　　这种宝物，就是对多宝，金灵，都有天大的用处，可师尊却毫不犹豫的给了他，这种偏爱，怎让他不感动。
　　收下玉髓，秦九歌拿出了金蛟剪，递给通天教主，道。
　　“启禀师尊弟子在东海三仙岛的时候，有两条天生地养，灵气所化的蛟龙寻衅。”
　　“弟子将他们击败之后，没想到，却化成了此宝，弟子修为不够，难以祭炼，还请师尊帮忙祭炼一番。”
　　看到金光闪闪，道纹密布的金蛟剪，纵然是以通天教主的眼光，也不禁眼前一亮，笑着说道。
　　“这倒是一件不错的宝物，看来你传道人族之后，机缘获得的却是不少。”
　　说着，师徒几人又是一番交流之后，秦九歌便是退出上清宫，直接回到了自己的洞府中。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十章 混沌玉髓 突破玄仙 眼红的原始。
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　秦九歌来到洞府，拿出上清宝珠，风火蒲团，将心境调息到波澜不惊的手里，便是直接开始修行起来。
　　如今他在真仙，根基已经圆满无暇，再也难以提升。
　　如今，有了至宝混沌玉髓，也是时候该突破玄仙了。
　　突破玄仙，在洪荒大地上，也才真正拥有了一些自保的实力，在三清弟子中，也不再是垫底的存在。
　　他毕竟是通天坐下首席大弟子，若是修为一直上不来，那岂不是要遭人耻笑通天坐下无人?
　　当即，拿出通天教主赐予的十万年玉髓，秦九歌唤出系统。
　　“系统，可否增幅十万年玉髓。”
　　“检测到宿主手中拥有十万年玉髓，增幅之后，十万年玉髓可化作混沌玉髓，可巩固根基，蜕变肉身，洗练法力，妙用无穷，对大罗金仙强者，都有天大的妙用。”
　　“增幅。”
　　秦九歌没有丝毫犹豫，直接增幅，他话音还未落下。
　　瞬间，眼前的十万年玉髓便是顷刻大变，变得晶莹剔透，晶莹如玉。
　　阵阵浓郁的灵韵气息传来，闪烁着淡金色的仙光，让人看一眼，几乎就要深陷其中了。
　　灿烂的仙光缭绕之间，让秦九歌浑身上下十万八千颗毛孔都是舒张开来了，不断的吸纳之中蕴含的浓郁灵韵。
　　这是绝世至宝，若是能够炼化，他定可以突破到玄仙之境，而且根基，也会比之前强大十倍以上。
　　接着，秦九歌没有丝毫犹豫，仰头便是一口吞下。
　　体内，无边的灵气爆发，化作了一个龙卷，迅速掠过了奇周遭无尽静脉。
　　他的血肉，都在这无尽的灵气点冲刷下变得晶莹剔透，淡淡如金起来。
　　他的肌肤，在此刻都是闪烁着七彩的霞光，散发出一股不属于凡俗的气息。
　　他的洞府之上，更是有一道无尽灵气凝聚的通天光柱升起，直冲云霄，引发了无尽的异象。
　　有五爪真龙在星空扑杀，龙威震天，祥云万里，也有彩凤遨游星空，阵阵灿烂的生机，洒满天地，让人心旷神怡，气息旺盛。
　　更有一只只的紫色麒麟，在星空之上，狂奔，他们的背后，紫气东来三万里，浩浩荡荡，席卷了整个昆仑山。
　　另一边，正在为三霄，赵公明四人开辟洞府的多宝道人，金灵圣母，等人也被这一股冲天气息所惊动。
　　纷纷停下了脚步，看向了秦九歌洞府的方向，脸上一阵的羡慕。
　　“这是突破玄仙之境的气息，比起我当年突破，威势何等强大十倍百倍，大师兄也太过妖孽了吧”
　　赵公明也是在一边惊叫出口，眼中满是惊骇。
　　他当年修行，突破玄仙，可远远没有引起这般浩荡的异象啊，这之间，差距了百倍以上。
　　三霄美眸中，也是闪烁着灿烂的灵光，碧霄脸上，听着众人对秦九歌的赞叹，脸上更是闪过了一丝不可琢磨的红晕，万分迷人。
　　多宝，金灵，龟灵，武当，纷纷对视一眼，心中满是一股挫败感。
　　大师兄资质妖孽，又得到师尊偏爱，灵宝法器应有尽有，再加上如此无尽的资源。
　　恐怕用不了多久，就是他们仰望大师兄的脚步了。
　　洞府之中，秦九歌不断修行，吐纳法力，运转鸿蒙大道诀。
　　法力变得越来越深厚起来，一身气息，浩瀚如汪洋大海，不知边际。
　　身上的气息，也变得越来越锋利起来，化作了一尊绝世剑神，举手投足之间，似乎可撕裂诸天万道一般。
　　混沌剑道，何等玄妙，海纳百川，为所有剑道之始，熔炼一切，一剑斩破洪荒，撕裂星河混沌。
　　便是参悟一丝一毫，都让如今的秦九歌受益匪浅。
　　此刻，他的身上，手指，肌肤，骨骼，乃至于发丝，似乎皆是化作了一柄柄锋利无尽的利剑，撕开一切。
　　假以时日，若是秦九歌混沌剑道修行到了一个地步，浑身上下，皆可为剑。
　　杀伐之力，当举世无双，这是一种天上地下，举世无敌的法门。
　　秦九歌苦苦修行，不敢有半分懈怠，引起了无边异象，惊动了整个昆仑山。
　　太清宫之中，一袭阴阳双鱼泡，脸色淡漠，永远也没有一丝情绪的太清老子，睁开了淡漠的双眸。
　　“天资举世罕见，若是好生修行，未来，或许能有窥探一丝混元的机会。”
　　“可若是执迷不悟，非要卷入量劫，逆转天道，下场，却是堪忧啊。”
　　太清老子幽幽一叹，接着闭上了双眸，继续修行起来。
　　他的周身，气息变得飘渺无比，阴阳二气散发，统御了诸天，镇压了万道。
　　玉清宫中，正在教导十二金仙的玉清原始，也是感受到了秦九歌的气息，看到了秦九歌修行所发出的异象，不禁脸色一变，震惊起来。
　　“好一个秦九歌，好一个人族圣体，天资果然可怕，前所未有，不过修行几万年，竟然就已经要突破玄仙！”
　　玉清原始眼中，并没有半分欣喜，却是充满了冷意。
　　他与通天教主关系日益不好，自然也不想看到通天门下弟子修为突破。
　　看着自家师尊阴沉的脸色，广成子连忙说道。
　　“师尊，那秦九歌天资再过卓越，可硬要掺和进那巫妖劫难，却是自寻死路，师尊不必忧心。”
　　广成子还未说罢，灵宝大法师也是站了出来，笑到。
　　“大师兄说的不错，那秦九歌天资再过妖孽，可却自不量力，非要螳臂当车，为妖族天庭为敌，那不是自寻死路是什么?”
　　十二金仙皆是摇摇头，对秦九歌不屑一顾，本以为这样能让师尊高兴起来。
　　没想到，上方玉清原始的脸色越来越难看起来，一股冷意，自他身上弥漫而出。
　　“你等在本座麾下接受教导，无尽资源加身，修行时间更是比那秦九歌多了不知道多少倍，可结果呢?”
　　“却让一个小小人族后来居上，本座看，还是你们太过懒惰，自即日起，皆是给本座闭关，修为若是不突破一个层次，便不要出来！”
　　玉清原始脸色铁青，重重的挥下袖袍，皆是一个踏步，撕裂了空间离开。
　　只剩下面如猪肝的十二金仙，到了他们这样的地步，突破一个境界，何其艰难。
　　恐怕没有个几千上万年都是下不来，大师兄这次可是把他们都害惨了。
　　皆是，其他金仙皆是一脸幽怨的看着广成子。
　　若不是大师兄第一个来拍马屁，他们怎会跟着，这下好了，闭关一万年，没有自由，他们怎么受得了。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十一章 玄仙之境 强横肉身 战赵公明
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　时间眨眼，便是百年逝去，随着时间的流逝，秦九歌身上的气息也边际的越发的强大浩瀚起来。
　　整个人似乎化作一柄苍茫神剑，刺穿了星空浩瀚。
　　似乎要刺穿星空，将三十三天外都给捅出一个大窟窿起来。
　　洞府中，秦九歌席地而坐，神色冷峻漠然，唯有一双漆黑双目，熠熠生光。
　　他浑身上下的气血之力弥漫而出，几乎要化作实质。
　　宛若真龙幼崽，上古神兽，随意一击，都可轻易粉碎星空，让巨岳坍塌。
　　身上的气息距离玄仙，更是只有一步之遥，不动则已，一动，便如火山爆发，淹没一起。
　　上清宫深处，看着散发出无边浩瀚气息都秦九歌，通天教主心中彻底震动，不禁握住了双拳，脸上，更是喜色绽放。
　　“这小子好大的气魄，竟是要一鼓作气突破到玄仙之境！”
　　就是他，也没想到，仅仅凭借一块十万年玉髓，秦九歌竟然要冲击玄仙之境。
　　要知道，修行越到后面，越是艰难万分，每突破一个境界，都要慎之又慎，不敢有半分插翅。
　　洪荒修行，动辄万年，十万年，便是百万年在那些洪荒大能眼中都不稀罕。
　　以秦九歌如此小的年纪，若是冲击玄仙成功，那将是何等一样的壮举?
　　洪荒之中，还有谁，可与他座下弟子媲美?
　　想到这里，通天教主便是心中兴奋，哈哈大笑，无法自拔，充满了喜悦心情。
　　太清师兄大道无为，门下只有玄都一个传人也就不说了。
　　玉清师兄，收徒十二金仙，各个资质不凡，洪荒少有，常常自傲。
　　可是在他看来，就是这十二金仙全部加在一起，也无法与九歌比较。
　　另一角，昆仑山一侧，正在指导三霄，赵公明修行的金灵圣母，无当圣母。
　　当感受到这一股渊博浩瀚，如汪洋大海一般的气息，心中也是不由得惊骇起来。
　　他们早二人，已经修成金仙道果，可此时在这一股气息之下，竟是感到战栗恐惧。
　　难道九歌大师兄此时法力，已经可以与他们比较，而大师兄入门，才不到两万年啊。
　　想到这里，金灵圣母，无当圣母皆是对视一眼，心中震惊，难以置信。
　　洞府中，秦九歌脸色冷漠，终于睁开了双眸，目光所过之处，层层虚空顿时开裂了。
　　“百年来，十遍百遍的锤炼根基，已经达到了一个极限，再难精进一步如今，也是时候该突破了。”
　　秦九歌双目深邃，淡漠出口，他话音未落，体内那压制到了极致的修为之力轰然绽放。
　　顷刻间，浩瀚仙光蔓延，眨眼之间，便是弥漫了昆仑山方圆十万里，还在以更加可怕的速度，向周边蔓延。
　　周遭虚空，无边无尽的灵气都是在此刻暴动起来，化作了一阵阵的灵气风暴。
　　鸟兽鱼虫，仙鹤麋鹿，奇花异草，天地灵根，便是种植在昆仑山中心的那一刻先天壬水蟠桃树在此刻似乎都是兴奋起来。
　　天地间，更是出现了无尽的祥云，勾勒出道道图案，浩浩荡荡十万里，让所有人都能够看清。
　　那浩瀚无边的法力，顷刻间便是冲破了体内的屏障，来到了玄仙之境。
　　浩瀚的法力，犹如无尽汪洋，在他的体内咆哮，冲刷血肉骨骼经脉。
　　无形剑气萦绕在他的周身，让他肌肤发光，犹如无尽利剑，斩灭了天穹。
　　太清宫中，闭关潜修的太清老子，也是瞬间睁开了漆黑的眸子，看向了秦九歌突破的方向，眼中，闪过一丝震惊。
　　玉清宫中，玉清原始脸色微微阴沉，脸色难看至极，犹如猪肝。
　　“闭关百年，突破玄仙，好可怕的资质。”
　　十二金仙也被秦九歌突破的动静给惊动，皆是对视一眼，脸色难看。
　　似乎是没有想到，秦九歌竟然能这么快突破便达到玄仙之境。
　　不过，这些人中，最高兴的，莫过于通天教主，上清宫中，看着秦九歌突破，通天教主脸上，满是自豪。
　　似乎已经看到了无数年后，他与九歌师徒二人，齐齐踏入混元的画面。
　　洞府中，秦九歌双目灿烂，突破玄仙，加上一身前所未有的恐怖根基，他只感觉自己前所未有的强大。
　　便是玄仙圆满，乃至金仙，似乎在他心中也不值得一提了。
　　接着，他踏步而出，向夺多宝道人，金灵圣母的道场走去。
　　每一步，看似简简单单，却蕴含了无边的玄妙
　　眨眼之间，便是跨过了无尽距离，便是来到了多宝，金灵的洞府道场前。
　　此时，多宝道人，金灵圣母等人，皆是在传授三霄，赵公明道法剑术
　　当看到秦九歌出现的时候，几人一惊，急忙起身，恭敬的说道。
　　“多宝，金灵见过大师兄，恭喜大师兄水到渠成，突破玄仙，真乃我师门大喜。”
　　“不必多礼”
　　秦九歌微微挥挥手，接着看向了金灵圣母，无当圣母几人，眼中，战意缭绕，很浩浩荡荡。
　　“师兄刚刚突破，不如你们，与为兄比试一番如何?”
　　“这......”
　　多宝，金灵，无当等人对视一眼，脸上露出难色。
　　他们几人中，多宝修为已经达到太乙金仙圆满，太过强大，自然不能出手。
　　金灵圣母，龟灵圣母二人，则是金仙修为，也不愿意出手，一番犹豫之后，赵公明踏步而出，眼中，闪过澎湃战意。
　　“赵公明，愿请师兄赐教。”
　　他话音未落，撸起袖子，赤手空拳便是向秦九歌冲了过来。
　　肌肉隆起，雄武有力的身躯，爆发出了强大无比的力量，让脚下的千丈巨岳都是在轰鸣不断。
　　“来的好。”
　　秦九歌双目明亮，看着赵公明以肉身出战，他也一样搬运法力，荒古圣体那无尽的力量，轰然爆发。
　　肉身之上，更是散出了淡淡的霞光，无比明亮，照亮了一切，随意一拳之下，都要让虚空粉碎。
　　“轰！”
　　无边的波动绽放，二人赤手空拳在星空之中交战。
　　拳拳到肉，那可怕的力量，让这坚固的虚空，都是在不断的震动，似乎马上就要破碎，承受不住二人交战的锋芒。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十二章 败赵公明 与金仙一战
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　二人大战，让这一片虚空都是战栗，颤抖起来，似乎随时都要破碎一空。
　　二人在虚空之中交击不断，随意一拳，都有莫大的威能，让虚空开裂，绽放出道道裂缝。
　　很快，赵公明的脸色，便是变得一片的沉重起来。
　　心中隐隐约约的那一点轻视之心更是消失的无影无踪。
　　额头上，更是有丝丝汗水簌簌滴落，高高隆起的肌肉，更是无比发麻，几乎要动弹不得。
　　太强大了，简直无法言喻。
　　每一次自己与秦九歌的肉身碰撞，只感觉自撞在了一尊大山巨岳之上，根本连一丝一毫都无法撼动，。
　　仿佛与他战斗的并不是一个人类，而是一只神兽幼崽，太古巨凶。
　　这一边，赵公明脸色沉重，而对面，秦九歌负手而立，坦然自若
　　尽管与赵公明大战，可身上的气息，一日既往沉稳安定，泰山崩于前而面不改色。
　　他的双手洁白如玉，看似轻飘飘的一拳，却有轰开乾坤，打破万法的可怕力量。
　　每一击轰去，都要让乾坤变得，万里大地开裂，让赵公明感到了无边大的压力。
　　一边，三霄在一旁更是看着呆了，心中满是震惊。
　　初入玄仙，就可与击败已经玄仙圆满的公明兄长，九歌大师兄未免也太过妖孽了吧。
　　“轰！”
　　虚空之中，陡然之间，赵公明大喝一声，手中多出了一根长索，锁链之上，金光绽放，散发出淡淡的威压。
　　更有密密麻麻的符文遍布，法力催动，施展开来，似乎可以囚禁神兽真龙，太古巨凶。
　　天地万物，宇宙乾坤，此刻似乎都要在这一根长索之下黯然失色了。
　　“这是公明师兄的缚龙索，威力极大，大师兄要小心了。”
　　三霄顿时惊到，缚龙索，可是自家兄长的压箱底的宝物，一旦用出来，那就是全力以赴了。
　　三霄说话间，赵公明手中的缚龙索，便是陡然掷出，接着，长索迎风变化，金灿灿的霞光遍布了星空。
　　一时间，似乎分裂出了无穷无尽，向着秦九歌缠绕而去，从四面八方袭来，仿佛这一片天地，都被彻底笼罩在内了。
　　秦九歌脸色淡淡，神色依旧没有什么变化，一片轻松。
　　蓦然间，他抬起一只手，白皙如玉的手掌上，陡然将缚龙索抓住。
　　任凭赵公明如何用力，也难以挣脱，只感觉自己的缚龙索似乎套住了一座太古深山，无法撼动。
　　“大师兄初入玄仙，竟然就有如此法力，这一次，师弟心服口服。”
　　赵公明满脸震撼，不能自拔，知道再也不是秦九歌的对手，当即认输。
　　以前一直听多宝师兄，金灵师兄说大师兄如何妖孽，如何可怕。
　　他今日一见方才知道自家这个大师兄，究竟有多么恐怖。
　　初入玄仙，就有这样可怕的战力，若是与他一样的境界，金灵师姐，龟灵师姐，恐怕都不是大师兄的对手吧。
　　“公明师弟不必妄自菲薄，你根基深厚，勤学苦练，再加上多宝师兄，金灵师姐指点，定能一鼓作气，冲破金仙关卡，扬我师门威风。”
　　秦九歌淡然一笑，神色如常，击败一个赵公明，心中并没有什么自得。
　　之前真仙圆满，他便有把握击败赵公明，如今，修为突破到玄仙，荒古圣体更进一步。
　　再加上他吞服混沌玉髓，大半的力量，都积蓄在了体内，击败赵公明，更是轻而易举，不费吹灰之力。
　　说着，秦九歌的目光，看向了金灵龟灵，这二人，在通天门下苦修，皆是达到了金仙。
　　金仙强者，参悟法则之力，以法则之力洗练元神体魄，比之玄仙，强大了何止十倍以上。
　　若是能够与他二人一站，或许能给他带来一些不一样的效果。
　　“金灵师妹，龟灵师妹，师兄欲和你们一战，你们以为如何?”
　　此话一出，连多宝道人都是震惊起来了，有些不敢置信的看着秦九歌。
　　金仙，可是与玄仙截然不同，想踏入金仙，则必须要领悟一种法则之力。
　　即便是最弱的金仙，也要远远超过玄仙大圆满强者十倍以上。
　　这中间的差距，犹如天堑，难以弥补，大师兄虽然天资卓越，可想跨越如此天谴，怕还是难以办到吧。
　　“大师兄，这.......”
　　金灵圣母，龟灵圣母有些犹豫，金仙与玄仙的差距实在太大。
　　若是万一他们出手没有分寸，将大师兄给伤到，到时候师尊怪罪下来，他们可无法交代。
　　赵公明，三霄也在一边满是不可置信的看着秦九歌，玄仙战金仙，可从来没有这样的事啊。
　　秦九歌洒然一笑，随意挥挥手，一股无形剑气，自他体内散发，直冲云霄，锋锐难挡。
　　“你二人一起上吧，到时候若是为兄支持不住，你们手下留情就是。”
　　金灵圣母，龟灵圣母对视一眼，咬咬牙，冲着秦九歌抱拳道。
　　“大师兄，那金灵，龟灵，就得罪了。”
　　说着，二人身上，金仙的可怕气息轰然绽放。
　　宛若九天银河之水垂落九天，一股股锐利，不灭，斩破一切的剑意，萦绕在二人周身，所向披靡，无物不斩！
　　她二人握紧了双拳，经过剑道法则洗练无数次的肉身，坚不可摧，宛若神金打造一样，轰然向秦九歌轰出两拳。
　　锋锐的剑气，似乎要将这天地都是给打一出一个大窟窿。
　　感受到这一股斩破一切，势不可挡的气息，秦九歌周身上下都在兴奋，双目中那灿烂的光芒，几乎要溢了出来。
　　“来战！”
　　秦九歌兴奋出口，全力出手，释放肉身的力量。
　　他周身上下十八八千个穴道，此刻都在熠熠生光，发出不朽的光辉。
　　一拳轰出，宛若一个小太阳在虚空之中爆炸了一样，千里虚空，一击粉碎，露出上千里的漆黑混沌。
　　看着这几乎无敌的一拳，赵公明眼中闪过一丝浓浓的震惊，不敢置信。
　　现在他才知道，刚刚秦九歌与他交手，根本没有出全力！
　　“轰！”
　　虚空破碎，二人这一拳，交织轰在了一起，宛若两尊金属大山碰撞到了一起，激荡起了无尽的余波。
　　余波荡漾到千里之外，让连绵一片片的山岳，都是崩毁了一片一片，无比骇人。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十三章 混沌剑道的威能 先天灵宝金蛟剪
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三人一击之下，周边无尽山脉，解释被这一股庞大的余波崩毁了。
　　爆炸中心，秦九歌双目灿烂，无比明亮，与金仙肉身硬碰硬，非但没有挫败，身上的气息，却也是越来越强盛起来。
　　不灭的肉身上，勾勒出条条大道符文，高贵而又神秘。
　　随手一击，就有斩碎大道，崩毁山岳的力量。
　　“好强大的力量啊，若是刚刚大师兄如此，我恐怕连一招，都接不下来吧。”
　　赵公明心中一惊，有些后怕，他远远低估了秦九歌的真正实力。
　　“多宝师兄，你看大师兄和两位师姐，谁会获胜?”
　　三霄和无当圣母一起看向了多宝道人。
　　“两位师妹已经修成金仙，参悟剑道法则，法力浩瀚，而九歌师兄，肉身无双，身怀人族圣体，再加上尽得师尊亲传，剑道造诣无匹，这一战，可谓是势均力敌，不相上下，无法言说。”
　　多宝道人摇摇头，依旧难以压制住有些震惊的心情。
　　初入玄仙，就可击败玄仙大圆满，就已经称得上资质无双，洪荒少有。
　　若是以初入玄仙的修为，战胜金仙强者，那该是怎样的神话?
　　恐怕放眼古今未来，都难以找出来一个吧。
　　这一边，秦九歌与金灵圣母，龟灵圣母大战的波动，自然也惊动了在上清宫修行的通天教主。
　　看着大发神威，肉身强悍，根基稳固，的秦九歌，通天教主满意的点点头。
　　假以时日，秦九歌，定可成为他三清弟子中最杰出，最强大的存在。
　　虚空中，金灵圣母，龟灵圣母依旧在与秦九歌战斗。
　　每一击落下，都让一片片的巨岳坍塌。
　　一望无际的晴空，都是变得微微阴沉下来，无边的大地开裂，宛若末日一样。
　　星空中，秦九歌一袭墨发肆意张狂，肉身上，爆发出无边灿烂无暇的神光。
　　纯净如玉，晶莹剔透，气血滚滚，弥漫而出，浩浩荡荡三千里。
　　他对于肉身的掌控，已经达到了一个前所未有，精妙无比的地步。
　　不管金灵圣母，龟灵圣母再强大的攻击，落到了他的面前，也被他轻易化解，
　　“金灵师妹，龟灵师妹，你等乃是参悟剑道法则突破金仙，今日，比如就让师兄，看看你们的剑道造诣如何?”
　　说着，秦九歌手中，太平剑已经不知道什么时候出现。
　　灿烂锋锐的剑意，斩破了九天，这一刻，万剑，似乎都要臣服在他的脚下。
　　他那不灭的肉身上，丝丝缕缕的剑气萦绕。
　　金灵圣母，龟灵圣母那强大的手段还没有到他身前，便被无尽剑气粉碎。
　　“大师兄剑道资质，举世无双，深得师尊亲传，你们可要看好了。”
　　多宝道人看到秦九歌拿出太平剑，当即叮嘱一声，继续目不转睛的看着。
　　虚空之中，金灵圣母，龟灵圣母看着秦九歌，不禁点了点头。
　　“大师兄，那就得罪了。”
　　说话间，二人搬运体内法力，一瞬间，剑道法则萦绕周身。
　　一股剑意升起，冉冉升起，犹如大日，浩浩荡荡，普照乾坤。
　　“轰。”
　　看着这一切，秦九歌手持太平剑，施展混沌剑道，一剑破万法，斩向了金灵圣母，龟灵圣母。
　　顷刻间，浩瀚的剑道气息，如大江大河一般，狠狠向金灵圣母，龟灵圣母涌来。
　　一股无法形容的剑意，至高无上，海纳百川，剑道之王的气息，泼洒在了这一方星空。
　　下一刻，金灵圣母，龟灵圣母二人周身的剑道法则溃散，整个人脸色顿时一白，瞬间掉落到了地上。
　　刚刚大师兄施展的那一股剑意，渊博浩瀚，博大精深，似乎乃是剑道本源，熔炼一切。
　　他们修行出的剑意，法则，在这一股剑意面前，犹如臣子遇到了帝皇一般，顷刻间便是臣服，让他们再也没有战斗下去的勇气。
　　“大师兄剑道资质举世无双，博大精深，我等佩服。。”
　　金灵圣母与龟灵圣母齐齐对着秦九歌行了一礼，心服口服。
　　秦九歌挥挥手，淡然说道，“不必多礼，你等剑道，也已经登堂入室，来日有师尊指点，踏入大罗，也非难事。”
　　“多谢大师兄夸奖。”
　　二人又是一拜，得到秦九歌夸赞，心中喜悦。
　　“还有三霄师妹，公明师弟，你们在昆仑山上，也须好生修行，师尊修为通天，扬名洪荒，我等身为弟子，也万万不可堕了师尊的威名。”
　　秦九歌又是看向了赵公明，三霄，缓缓说道。
　　三霄和赵公明脸色一肃，皆是郑重说道，“我等定好生修行，扬师门明威，绝不堕了师尊的脸面。”
　　秦九歌点点头，盘桓片刻，又与多宝等几人交流几句之后，便是直接向上清宫赶去。
　　上清宫中，秦九歌躬身一拜，“弟子拜见师尊。”
　　几息之后，虚空波澜荡漾，陡然裂开，通天教主背负着双手，缓缓走了出来。
　　“短短百年突破玄仙，这么快的速度，你倒是让为师始料不及。”
　　“多亏了师尊赐下的十万年昆仑玉髓，否则弟子突破，恐怕还是遥遥无期。”
　　“就算没有那十万年玉髓，以你的资质，不要千年，也可突破。”
　　通天教主淡淡一笑，说着，大袖一挥，金蛟剪便是出现在了手中。
　　其流光溢彩，锋利无比，赫然已经达到先天灵宝的层次。
　　“这金蛟剪，为师已经给你祭炼过了，品阶，已经达到先天灵宝的层次，他日，你突破大罗金仙，以自身法力洗炼，可为极品先天灵宝。”
　　说着，通天教主便是把金蛟剪递给了秦九歌。
　　“弟子多谢师尊，有了此宝，弟子又多了一份自保之力了，日后行走洪荒，也能多一份仰仗。”
　　秦九歌笑着说道，有了金蛟剪，他实力可算是再次大增了。
　　通天教主淡淡的看一眼秦九歌，又开口道，“说罢，你来此还有其他什么事情，一并说了便是。”
　　“如今，距离弟子传道人族也有了一段时日，弟子想下山，去看看人族如今发展的如何了，顺便，也寻求一番其他机缘。”
　　秦九歌如实说道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十四章 金翅大鹏鸟 焚天之怒！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　通天教主沉默几息，原本他是想让秦九歌继续在昆仑山上修行，可是自家这个大徒弟闲不下来，也只要由他却了。
　　想到这里，通天教主接着叹息一声，开口说道
　　“你若是想下山，便下山去吧，只不过，妖族如今势大，势不可挡，绝对不可与其发生正面冲突，凡事，须三思而后行。”
　　说到最后，通天教主的声音，更是变得严厉起来，量劫，可不是谁都能掺和进去的。
　　这是天道定势，想要改变，可谓是难如登天，一般人若是执意掺和进去，绝对落不到什么好下场。
　　若是换了一般人，纵然是多宝，金灵这等亲传，若是执意参与量劫，他都会重重处罚，不让他们下山。
　　可是秦九歌，乃是他所收的第一亲传，而且，部落上下被妖族全灭，他，也不愿意去阻止。
　　“弟子明白，在实力不足够与妖族对抗的时候，弟子不会贸然出手的。”
　　秦九歌郑重其事的点点头，他也知道，通天教主为他，已经付出了不少。
　　他如今，再也不是孤家寡人，一举一动，都要思量万分。
　　否则，大难临头，通天教主，多宝金灵，乃至于三霄，都要受到牵连。
　　告别通天教主，秦九歌独自一人下了昆仑山，然后直接架起太平剑，向人族祖地出发。
　　人族祖地距离昆仑山，有亿万里之遥。
　　纵然此时秦九歌修为突破，达到玄仙之境，可朝夕之间，却也难以跨越如此漫长的距离。
　　这一日，秦九歌御剑飞行，来到了一处人族部落。
　　放眼望去，人族部落之中，一片欣欣向荣，诸多人族行色匆匆，或是在炼制丹药，或是在炼制法器。
　　部落虽然并没有多少强者，但是那一股欣欣向荣的勃勃生机，却是让秦九歌脸上露出了微笑。
　　“若非是给人族传下了这丹器大道，恐怕人族如今，还处在这水深火热之中，为了一个部落，亿万生灵，便是自身牺牲一些，有又何妨?”
　　秦九歌神色淡然，眉宇间有一股清气流转。
　　看到诸多子民安居乐业，掌握炼丹炼器技术，能够，炼制丹药服用，炼制法器使用，增强整体实力，拥有自保之力，，他心中，也是感到无边的安心。
　　就当秦九歌脸色带笑，准备驾云离去的时候，忽然间。
　　不远处，滚滚的黑云凝聚而来，绵延千里万里，浩浩荡荡，犹如绝世大妖降临世间。
　　“唳”
　　一道高亢无比，刺穿了万里层云的声音响彻了云霄。
　　光是听这一道声音，似乎便感受到了一股无尽的血腥之气。
　　秦九歌脸色一变，急忙放眼望去，只见黑云之上，不知道何时出现了一尊绵延千丈的金翅大鹏鸟。
　　远远望去，那一双羽翼，遮天蔽日，遮盖了这一方天穹。
　　通体上下流淌着淡金色的温润光泽，柔和而坚不可摧，一根根金色灿烂的羽毛，犹如冲天利剑，直插云霄。
　　呼啸间，羽翼倒竖而起，轻易将这一片虚空给彻底切割开了。
　　一身气息，更是澎湃无边，达到了金仙之境，浩瀚的威压碾压而下，让人族无数生灵都是瑟瑟战栗起来。
　　“好强大的威压啊，这是只金仙修为的金翅大鹏鸟，不可力敌。”
　　“这金翅大鹏鸟，习惯吞我人族生灵用来修行，已经不知道有多少部落遭殃在他的口中，难道今日，我等部落，也要被这金翅大鹏鸟吞吃一空?”
　　“大家赶快防御，号召族中强者，拼力一战，我人族部落纵然是血战到底，也绝对不能最坐以待毙，束手就擒。”
　　部落之中，无数人族看着虚空之中那一道遮天蔽日，掩盖了星河的身影，神色皆是变得沉重下来，急忙说道。
　　金翅大鹏鸟，凶威赫赫，乃是昔年龙汉三族之一凤族元凤的子嗣。
　　生性凶恶，喜好吞吃人族生灵来供自身修行。
　　每一次出现，都会造成无尽的腥风血雨，吞吃数十万生灵，已经不知道覆灭了多少人族部落，
　　人族虽然有人族三祖坐镇，可是分散在各地的部落却是众多。
　　三祖虽然实力强大，却不能全部顾及到。
　　而且，这金翅大鹏鸟不仅实力不弱，速度也是极强，双翅一震，便有十八万里
　　几个呼吸之间，便消失的无影无踪，纵然想将其捉拿，却又难以抓住，无比难缠。
　　等到三祖离开之后，又往复而来，几次三番屠杀掠夺他人族。
　　所有族人皆恨不得想食其肉，寝其羽，杀之而后快。
　　部落之中，所有人手上，皆是拿起了精良的武器，在部落首领的带领下，与这金翅大鹏鸟对峙在一起，随时准备开战。
　　他人族人族虽弱，可是血性犹在，何惧一战?
　　“一群渺小的蝼蚁，灵气倒是充裕，能够让本王补充力量，也是你们来之不易的造化。”
　　万里星空，金翅大鹏张开了血盆大口，狰狞笑道，淡金色的眸子之中，满是滚滚的杀机。
　　在他的眼中，这些人类，不是生命，不是种族，只是一堆供他们增强法力，提升修为的血食罢了。
　　说话间，金翅大鹏鸟挥舞遮天巨翅，狠狠向百万人族扫来。
　　顷刻间，天地震动，狂风席卷万里之地，遮天蔽日，天昏地暗。
　　无数黄沙被掀起到万丈虚空，呼啸不绝，无数的巨岳在那狂风之下，都是折断了不知道多少。
　　人族部落之中，有几位真仙层次的强者，咬咬牙，刚想冲出去偷袭金翅大鹏。
　　还未出手，便是被那无尽的炽烈的罡风刮到了九天之上，生死不知。
　　“一些蝼蚁，不乖乖就范，还敢对本王出手，当真是不知死活，既然这样，那今日，本王就将这部落上上下下吞吃一个干净。”
　　金翅大鹏张开了血盆大口，滚滚吸力从之中传了过来，将无数人族掀起到了虚空之中，就在无数人族要被金翅大鹏吞噬的时候。
　　一道剑光，隔着无尽星空斩来，瞬间将那可怕的吸力斩断，无数人族得以死里逃生。
　　金翅大鹏鸟顿时一惊，淡金色的双目看向了远方，微微一凝。
　　只见虚空另一边，秦九歌手持太平剑，脸色铁青，双目冰寒，脚踩虚空，步步向金翅大鹏鸟走来。
　　阵阵森寒的杀机直冲云霄，万古震惊，撕碎一切！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十五章 吞噬法则vs混沌剑道
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着前方有人类踏步而来，剑气腾空，金翅大鹏鸟先是一惊，接着淡金，锐利的眸子里，闪过一丝满满的不屑。
　　他还以为来的是什么大人物呢，没想到，只是一个初入玄仙境的小蚂蚁。
　　这种蚂蚁，他一口，可以吞噬成百上千个，压根不算什么威胁，随手就可杀之。
　　“不过初入玄仙之境，也敢阻挠本王，怎么，不怕本王将其吞吃炼化了?”
　　金翅大鹏鸟阴沉下了眸子，滚滚杀机震荡而来。
　　区区玄仙，也敢多管闲事?
　　他纵横人族成千上万年，已经不知道吞吃了多少金仙的强者，区区一个玄仙，，他根本不放在眼里。
　　金翅大鹏满脸不屑，淡金色的羽毛震动之间，犹如一柄柄神剑舒展开来，撕裂天地。
　　金仙的可怕威严弥漫，似乎要将这苍天都是给遮盖住，无数人族的脸上，，都是露出了恐惧的表情。
　　下方，看着秦九歌御剑腾空的样子，模样，无数人族看向了部落中心矗立的巨大石像。
　　先是一愣，皆是满族上下皆是彻底沸腾起来了，大叫道。
　　“这是我人族四祖，传授我人族丹器大道，对我人族有再造之恩的四祖大人啊！”
　　“是啊，刚刚情况紧急，没有看清楚，如今一看，这确实是我人族四祖大人，我手中所炼的丹药，就是四祖大人传下的。”
　　“四祖大人在我人族危难孱弱的时候传授我人族丹器大道，又在这金翅大鹏鸟袭杀我族的时候出手相助，当为我人族守护神，受我人族永世供奉。”
　　一时间，部落上上下下，成千上万的人族皆是沸腾起来了，他们手舞足蹈，兴奋无比。
　　双目之中的阴霾，绝望一闪而空，充满了无尽的希望。
　　四祖大人有通天彻地之能，教导给他们的丹器之法精妙无双，此次，定能救他们于水深火热之中。
　　所有人族皆是双目充满希望的看着秦九歌，似乎要把秦九歌的脸上，牢牢记在心中。
　　不过，虽然大多都是崇敬，尊敬的声音，但是人族实在太多，无数族人中，也传来了不少的质疑声。
　　“这金翅大鹏鸟早已经踏足金仙，而且跟脚强大，为先天生灵，参悟吞噬法则，一口之下就可吞噬百万生灵”
　　“四祖虽然强大，可是修为尚浅，如何能击退这金翅大鹏鸟，拯救我人族万千生灵呢?”
　　“是啊，这金翅大鹏，穷凶极恶，燧人老祖都对其亲自出过手，却还是被他逃走，四祖不过玄仙，不可能是对手的，我等最后，还是难逃一死的。”
　　有人哀声叹气，眼中满是绝望之色，金翅大鹏鸟太强大了。
　　强大到让一些人心中，已经彻底失去了反抗的心思。
　　“你就是人族四祖?丹器大道就是你传授给人族的?”
　　“若是将丹器大道交给本王，本王看在你这个四祖名号上，饶一次这个部落，又有何妨?”
　　看着秦九歌，金翅大鹏鸟贪婪的说道。
　　金翅大鹏鸟对面，秦九歌踏云而行，脸色满是冷笑，太平剑紧紧的握在手中，杀机弥漫。
　　银白色的太平剑，绽放出了丝丝缕缕的灿烂剑气。
　　这些剑气萦绕在他的周身，似乎要斩灭万法，诛杀一切敌。
　　“金翅大鹏鸟，你为元凤之子，先天生灵，不思修身养性也就罢了，反而肆意吞吃生灵，造下无边杀戮，今日，本座在此地斩你，以祭我人族无边生灵。”
　　秦九歌冷漠开口，辉煌，好大，冷漠，浩荡的声音，传遍了九天，响彻在无边无际的人族大地上。
　　话音未落，他手中太平剑，便是绽放出了无尽的锋芒。
　　一丝一缕，切割天地，毁灭天地包容一切，海纳百川，向金翅大鹏鸟震杀而来。
　　秦九歌所修行的混沌剑道，一招一式，皆有无穷威能，海纳百川。
　　可演化生死剑道，吞噬剑道，杀戮剑道，诸天万般剑道，皆可演化而出。
　　而且威力极强，比之原来的剑道，还要博大精深。
　　此时，他含怒出手，一时间，漫天遍野，铺天盖地的汹涌剑气呼啸而来。
　　似乎要将金翅大鹏鸟的元神，肉身，一同剿灭，无边大地震动，这一片天地都是震动起来了。
　　“这是何等剑道，为何本王闻所未闻，见所未见?”
　　看着无边的剑气席卷而来，那包容一切的可怕剑道，金翅大鹏鸟的眸子微微一缩，脸色一沉。
　　心中的轻视，也瞬间消散了大半，洪荒剑道，他见识到也不在少数。
　　可是从来没有见过这种可怕的剑道，海纳百川，包容一切，似乎为剑道之鼻祖。
　　还没来到他的身边，他的肉身，就有一股要撕裂的感觉。
　　“什么剑道，这是杀你的剑道！”
　　秦九歌冷漠出口，无边杀机滚滚而出，他再次搬运法力。
　　一时间，滚滚无边，灿烂浩瀚的剑气升腾，将这一方星空都给湮灭了。
　　看到秦九歌冷酷出手，金翅大鹏鸟顿时大怒起来。
　　“小小人族，未免也太过猖狂，既然你为人族四祖，那今日，本座就将你斩杀，看你人族，能耐本王如何?”
　　“吞噬法则，出！”
　　金翅大鹏顿时脸色一寒，尾羽倒竖起来。
　　怒吼一声，周身上下，无尽的吞噬法则遍布而出，浩瀚无边，席卷了这一片星空。
　　天地万物似乎都被这一股法则所笼罩，化作了一重重天地，向着秦九歌震杀而来。
　　看着金翅大鹏鸟施展出的吞噬法则，秦九歌脸色微微一沉。
　　吞噬法则，在三千法则之中都是赫赫有名，金翅大鹏掌控如此法则，战力必然可怕。
　　不过，他心中依旧没有浓郁半点畏惧，他虽然没有突破金仙，尚未参悟法则之力。
　　但是他却修行了混沌剑道，一剑破万法，虽不是法则之力，却比法则更加可怕。
　　“杀！”
　　秦九歌大喝一声，手中太平剑梦然挥舞，一道惊世剑光斩下，化作一个灭世大磨。
　　大磨旋转之间，镇压山河，万里大地，都是被调动起来，磨灭一切。
　　“轰！”
　　吞噬法则与灭世大磨狠狠碰撞在一起，发出惊天动地的轰鸣声，十万里之外的一重重巨岳，都是彻底坍塌，化作滚滚烟尘。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十六章 九幽神火显神威 捉拿金翅大鹏
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚可怕的余波，向四面八方蔓延而起。
　　几乎眨眼间，便是充斥在了这一片星空，原本明亮的星空，炽热的大日，在这一股可怕的波动之下都被彻底掩盖了。
　　狂暴毁灭般的力量，让无数人族皆是避退三舍，脸上出现了浓浓的惧色。
　　他们在这一股毁灭般的力量下，根本没有一丝反抗的能力，只能够坐以待毙。
　　这金翅大鹏鸟虽然只是金仙初期的修为，可是跟脚强大，血脉高贵，战力恐怖，吞噬法则无往不利，可吞噬万物，强化自身。
　　便是金仙中期的强者，都要在这可怕的吞噬法则下避退三舍，不敢与之交锋。
　　不过秦九歌，却也不是等闲，一手混沌剑道，撕裂乾坤，割开了星河。
　　一剑之下，任你防御再过强大，也要被彻底撕裂。
　　吞噬法则虽然强悍，但是在这万剑之王，剑道之始的混沌剑道面前，也要黯然失色，不是对手。
　　二人的法力，蔓延在了这一片虚空之中，浩浩荡荡，漫天遍野都是狂暴的力量。
　　只听的轰然一声，这一片虚空彻底炸开了，粉碎一空，露出了漆黑黑的无尽混沌。
　　同时，二人的全力一击，也各自消散在虚空之中。
　　“区区初入玄仙，就可参悟如此博大精深，海纳百川的剑道，你，究竟是什么来历?”
　　看着毫发无损，身子一日既往的挺拔的秦九歌，金翅大鹏鸟瞳孔狠狠一缩。
　　他的吞噬法则，强大至极，凌驾于诸多法则之上，威力无匹，无往不利。
　　可是今日却在这不过初入玄仙的小小人族手上吃了亏，这让金翅大鹏鸟，一时间惊骇无比，同时也对秦九歌的身份好奇了起来。
　　“你若是能胜过我，自然能知道我的名字，若是败了，陨落在此地，自然不必知晓。”
　　另一方虚空，秦九歌脸上漠然，双目前所未有的深沉。
　　金翅大鹏鸟，这是一个难缠的对手，不过，为了他背后的人族，今日，他定要将其斩杀。
　　此时，秦九歌手持太平剑，境界虽然只是初入玄仙，可是气息，却并不比对面的金翅大鹏鸟差多少。
　　他的肉身之力施展开来，化作了无尽的气血，蔓延在他的背后，浩浩荡荡三千里。
　　所过之处，一切皆为之避退，灿烂明亮的大日神阳，在这可怕的光辉之下都是黯然失色了！
　　他收起太平剑，炽烈的肉身力量从十万八千个毛孔之中喷发出来几乎将他整个人染成了七彩之色。
　　一举一动，似乎都可打碎万丈山岳，目光所至，重重虚空几乎都要粉碎了。
　　“肉身修为倒是不错，只可惜，你却不知道，我金翅大鹏一族的肉身，是何等的强悍。”
　　看到秦九歌要使用肉身与他一战，金翅大鹏鸟金色的眸子里闪过些许不屑和骄傲。
　　他金翅大鹏一族，一身羽翼，坚不可摧，一羽之力，可翻江倒海，压塌山岳，人族肉身孱弱，如何与他抗衡。
　　下面，所有人族的脸上，也是露出了一些担心之色。
　　每个人皆是握紧了拳头，仔细的看着秦九歌，心中默默的祈祷秦九歌能够获胜。
　　部落首领使劲捏住手中的玄铁长棍，忍不住想冲上去与秦九歌一起对敌。
　　可是最后还是忍了下来，他不过初入玄仙，实力太弱，贸然上去，说不得，还会连累四祖大人。
　　“杀！”
　　秦九歌双目之中，战意冲天，握紧双拳，双拳之上，九幽神火覆盖，灼烧天地万物。
　　接着，狠狠的向金翅大鹏冲杀而去，拳头与空气磨擦，化作了无尽的火光。
　　照亮了千里之地，整个人宛若一颗炽热流星，向金翅大鹏冲去。
　　若是光论肉身，他虽然强大，可是在金翅大鹏面前，也占不到什么优势，但是加上一缕九幽神火，就不一样了。
　　九幽神火，万火之祖，无物不焚，大成之后，更是可焚烧诸天，炼化一界，威能无限！
　　金翅大鹏鸟纵然肉身再强大，可怕，在九幽神火的灼烧下，也要俯首！
　　“轰！”
　　一击之下，秦九歌那可怕的拳力完完整整轰在金翅大鹏那金灿的羽翼之上，纵然金翅大鹏防御力逆天，可是这一击，依旧将他的羽翼轰开。
　　接着，在在别人看不到的等地方，九幽神火透过羽翼，直接进入了金翅大鹏的体内。
　　接着，狠狠在他体内绽放，灼烧他的五脏六腑。
　　强悍犹如金翅大鹏，在此刻也是龇牙咧嘴，神色扭曲，仰天长叫，
　　“轰隆隆！”
　　秦九歌看到一击得中，心中虽然欣喜，但手下却不留情，一个瞬间，便是轰出了成百上千拳。
　　每一拳之上，都包裹了九幽神火，顿时间，紫幽色的九幽神火几乎要把金翅大鹏彻底淹没了！
　　一时间，那金灿灿，神异无比的金色鳞羽，不要钱的漫天飘洒，掉落在大地之上。
　　就在无数人族以为，金翅大鹏被斩杀掉掉的时候。
　　忽然，虚空生光，一道金色的身影从那紫幽色的火海冲了出来。
　　浑身几灿灿的鳞羽，被焚烧大半，露出光秃秃的皮肉。
　　一身气息更是降到了历史最低点，从九幽神火中逃出来已然让金翅大鹏元气大伤。
　　“人族果然诡计多端，吾兄，乃是天庭妖师鲲鹏，今日你不杀我，来日，吾兄，降临，定要将你人族上上下下，斩尽杀绝。”
　　金翅大鹏鸟眼中，流出无边的恨意，他恶毒的看了一眼秦九歌，还有那坐下的无边人族，接着双翅一震，化作一道金光，便要逃走。
　　他元气大伤，再战下去，也杀不了眼前的人族，还不如现在逃走，来日再来复仇。
　　“想逃，也不问自己有没有这个本事！”
　　秦九歌冷漠一笑，金翅大鹏速度举世无双，他自然早已经有了应对的手段。
　　当即，秦九歌手上，金光一闪，瞬间金蛟剪瞬间出现在了他的手上，运转法力，催动金蛟剪。
　　顿时间，无边的金色丝线，布满了这一片天地。
　　金色丝线交织而起，化作了一张无形大网，狠狠将金翅大鹏笼罩在之中，任凭他如何挣扎，也无法逃出去。
　　这一刻，金翅大鹏心中彻底慌了起来，以往打不过敌人，也能逃窜。
　　他速度举世无双，得天独厚，双翅一震便是十八万里，险有人能追上他，这才有恃无恐。
　　可如今，被这金色丝线重重笼罩，一身磅礴法力施展不出，竟是被他向来所看不起的人族给捉住了。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十七章 诛杀金翅大鹏鸟 人族之心
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着被束缚起来，无法挣扎的金翅大鹏鸟，无数人族皆是欢呼雀跃起来了。
　　他们的脸上，喜色绽放，手舞足蹈，无比的兴奋。
　　这金翅大鹏鸟，穷凶极恶，最爱吞吃他人族生灵。
　　每一次下界，都要造下无边杀戮，今日，被他四祖擒获，再无挣扎之力，当真是大快人心。
　　“四祖大人，这金翅大鹏鸟作恶多端，屡屡伤我人族，还请四祖大人为我人族做主，将其除去。”
　　“是啊，四祖大人，这金翅大鹏鸟，三番四期来我人族肆虐，我族民不聊生，今日被四祖大人擒获，还请四祖大人降下处罚，还我人族一个朗朗乾坤。”
　　一时间，无数道人族皆是向拜倒，祈祷秦九歌能将这金翅大鹏鸟给彻底诛杀。
　　虚空之中，秦九歌一手持金蛟剪，一手持太平剑，不灭的身躯之上，散发出滚滚灿烂的霞光。
　　无尽的光芒，将他映照的宛若一尊神王，盖世无敌。
　　他那漆黑无比，宛若星辰的双眸看向了金翅大鹏鸟。
　　眸光中，滚滚杀意流淌而出，仿佛要将这一方虚空都给彻底填满了。
　　“金翅大鹏鸟，你屡次三番下界，吞吃我人族百万生灵，诸天万族，不知道有多少生灵死在你的手上，你已经沾染了无尽业力，今日，本座就替天行道，为洪荒大地，除掉你这个大害！”
　　说话间，秦九歌手上，亮银色的太平剑出现。
　　滚滚杀伐剑气升腾而起，无上剑道弥漫着了这一方虚空之中。
　　一股死亡的气息，顿时萦绕在金翅大鹏鸟的心头，让他心头猛然一凉。
　　有一股寒气从尾羽直上天灵，整个人都是不由得打了一个寒颤。
　　心中恐惧，金翅大鹏鸟依旧嘴硬，恶狠狠的看着秦九歌，冷冷开口。
　　“吾大兄，乃是天庭妖师，修为通天，已经是准圣之境，你若是放了我，一切就此做罢，否则，等吾大兄降临人族，你人族上上下下，将再无一条活路。”
　　金翅大鹏鸟脸上，满是傲然的深神情，准圣之境，在整个洪荒都是说一不二的大人物。
　　他被靠大兄鲲鹏，洪荒万族看在妖师的面子上，都不敢对他如何出手。
　　他相信，只要搬出鲲鹏大兄，这所谓的人族四祖一定不敢杀他。
　　闻言，秦九歌只是冷笑一声，森寒说道，
　　“别说区区鲲鹏，今日便是妖帝帝俊降临，你也要为我人族陨落的要百万生灵偿命！”
　　话音还未落下，手中紧握的太平剑，便是一剑斩下。
　　顷刻间，剑光肆虐万里，无数虚空，都承受不住这一股可怕的压力，纷纷破碎。
　　犀利的剑光斩在金翅大鹏鸟的头上，犹如切割豆腐一样，轻易斩断。
　　“啊！”
　　只听的一声凄厉无比的惨叫，顿时间，金翅大鹏鸟那硕大的鸟头，便是和肉身分割开来。
　　无尽金灿，炽烈，蕴含着磅礴能量的大鹏之血洒落了这一片苍穹，浇灌天地万物。
　　忽然之间，一道金色元神，从那肉身之中，飘逸而出，刚想逃之夭夭。
　　却再次出现一道灿烂绝世的剑光，将那金色元神，一剑斩灭。
　　金翅大鹏鸟陨落，同一时刻，三十三天之外。
　　天庭，妖师宫之中。
　　一袭墨衣，脸色深邃的妖师鲲鹏，陡然睁开了漆黑眸子。
　　一股无尽戾气散发出来，让整个妖师宫都在震动。
　　“究竟是谁，竟然有这么大的胆子，竟然斩杀大鹏?”
　　鲲鹏脸色无比阴沉，他与大鹏，孔宣，皆是元凤之子。
　　三人之间关系虽然并不是多好，可是毕竟有血脉之亲，亲兄弟被人斩杀，鲲鹏如何能够不怒！
　　紧紧握住双拳，深深吐出一口气，强行压抑住心中的怒火。
　　“如今，红云老道的藏身之处已经找到，拿到鸿蒙紫气才是最重要的事情，至于大鹏被杀之事，等拿到鸿蒙紫气之后再说也不迟。”
　　鲲鹏阴沉寒冷的眸子看向了远方，杀机四起。
　　下界，人族部落，看着金翅大鹏鸟的尸体，秦九歌屈指一弹。
　　顿时间，一缕九幽神火从指尖弥漫而出，沾染在那尸身之上后，更是快速的燃烧。
　　接着很快化为乌有，连一丝灰烬，也没有剩下。
　　看着秦九歌强势将金翅大鹏鸟斩杀，所有人族脸上，都是带上了一丝激动，不断的向秦九歌叩拜道。
　　“多谢四祖大人出手相助，我部落才能免遭这一场豪杰，若是没有四祖大人，我人族部落此时，还不得要成什么样子呢。”
　　“四祖大人不仅传授了我族丹器大道，还将这金翅大鹏斩杀，不愧是我人族的大功臣啊。”
　　所有人族恭恭敬敬的拜倒，脸色无比虔诚，他们的背后，再次有星星点点的功德气运溢散出来，一股脑的冲入了秦九歌的身躯
　　秦九歌摆摆手，淡淡开口。
　　“这金翅大鹏鸟罪大恶极，作恶多端，屠我人族，将其斩杀本就理所当然。”
　　接着，秦九歌又看向了无数的人族族人，说道。
　　“既然吾机缘巧合来到此地，那便为部落讲解一番丹器大道真解吧，希望部落之中，能够诞生出更多的强者，护我人族。”
　　接下来，秦九歌席地而坐，开始讲解起丹道器道真解来，此时讲来，字字珠玑，妙语不断，虚空之中，更是出现了道道异象，无比惊人。
　　无数人族更是脸色喜悦，求之不得，急忙席地而坐，聚精会神倾听，领悟，不敢有丝毫的放过。
　　他修为越加深厚，对于丹器大道的领悟，也越发的精纯起来。
　　一眨眼，便是一个月的时间过去，秦九歌也终于结束了讲道，缓缓起身说道。
　　“丹器大道虽然玄妙，可是却需要日久天长的参悟，修行，才能有所成就，你等日后，需好生修行，为我人族振兴出一把力。”
　　说着，秦九歌一步踏出，太平剑出现在脚下，整个人化作一道流光，向远方遁去。
　　“谨遵四祖大人教诲，吾等定好生修行，不负四祖大人的期望。”
　　无数人族皆是对着秦九歌离开的方向一拜，心中感激。
　　短短一个月的时间，他们修行这么多年来的遇到的疑难杂症便是全部迎刃而解。
　　犹如醍醐灌顶，丹道器道知识提升不知道多少，连修为，都是大有进步。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十八章 降临祖地 燧人欲突破
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　辞别人族部落，秦九歌直接向人族祖地赶去。
　　如今，他虽然传授了给人族丹器大道，可是时日毕竟还短，再加上丹器大道玄妙，人族想要真正的强大起来，还任重而道远。
　　人族祖地，巨大的部落广场外，淄衣氏与有巢氏皆是席地而坐，脸上带着一丝欣喜之意。
　　“燧人大哥此次闭关，也不知道能不能够突破到大罗金仙，若是此次成功的话，我人族在洪荒的地位，将会大大增强，再也没有人敢随随便便欺凌我人族了。”
　　“说的不错，遂人大哥若是修行成大罗金仙道果，那我等，也就可以好好放松一段时日了。”
　　“这一次，还要多亏了秦道友传授下来的丹器之法，玄妙无尽，直指大道。”
　　“若不是有这丹器大道里面的玄妙，燧人大哥能够成功触摸到大罗金仙的瓶颈还不好说呢。”
　　“若是这一次对遂人大哥能够成功突破，那秦道友，才是我人族第一大功臣。”
　　有巢氏，淄衣氏在一边轻声交谈着。
　　说话之间，不时满带期望的看一眼人族祖地，带着一丝浓浓的憧憬。
　　此时，祖地之中，灵光散开，磅礴无尽的灵气弥漫。
　　不断散发出来可怕的气机，那一股力量，虽然忽强忽弱。
　　可是却远远超越了太乙金仙的层次，向更高境界的层次进发。
　　就在有巢氏，淄衣氏轻声交谈，展望人族未来的时候。
　　忽然，天外，一道灿烂的剑光飞来，眨眼之间，便是来到了有巢氏，淄衣氏面前。
　　灿烂的剑光消散，秦九歌那挺拔英武的身躯，从中踏了出来，对着有巢氏，淄衣氏拱拱手，笑到。
　　“见过有巢道友，淄衣道友。”
　　有巢氏，淄衣氏看到秦九歌，顿时大喜起来。
　　脸上满是灿烂的笑容，无法压制，连忙对着秦九歌抱拳行了一礼。
　　“秦道友大驾光临人族之地，我人族祖地，顿时都蓬荜生辉起来，此次道友过来，可要在我人族好好待上一段时日。”
　　行过礼后，二人的目光转到秦九歌身上，顿时不由得脸色一变，变得满脸震惊起来。
　　惊骇开口。
　　“这才短短百年时间不见，秦道友的修为，竟然又有突破，达到了玄仙之境，这，也未免太恐怖吧。”
　　有巢氏淄衣氏皆是倒吸一口凉气。
　　纷纷难以置信看着秦九歌，眼中满满都是惊讶。
　　这才多久，不过区区百年时间吧。
　　秦道友的修为，就再次突破，而他们呢，在太乙境界已经待了不知道几千上万年了。
　　同为人族，怎么差距就这么大呢？
　　若是按照这样的速度，恐怕再过个上万年的时间，秦道友修为就要将他们都比下去了吧。
　　“不过是遇到一些机缘方才突破罢了，不值得一提！”
　　秦九歌淡淡挥挥手，接着双眼向四周一扫，有些疑惑的说道。
　　“燧人老祖为何不在此地?”
　　人族三祖，燧人氏，有巢氏，淄衣氏，皆是第一批诞生出来的先天生灵，感情深厚。
　　如今人族上下修行丹器大道，努力提升实力。
　　更该坐镇人族，以免其他种族眼红丹器大道修行，出手袭击才是。
　　听到秦九歌询问，有巢氏淄衣氏当即解释说到。
　　“燧人大哥在祖地闭关，准备突破大罗金仙，此事事关重大，我二人在此地，便是为燧人大哥护法。”
　　“哦?”
　　秦九歌脸上，也是瞬间兴奋起来了，开口说道。
　　“燧人道友这么快就要突破大罗了？”
　　秦九歌心中，顿时有些一阵激动。
　　人族之所以孱弱，被万族欺凌，被妖族当成血食，便是因为没有一尊大罗金仙强者坐镇。
　　什么是大罗金仙？
　　大罗金仙不死不灭，可于一切空间，任意逍遥，金，意为不朽，意为不灭。
　　也就是说为永恒不灭的仙人，这样的强者，顶上三花凝聚而出，衔接无尽混沌虚空，法力不灭。
　　已经及其难以磨灭，想要斩杀一尊，都要付出可怕代价。
　　比如说之前的金翅大鹏鸟，若是知道人族有大罗金仙层次强者坐镇，必定不敢如此嚣张。
　　太乙金仙难以将他抓住，可是大罗金仙的强者想要杀他，绝对用不了三招。
　　而且，一尊大罗金仙初期强者一心想要逃走。
　　除非准圣强者不顾面皮出手否则想要留下，千难万难。
　　一旦他人族有了大罗金仙层次的强者坐镇，诸天万族必定会收敛。
　　到时候，他人族也可借这个时机，好生参悟丹器大道。
　　心中所想，秦九歌脸上的喜色越来越浓郁，这对他人族来说，可是一件大好事啊。
　　看着秦九歌脸上的喜色，有巢氏，淄衣氏脸上的笑意更加浓郁起来。
　　“原本燧人大哥距离大罗金仙还有一段距离，可秦道友传授下来的丹器大道，无比玄妙。”
　　“遂人大哥日夜参悟，丝毫不停歇，方才窥探到了大罗金仙的奥妙。”
　　秦九歌闻言，不由得点点头，当初，他传下丹器大道后，有巢氏专攻炼器之术。
　　淄衣氏则是苦心参悟炼丹之术。
　　至于燧人氏，什么也不想，一心修行丹器大道之中的修行之法，也难怪能够如此成就。
　　“原来如此，燧人道友能够在区区百年时间里就达到这种地步，怕是耗费了不少苦心努力啊。”
　　就在三人交流谈笑之间忽然人族人族祖地之中，陡然传来一道道波动。
　　这一股波动刚开始的时候还并不是太强。
　　但是随着时间的流逝却变得越来越恐怖起来，即便是溢散出来一丝一缕的力量，都让这一片虚空在瑟瑟发抖，似乎随时都要崩裂开来。
　　“这一股气息无比浩瀚，难道，燧人大哥要突破了？”
　　“好可怕的气息，这是大罗金仙的气息，燧人大哥恐怕突破在即了。”
　　秦九歌，有巢氏，淄衣氏既几人脸上纷纷露出了狂喜之色。
　　只要燧人氏突破大罗金仙，那一切就大功告成了。
　　不过，突破大罗，无比凶险，不可受到旁人的打扰。
　　否则，功亏一篑，再也无望大罗。
　　当即，有巢氏对着淄衣氏郑重说到。
　　“三妹，你去召集部落所有真仙之上的强者，严加防守祖地。
　　“另外，我族十万里之地，尽皆排查一遍，我与秦道友，坐镇在这里，为燧人大哥护法，大哥此次突破，万万不可出了什么意外。”
　　“明白。”
　　淄衣氏点了点头，接着架起祥云，便是离去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第六十九章 燧人氏突破 花开七品
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随着淄衣氏离去，调遣人族强者拱卫祖地，护燧人氏突破。
　　这一片天地之间的那一股可怕波动变得更加无伟岸起来。
　　周边，有无尽的的祥云滚滚而来，绵延了周遭几十万里之地。
　　漫天灿烂的祥云在星空之中凝聚，接着绽放而出。
　　化作万丈真龙傲游九天，一瞬之间观遍天地，化作神凤，呼吸之间，灿烂的生机洒满了乾坤万方。
　　无数的奇花异草，参天巨木，皆是疯狂生长起来。
　　灵气馥郁，充斥了这一片空间，无数的仙鹤麋鹿，皆是开始疯狂吐纳天地灵气，寻找突破的机缘。
　　一股无尽可怕，湮灭一切的气息，从人族祖地之中散发出来。
　　让无数人族皆是震撼，手舞足蹈，狂喜起来。
　　“好可怕的气息，燧人若是能够成功突破，可是我人族大大的幸事”
　　“据说燧人老祖之所以能够这么快窥探到大罗金仙的奥妙，就是因为四祖大人传授下来的丹器大道。”
　　“什么叫据说，根本就是，四祖大人所传授下到丹器大道，无边玄妙。”
　　“有巢老祖都说过了，若是没有四祖大人传授下来的丹器大道，燧人老祖想要突破，恐怕还遥遥无期呢”
　　所有人族议论纷纷，双目皆是充满了希望，看向了人族祖地，心中充满了热忱。
　　他们这些人修为虽然不高，可是却知道，只要老祖突破成功，那他在洪荒大地生存的机会便会大大增加。
　　祖地之外，秦九歌看着滚滚而来的异象，还有那无尽升腾起来的天地灵气，不禁笑到。
　　燧人道友此次功德圆满，福源深厚，成就大罗道果没有什么问题的。”
　　有巢氏也是满脸喜色，心中隐隐有着几分羡慕。
　　“燧人大哥一向沉稳，也不知道大哥成就大罗，能够花开几品，不过以燧人大哥的资质，应该不会低了。”
　　太乙金仙，胸中蕴有五气。
　　大罗金仙，则是凝聚顶上三花。
　　三品之上，每多凝聚出一品，资质，天赋，道基，潜力，便是会大大增加。
　　据说，便是昔年的鸿钧道祖，便是花开九品，后来成就混元大罗金仙。
　　也不知道燧人大哥能够花开几品，达到什么层次。
　　有巢氏与秦九歌说笑之间，星空之中的那一片气机，更加浩瀚无垠起来了，变得渊博无尽，犹如无垠大海，九天黑洞。
　　忽然之间，虚空生光，人族祖地的大门轰然打开。
　　燧人氏脚踩七色祥云踏步而出，脸色无比的淡然，飘渺，一袭墨发飞扬之间，似乎化作了无边无尽的法则大道。
　　整个人站在那里，虽然没有什么动作，却给了所有人无边的压力。
　　他的肌体生光，灿烂无边的浩瀚光芒，笼罩了这一方天地乾坤。
　　绵延浩瀚万里的星空，在此刻，都是被那无尽的光芒彻底笼罩了
　　“你们快看，燧人老祖出来了，好强大的气息啊，在这一股气息面前，我连呼吸都做不到了。”
　　“燧人老祖身上的气息变得更加可怕了，难道老祖已经成就了大罗道果?”
　　众人纷纷望去，只见星空之上，燧人氏负手而立，轻声开口。
　　“今日，吾燧人，成就大罗道果，护我人族，万世昌盛。”
　　燧人氏话音未落，他的头顶之上，有三花盛开。
　　为天花，地花，人花，天花，代表精，地花，代表气，人花，则是代表神。
　　此时，三花盛开，晶莹剔透，宛若宝玉打造，上面，遍布了密密麻麻的细密道纹。
　　这些道纹，遍布三花之上，乍一看，凌乱无比，可是细细的看几眼，却能够看到其中蕴含的天地玄妙。
　　陡然间，燧人氏头顶之上，三花震动，散发出一股浩瀚无边的威能，向远方无尽之地扩散而去。
　　星空之中，燧人氏脸色无悲无喜，双目前所未有的淡然。
　　很显然，花开三品，还远远不是他的极限。
　　他搬运体内法力，不断运转，顿时间，无边的灵韵法则，充斥在了他的周边。
　　瞬间，燧人头顶三花，再次增加两朵灿烂的神花，此时，已经是花开五品。
　　“嘶”
　　有巢氏看着五朵灿烂的神花，不由得赞叹一声。
　　“花开五品，一气呵成，已经足够堪比一些跟脚不错，底蕴雄浑的先天生灵了，燧人大哥果然天资不凡。”
　　秦九歌却是摇摇头，漆黑的双目，似乎看穿了一切，看到了不可探测的莫名之地。
　　“不，还不止，遂人道友乃是第一批先天人族，再加上参悟丹器大道，潜力强横，花开五品，还不是他的极限。”
　　有巢氏脸色一惊，花开五品，在他眼中已经是及其强大的表现了。
　　难道，遂人大哥能够花开六品?
　　六品这样的资质，已经是先天神兽，顶级跟脚才能达到的地步了。
　　二人说话之间，虚空之中，燧人氏陡然睁开了双眸。
　　他的脸色无比的深邃，漆黑灿烂的双目，似乎洞穿了万古虚空，击穿到三十三天之外。
　　“丹器大道，出！”
　　刹那间，燧人氏一声大吼，瞬间，他的背后，有滔天法力滚滚而来。
　　凝聚成了一尊器鼎，一尊丹炉，散发出了无尽的玄妙。
　　接着，在所有人的眼中，器鼎丹炉轰然破碎，化作了两朵神花，来到了燧人氏的顶上。
　　顷刻间，燧人氏花开七品，七朵灿烂神花，萦绕在他头顶，发出无边灿烂的神光，映衬着燧人氏。
　　这一刻，燧人氏身上，挂满大道法则锁链，他呼吸之间，双目似乎化作了日月，照亮了人族之地。
　　身姿，变得更加的挺拔起来，无尽的天地之力化作了灌输在他的身上。
　　表面看去，虽然不显，可是体内，却不亚于在发生逆天改命的蜕变。
　　看着这一切，有巢氏更是惊讶的合不拢嘴，颤颤巍巍的看向燧人氏，不可思议道。
　　“花开七品，这是准圣之资，我族，难道要出一尊准圣强者了。”
　　此事，淄衣氏也是赶了过来，握紧了拳头，满脸的激动欣喜之色。
　　花开七品，有准圣之资，若是他人族真的能出现一尊准圣强者，便是洪荒万族，都要以礼相待，强势霸道如妖族，也再也不敢欺凌他人族了。
　　秦九歌的脸上，也是出现了一丝笑意，花开七品，有准圣之资。
　　日后，洪荒万族，恐怕也要对人族，也要忌惮三分，不敢再和之前一样无法无天了。
　　花开七品，无尽狂暴的浩瀚灵气，天地法则，萦绕在了燧人氏周边，化作了无尽滚滚异象。
　　接着，轰然向远方扩散，震动了百万里大地。
　　同时，花开七品产生的可怕异象，也吸引了无数洪荒大能，先天生灵的目光。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十章 气运功德降临 女娲成圣【求首订】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　花开七品，虽然没有昔年道祖花开九品那样骇人，但产生的可怕异象却也不凡。
　　一时间，顿时无数洪荒大能，先天生灵，都是被这一股可怕的异象给惊动了。
　　昆仑山上，三清皆是睁开了深邃的眸子，带着一丝惊讶，看向了人族祖地。
　　太清宫中，太清老子习惯性的掐起指尖，脸上惊讶之色越发的浓郁起来。
　　“花开七品，准圣之资，这燧人氏纵然可以突破大罗，但是，却也不应该有如此表现啊。”
　　太清老子皱起了眉头，漆黑深邃的眸子中，满是深意。
　　玉清宫，玉清原始同样满脸惊讶，看向人族祖地，眼中流露出一些不可置信。
　　“花开七品，准圣之资，按照如今的人族底蕴，那燧人氏突破，应当不可能有这样的表现。”
　　玉清原始皱起眉头，接着似乎想到了什么，漆黑的双眸变得更加幽深起来了，带着一丝不可捉摸的深意。
　　上清宫中，正在闭关的上清通天，脸上也是露出了丝惑色，接着目光眺望远方，顿时一惊。
　　“花开七品，除却天地之间顶级先天神兽，还有一些古老的大能，其他人想要花开七品，何等艰难。”
　　通天教主心中有些震惊起来，要知道，就是他与两位师兄，昔年证道大罗的时候，也不过花开八品罢了。
　　三十三天外，天庭，妖皇宫之中，天帝帝俊，妖皇太一，也被这一股花开七品的气势所惊动了，皆是皱起眉头。
　　“小小人族，竟然也能诞生出花开七品的绝顶资质，这燧人氏，到底得了什么样的机缘。”
　　花开八品，有着准圣之资，以往人族，不过再强，也不过三尊太乙圆满，不值得一提，随意一个妖神降临，便可压服他们。
　　可如今，若是要诞生出来一尊准圣，那可就有些麻烦了。
　　东皇太一看着人族，不禁摇了摇头，说道。
　　“大兄何必忧心，左右不过一个大罗金仙罢了，不值得一体，我天庭兵强马壮，人族，不必放在心上。”
　　心中想着，帝俊点点头，的确，人族再强大，可是毕竟缺少底蕴，纵然有一尊花开七品的大罗金仙。
　　短时间内，也无法攀升到与他妖族媲美的地步。
　　人族祖地，燧人氏身上被灿烂无尽的大罗仙光萦绕周身，不朽不灭。
　　他身上的气息，似乎直通到了三十三天之外，触摸到了那不可思议之地。
　　他的双目，变得前所未有的璀璨，照亮一切。
　　“恭喜遂人道友突破大罗之境，自此之后，我人族有遂人老祖坐镇，当无比安稳。”
　　秦九歌对着燧人氏拱拱手，恭喜说道。
　　“遂人大哥此番突破大罗，可是花开七品，这可是无上的资质，大哥感觉如何？”
　　一时间，有巢氏，淄衣氏皆是询问起来，脸上带着一丝羡慕。
　　燧人氏淡淡一笑，刚想要回答的时候。
　　忽然，天地震动，整个洪荒大地，都是惊动起来了。
　　万千灿烂的光华绽放，无数的气运，功德，从无数人族身上散发而出。
　　接着，疯一般的涌向了三十三天外，娲皇宫的方向。
　　三十三天外，太素天，栗广之野，娲皇宫之中。
　　感受着燧人氏突破大罗的气息，还有那从人族身上涌现的功德。
　　女娲脸上顿时涌现无尽喜色，锋锐灿烂的眸光，似乎击穿了九天十地。
　　“燧人氏突破大罗，人族气运大成，彻底稳固，真正立足洪荒，今日，便是本皇成圣之日！”
　　娲皇宫中，女娲一袭玄白色长裙铺展在地，绵延浩荡。
　　她的背后，有三千法则，三千大道在疯狂的舒展。
　　她那漆黑灿烂的双眸，犹如最明亮的星辰，一举一动，都美艳绝世，不可方物。
　　此时，她脸上有浓浓的喜色，让这一方天地，似乎都是欢呼雀跃起来，随着她的心情来震动起来。
　　下一刻，女娲那白皙如玉的手上，有一缕紫蒙蒙的气体抓在手中。
　　紫气弥漫娲皇宫，整个娲皇宫，似乎都被万千大道充斥了，无边无际无穷无尽的玄妙蔓延，让人沉醉。
　　昔年，她以先天息壤加上三光神水，捏出人族，让人族在洪荒大地上繁衍生息。
　　原本以为可以立地成圣，证道混元，却没想到，人族虽然创下，却根基不稳，天道功德无法落下，成圣渺茫。
　　如今，人族三大始祖之一的燧人氏成就大罗道果。
　　再加上那丹器大道传授人族，人族根基已立，按部就班下去，什兴盛指日可待。
　　她已经感受到了一股契机，一股前所未有，可以成圣的契机！
　　顷刻间，女娲手握鸿蒙紫气，踏出一步，星空撕裂。
　　整个人，瞬间来到洪荒大地中心，负手而立，绝美的面容上，闪过一丝滔天的自信。
　　她右手拈花，轻轻一笑，俯瞰洪荒大地，周身万道拱卫，比之准圣圆满的气息，强横了不知道多少。
　　“吾女娲，今日成圣！”
　　话音落下，顿时间，道音袅袅，萦绕千万里洪荒大地。
　　虚空，降下神花，大地，涌现金莲。
　　无边的星空，更是交织而起密密麻麻的道韵，洒满了九天十地，落在了无数人族的身上。
　　一时间，无数人族只感觉全身上下十万八千个毛孔都是舒展开来了。
　　无数被修行瓶颈困扰，难以突破的修士，修为在悄无声息之间突破。
　　无数深受重创，生机只在须臾之间的修士，在这无尽道韵的效果下，顿时变得完好如初起来。
　　漆黑混沌的洪荒大地，透过了无穷无尽的神光，以女娲为中心，照亮了九天十地。
　　之前因为遂人氏突破，引起的无数目光，顷刻间倒转到了女娲的身上。
　　众人还来不及震惊，顿时，三十三天之外，一股无法形容，通天彻地的浩瀚功德垂落而下，落入了女娲的身躯之中。
　　那一股原本便是达到准圣圆满的气息，陡然之间提升了不知道多少倍。
　　“轰！”
　　这一刻，天地震动，一股无法形容，远远超越准圣的气息，自女娲体内滚滚倾斜而出，蔓延到了洪荒天地每一寸之地。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十二章 各方大能震惊 娲皇宫讲道【求首订】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一时间，洪荒亿万生灵，皆是震撼，不由自主的看向了洪荒中心那一尊威严无尽的身影。
　　无数洪荒大能，先天生灵，更是露出了惊骇的目光，不可置信的看着女娲。
　　昆仑山巅，坚固的虚空轰然破碎，三清的身影同时出现，对视一眼，三人脸色皆是沉了下来。
　　“洪荒大地，浩瀚无垠，没想到，继老师之后，第一个成就圣人，证道混元的，竟是这妖教教主女娲”
　　昔年紫霄宫讲道，他们与女娲，西方接引，西方准提一起被道祖赐下鸿蒙紫气。
　　本以为他们三清，得天独厚，为盘古元神所化，洪荒正宗，可第一批立地成圣。
　　但是没想到，如今，第一个成圣的不是他们，也不是西方接引，准提那两个家伙，竟然是不显山不露水的女娲。
　　“女娲成圣了，吾等也要抓紧时间了，鸿蒙紫气再手，若是不能证道混元，如何对得起盘古大神。”
　　太清老子双目微微沉了下来，周身上下，一股无尽威严弥漫而起。
　　“大兄说的不错，我等为盘古大神元神所化，怎能如此落后于人，这女娲既然已经成圣，我等绝不能让那西方二人再抢先了。”
　　“不错，女娲那就罢了，妖教之主，捏土造人，西方那两个家伙不过是两个卑鄙小人罢了，吾三清，绝不能落后给他们两个人。”
　　三清对视一眼，眼中纷纷绽放出了无尽的锐意。
　　接着，三人身子一闪，破碎虚空，又回到各自道场，开始闭关潜修起来。
　　他们三人修为深厚，跟脚无双，修行了亿万年，距离混元道果，也不过是一步之遥罢了，此时潜修，整个昆仑山，都是震动了起来。
　　西方之地，西天灵山，正盘膝而坐，正在修行的接引道人，准提道人。
　　也被这一股从三十三天外降临的气运功德所惊动了。
　　“天降功德，女娲成圣，我二人手中与他一样掌握有鸿蒙紫气，可是这成圣的契机，却还是半点捉摸不到。”
　　“我西方之地贫瘠，灵根资源在洪荒中，最是薄弱，三清，还有那红云老道手中，皆是有道祖赐下的鸿蒙紫气，我等若是再不抓紧时间，怕是证道混元，都是千难万难。”
　　接引准提二人，皆是深深一叹，昔年，道魔大战，将那西方灵脉打碎，自此之后西方便是贫瘠了起来。
　　他二人修行，更是举步维艰，时至今日，更是连成圣的契机，都是毫无头绪。
　　三十三天外，天庭，妖皇宫，天帝帝俊，妖皇太一二人，心中更是无比震撼，握紧了双拳，满脸不甘之色，
　　因为燧人氏花开七品而心中产生一丝波动，更是消失的无影无踪起来。
　　“这女娲，倒是好机缘，昔年创下人族，如今，竟然依靠着人族如证道成圣，当今洪荒，除却鸿钧道祖，可是第一人了。”
　　帝俊的声音中，充斥着一丝农农不甘。
　　他为妖族主宰，天庭天帝，本该至高无上，比之女娲的身份，更加尊贵。
　　可是如今，竟然让女娲走到了自己的面前，而他别说证道成圣，便是一缕鸿蒙紫气，都没拿到手中。
　　看着自家大兄有些阴沉不甘的脸色，东皇太一不由得劝说道。
　　“大兄不必忧心，女娲成圣，总好过他人成圣，这女娲，毕竟是我妖族的一份子，再如何，也不会对我妖族出手的。”
　　帝俊点了点头，漆黑深邃的眸子变得更加坚毅起来。
　　“话虽然如此，我天庭也要加快脚步了，否则，如何还能统御洪荒，君临天下。”
　　东皇太一点点头，脸上闪过一丝深意。
　　“不瞒大兄，那妖师鲲鹏，已经找到了红云老道的下落，很快鸿蒙紫气就会落到大兄手中的。”
　　“那鲲鹏，找到了红云的夏下落了？”
　　“千真万确。”
　　“很好，此事，你也不可以轻心大意，鲲鹏狡猾，心思深不可测，你可要时时监督，千万不要出了什么岔子。”
　　东皇太一点点头，郑重的说到。
　　“大兄放心便是，任那九天鲲鹏有通天彻地之能，也逃不了我天庭的手掌心。”
　　洪荒之下，一片猩红，无尽血海在之中咆哮，翻滚，绵延波及亿万里。
　　在这血海中心，无尽大恐怖之地，却有着一个白骨王座在之中矗立。
　　王座之上，有一名血衣俊美青年席地而坐。
　　似乎是感受到了女娲成圣，道韵弥漫洪荒，圣威惊世，无尽血海震动起来。
　　血衣青年，睁开了漆黑深邃，深不可测的双眸，看向了洪荒中心。
　　“好一个妖教教主女娲，以人族根基证道成圣，果然不凡，吾冥河，一样创阿修罗一族，但何时才能成圣？”
　　俊美青年脸色微微阴沉，随着他的心情变化，他的背后，有无尽的血海咆哮。
　　覆压千万里，滚滚的血海弥漫而来，让这一片天地，此刻似乎都在震动。
　　洪荒中心之地，女娲背负着双手，双眸湛湛，宛若浩瀚星辰。
　　一轮明亮的大道光环萦绕在他的背后，衬托的她至高无上。
　　接着，她看向了洪荒大地亿万生灵，淡淡一笑，风华绝代。
　　“一万年后，本座于三十三天外，娲皇宫之中讲道，凡洪荒生灵，尽皆可来参悟。”
　　说着，女娲一步踏出，身若泡沫，整个人瞬间消失不见，整个洪荒，只剩下了无尽恐怖的圣威在弥漫苍穹。
　　一时间，整个洪荒生灵皆是欣喜起来，满脸喜悦之情。
　　昔年紫霄宫圣人讲道之事，还历历在目，圣人讲道，这可是大机缘，大造化。
　　若是能够参悟其中一丝玄妙，未来成就，几乎不可限量。
　　所有先天生灵，包括准圣大能，心中都是暗暗下定了决心。
　　此次讲道，一定要细心参悟，说不得日后，他们也有机缘，一番混元道果。
　　人族祖地，看着女娲成圣，人族三祖皆是露出了一丝喜意。
　　女娲成圣，他们自身也受到了一些功德的反哺，实力再次增强，在太乙金仙之中，已经可以称雄。
　　“女娲娘娘立地成圣，再加上日后我族再加上燧人大哥坐镇，日后我族的生存环境，恐怕会大大增加了。”
　　有巢氏，脸色也是闪过一些欣喜，心中感到了无边的安稳。
　　“道祖如今不入洪荒，深居紫霄宫修行，女娲娘娘可是这世间，唯一的一尊圣人，有了女娲娘娘照拂，吾人族，还有何惧？”
　　淄衣氏也是连连附和道，看着祖地之中无尽的族人，不禁喜笑颜开。
　　只有秦九歌与燧人氏二人的眸子，沉了下来，深邃且浩瀚的目光，在之中不断的折射。
　　“燧人大哥，秦道友，女娲娘娘成圣，应该高兴才是啊。”
　　有巢氏，淄衣氏纷纷开口问道。
　　秦九歌看着三祖，看着无数的部落族人，缓缓说道。
　　“女娲娘娘虽创下人族，功德无量，毕竟是妖教之主，之前我人族惨遭妖族杀戮，女娲娘娘可曾站出来为我人族说话？”
　　“如今，女娲成圣，更加不可能护我人族，插手洪荒大地事宜，人族兴盛，还需自我等自强不息，若是一直依靠外物，如何能够兴盛得起来？”
　　三祖之中，燧人氏点点头，心中赞同。
　　“秦道友说的不错，女娲娘娘如今成圣，更加不可能管得了我人族，我人族，还需自身强大，才能真正屹立在这洪荒之巅。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十二章 三祖心思 帝俊亲上娲皇宫 面见女娲【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　燧人氏坚定的声音在人族部落之中响起，让有巢氏，淄衣氏纷纷沉默不语。
　　昔年，人族初创，万分艰难，人族体质孱弱，跟脚下等，万族皆是对其不屑一顾。
　　肆意打杀，当做血食，奴仆，肆意凌辱，霸道。
　　那一段时日，他人族生活在水深火热之中。
　　后来，是他们兄弟三人临危受难，立下大决心，负担起了整个部落的安危，欲为人族创造一个太平盛世。
　　后开，他们观天地雷火奥妙，学会了利用火焰的力量，教人把食物烧熟，不用再茹毛饮血。
　　发明房屋，让族人不用再在潮湿阴暗的洞穴中居住。
　　教会人族，以兽皮为衣，抵御风寒，一步步下来，历经千辛万苦，才有了如今人族的景象。
　　而女娲娘娘，高高居于三十三天外，几万年来，对他人族管也不管，不闻不问，冷眼观世界。
　　如今，女娲娘娘证道混元，成就圣人，地位尊崇，洪荒罕有，恐怕更加不会搭理他们了。
　　想到这里，人族三祖便是一阵心灰意冷，也没有了一开始的欣喜。
　　秦九歌看着三祖，也不禁轻轻一叹。
　　“三位也不必多想了，当年再难，我人族都走了过来，如今，我人族有燧人道友这一尊大罗坐镇，底蕴初成，在我们的齐心协力下，人族，会越来越好的，”
　　三祖和秦九歌对视一眼，纷纷淡淡一笑。
　　是啊，不管怎样，如今的人族已经变得渐渐强大起来了。
　　当初那么困难的环境，他们都走过来了，日后，人族一定会变得更加强大起来。
　　至于女娲娘娘是否出手帮助，他们也并没有多少在意。
　　感受着周边浓郁的天地灵气，还有那女娲成圣留下的磅礴道韵，又看了一眼心情有些低落的人族三祖，秦九歌不由得开口说道。
　　“三位道友，如今女娲娘娘刚刚成圣，此地还留有大量的道韵，用来修行，再好不过了，这样的机会，可是千载难遇啊”
　　秦九歌淡淡一笑，女娲成圣，这一片天地间，还留下了大量的道韵灵气。
　　而且，他们四人，身上背负人族气运，女娲成圣，他们也或多或少的得到了一些好处。
　　此世若是闭关修行，修为，必定可以更上一层楼。
　　“秦道友说的不错，女娲娘娘成圣，我等身为人族，也有功德反哺在自身，伴随此地的道韵，修行起来，可是事半功倍啊。”
　　“不错，燧人大哥已经花开七品，证道大罗，我等也不能落后太多啊。”
　　有巢氏，淄衣氏对视一眼，纷纷说道。
　　燧人氏突破大罗金仙，他们可是好生羡慕的，同样身为人族三祖，他们可不能差的太多了。
　　“你们两个慌什么，有秦道友传授下来的丹器大道，未来，你们两个一定可和哥哥一样，证道大罗，守护我人族大地。”
　　燧人氏哈哈笑到，接着，人族三祖，加上秦九歌，四人立刻便席地而坐，开始修行起来。
　　三十三天外，天庭，妖皇宫之中，帝俊看着太素天，女娲的道场，脸色上流转出莫名的光芒。
　　“既然女娲成圣，他身为妖教教主，也是该是我妖族的一份子，如今，自然也该助我妖族一臂之力。”
　　帝俊沉吟几息，最终做出了决定，一步踏出，消失不见。
　　三十三天外，太素天，娲皇宫前方的虚空，一阵颤抖，接着，轰然崩灭开来。
　　帝俊一袭天帝旒冕，面色神武，龙行虎步的从那漆黑混沌之中踏步而来。
　　接着，直接就要向娲皇宫之中走去。
　　“天帝陛下，此地如今已经是圣人道场，若是陛下要求见圣人，还需奴婢前去禀告一声。”
　　帝俊面前，一道声音响起，一头同体火红的仙凤，便是出现在了帝俊的面前，对着帝俊，轻轻行了一礼。
　　“玄天火凤，你倒是好大的胆子，本帝亲自降临，你也敢阻挠？”
　　帝俊脸色一冷，寒气迸发，神武的脸色也渐渐变得阴沉下来。
　　他为妖族天庭，万乘之尊，统御洪荒，整个洪荒，谁见到他，不需要恭恭敬敬！
　　女娲便是成圣又如何，他，依旧是妖族妖皇，天庭天帝，名正言顺。
　　连女娲都没有出言阻挠，区区一头坐骑，竟然阻挠他？
　　“不管谁前来，想要见到娲皇娘娘，皆要禀报，否则，便是对圣人不敬。”
　　玄天火凤声音清脆冷漠，纵然是天帝帝俊亲临，也不能让他改变自己的态度。
　　帝俊脸色一冷，一丝杀机涌上心头，漆黑灿烂的双目，化作了两柄神剑，轰然落到了玄天火凤身上。
　　“不过是一头坐骑罢了，安敢如此放肆？”
　　帝俊身上，准圣圆满，灿烂浩瀚，碾压诸天万界的可怕气机，轰然落到了玄天火凤的身上。
　　顿时，玄天火凤只感觉到一股无法想象的可怕压力，镇压在了她的身上。
　　让她顿时脸色煞白，连元神似乎都要在这一股压力之下崩灭了，别说抵抗，连话，都是说不出来。
　　“天帝大驾光临，娲皇宫蓬荜生辉，天帝又何必与一个小辈计较。”
　　就在帝俊准备给玄天火凤一个教训的时候。
　　忽然，娲皇宫的大门打开，女娲的声音从中传了出来，同时伴随着一缕清风吹拂而过。
　　在帝俊威压下几乎凝固的这一片虚空，顿时变得重新轻松起来，玄天火凤的脸色，也大大好转。
　　“若不是看在你主人的面子上，今日，本帝说不得给你一些教训。”
　　冷冷的看一眼玄天火凤，帝俊便是大踏步的向娲皇宫走来。
　　走进娲皇宫，放眼望去，宫殿之中布满了密密麻麻的道韵，万千法则在之中流淌。
　　女娲负手而立，发鬓高高挂起，绝美的面容，犹如天地雕琢，美艳不可方物，清冷的双目中，星河幻灭。
　　她的周身，有着万道法则流转，大道萦绕，散发出一股无比的玄妙，身上的气息，更是深不可测起来。
　　强如帝俊已经达到准圣圆满，也看不出丝毫的深浅。
　　圣人，历经万劫而不朽，沾万般因果而不加身，超脱时空长河，永恒不灭，已经与准圣，不是一个生命层次。
　　一时间，看着女娲身上那浩如烟海，无穷无尽的气息，帝俊心中，竟是闪过一些羡慕。
　　“妖族天帝帝俊，见过女娲圣人。”
　　帝俊神色淡定，不卑不亢，对着女娲微微行了一礼，此时，在见到了女娲真正的可怕之处后，强如帝俊，也不得不收起了心中的一些傲气。
　　听到帝俊的声音，女娲灿烂绝世的美眸，看向了帝俊，脸色淡然，声音淡漠，缓缓开口。
　　“不知妖帝降临，有何要事？”
　　“吾前来此，自然是为了寻求女娲圣人相助。”
　　“女娲圣人为妖教之主，教化万妖，与我妖族天庭，关系非浅，同出一族，如今，天庭虽然威压洪荒，表面上是洪荒共主，可暗地里，巫族十二祖巫蠢蠢欲动，紫府洲东王公自立闲仙挺，分封十大仙君神将，欲夺天庭气运，天庭独力难支，还请女娲圣人出手相助，入我天庭，助妖族，一统洪荒！”
　　说道最后，帝俊的眸子中，已经燃烧起了炽烈，灿烂的神芒，无尽的野心显露，铺洒在了娲皇宫。
　　?        ?上一章是七十一章，这一章是七十二章
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十三章 女娲的决定 伏羲入天庭【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　他与自家兄弟太一，自诞生到现在，不知道付出了多少的努力，多少辛苦，才有了现在天庭君临天下，高居三十三天外，俯瞰众生的景象。
　　他帝俊，定要与自家太一证道混元，踏足混元之境，让天庭，可以万古长存，实现他们的宏图霸业。
　　听了帝俊的话，女娲微微蹙起眉头，绝美的脸色，微微一滞。
　　“天帝的雄心壮志，吾也明白，吾虽是妖教教主，但是如今，已经证道成圣成就混元果位。”
　　“而且昔年鸿钧道祖有过法令，圣人不可参与洪荒大事，助妖族一臂之力，女娲怕是有心无离无法做到。”
　　女娲摇摇头，漆黑的眸子中，有着无尽的智慧之光在闪烁着。
　　妖族，高居三十三天外，建立天庭，有妖帝妖皇坐镇妖皇宫，风头无两。
　　更有十大妖神坐镇，承载了一部分洪荒气运。
　　但是巫族，也有十二祖巫坐镇，个个都是准圣强者，独霸一方，不可小觑。
　　而且，最关键的，他们乃是盘古精血所化，自诩盘古正宗，身上，同样有着庞大的气运存在。
　　两族大战，扰乱天机，纵然是圣人也无法揣测到结果。
　　他虽然已经证道混元，成就果位，可若是随意参加两族之战，到时候，哪一族失败，气运反噬之下，都对他没有半点好处。
　　她自然不会应允。
　　听到女娲拒绝，帝俊脸上的表情，也渐渐变得淡漠起来。
　　“娘娘成圣，虽然有大半功劳都在于人族，可是也未尝没有我妖族的气运在内，娘娘今日成圣，难道，就要对天庭不管不顾了么?”
　　“到时候，妖族若是失败，气运消散，女娲娘娘身为圣人，恐怕也免不了被影响吧。”
　　帝俊灿烂的双目看着女娲，当中流转着金色璀璨的光彩。
　　女娲紧蹙起的眉头更加难看起来，帝俊说的不错，他能够证道成圣，也并非完全是人族的功劳，妖族，也出了一份力。
　　若是今日他对妖族不闻不问，恐怕他在妖族之中的信仰，将会消失的一干二净了。
　　想到这里，女娲便是一叹，接着对帝俊说道
　　“既然天帝执意让吾出手相助，本座若是再拒绝，岂不是拂掉了我妖族亿万生灵的样子。”
　　“那娘娘是同意加入我天庭，为天庭征服万界出一把力了?”
　　帝俊漆黑瞳孔之中，激荡出灿烂的仙光，耀眼绝世。
　　“吾兄伏羲，有经天纬地之大才，本座会让吾兄伏羲，加入天庭，为天庭谋划，也算是本座对于天庭的一番心意了，天帝以为如何?”
　　女娲声音清冷，双目淡淡的看着帝君，缓缓说道。
　　“这.......”
　　帝俊脸色微微一变，接着缓缓点点头，伏羲，的确有大才，拉拢不来女娲拉来让伏羲也是不错。
　　帝俊心中百转千回，接着拱拱手，对着女娲说道。
　　“那就多谢女娲娘娘了，本帝在天庭，等着伏羲先生大驾光临，”
　　说罢之后，帝俊没有过多停留，直接离开了娲皇宫。
　　看着帝俊离开，女娲沉吟片刻，心念一动，瞬间，一道信息便是横跨亿万里距离，传输到了伏羲修行之地。
　　几刻钟之后，娲皇宫，一袭粗布长袍，浓眉大眼，不修边幅的灰衣男子走了进来，人还未至，便能听到其爽朗的大笑声。
　　“女娲妹妹证道混元，修成大道，当真是可喜可贺，为兄在此，可是先要好好恭喜恭喜了。”
　　伏羲看着女娲，心中满是高兴。
　　“大哥说笑了，女娲即便成圣，也还是大哥的妹子，大哥何须多礼?”
　　伏羲点点头，脸上的笑意依旧隐藏不住。
　　当年道祖紫霄宫讲道，他自知自己没有成圣的机缘，便将蒲团让给了自己的妹妹。
　　没想到，自家妹妹还真是争气，创立人族，气运加身，居然真的证道成圣，天地唯二，与道祖并肩，让他心中无比喜悦。
　　“妹妹让为兄前来，是有何要事商议?”
　　“妹妹想要兄长，加入天庭，助妖族一臂之力，不知兄长意下如何？”
　　伏羲沉吟几息，皱起了眉头，对女娲说道。
　　“女娲妹子，如今天庭表面上看似风头无两，兵强马壮，妖帝妖皇并立，制霸洪荒，可是暗中却已经千疮百孔，十二祖巫蠢蠢欲动，巫妖不两立。”
　　“紫府洲东王公自立仙庭，欲独霸一方，亿万妖族更是喜好杀伐，沾染无尽业力因果，在为兄看来，天庭，怕是不会长久下去，此时加入天庭，及其不智。”
　　伏羲乃是先天生灵，古老无比，深知大道规则，对天地万物，宇宙星河都有无比深刻的了解，天庭这样，绝对无法长久下去。
　　“兄长的担心，妹子也知道，只是你我身上，都有着一部分妖族的气运，此事若是不出手，妖族定会不满，到时候气运动摇，你我也不会好过的。”
　　伏羲沉吟片刻，最终郑重的点了点头，坚定道。
　　“既然如此，那为兄还犹豫什么，为了妹子，加入天庭又如何？”
　　女娲纵然已经成圣，可是此时听到伏羲如此真挚的话语，也不由得一阵感动。
　　“兄长放心，妹子绝不会亏待兄长，日后，人族，必定有兄长的一席之地，人族，当以兄长为尊。”
　　伏羲笑着点点头，接着走出娲皇宫，直接向天庭，妖皇宫的方向赶去。
　　三十三天外，天庭，一一路无阻，很快，伏羲脚踩祥云，便是来到了妖皇宫面前。
　　看着巍峨威严，浩瀚奇伟的妖皇宫，不禁惊叹一声。
　　“女娲之兄伏羲，前来拜见天帝陛下。”
　　妖皇宫之中，端坐于帝座之上的帝俊听到这一道声音，顿时脸色一喜。
　　忙开口说道，“伏羲先生大驾光临，妖皇宫蓬荜生辉，还请快快进来。”
　　原本以为女娲就算会让伏羲加入他天庭，少不得也要几十上百年的功夫。
　　没想到，女娲这么快就将伏羲请了过来这可真是大大出乎了他的意料。
　　一边，神情冷峻，将天地间任何东西都不放在眼中的东皇太一，也是微微挑起了眉头，看向妖皇宫的大门。
　　妖皇宫外守卫的妖兵妖将听到帝俊的吩咐，连忙将伏羲请进了妖皇宫之中。
　　“伏羲拜见天帝陛下，妖皇陛下。”
　　看着帝俊，东皇太一，伏羲脸色带笑，对着二人拱手行礼道。
　　“伏羲先生快快免礼，先生肯降临我妖皇宫，让妖皇宫，都是蓬荜生辉起来了。”
　　帝俊脸色带笑，一边，冷漠无比的东皇太一，也是挤出了一抹生硬无比的笑容。
　　“天帝陛下大可开门见山，一切都说个明白，伏羲定当洗耳恭听。”
　　伏羲又是淡淡一笑，睿智深邃的眸子里，满是灿烂的笑意。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十四章 伏羲为羲皇 洪荒局势【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“伏羲道友，巫妖不两立，想必道友一清二楚，毫无疑问。”
　　“那巫族十二祖巫自诩盘古正宗，狂妄自大，不将任何人放在眼中，即是可恶，如今，巫妖已经势如水火，随时都会发生大战。”
　　“若是单纯与十二祖巫一站，我天庭又有何惧？但那十二祖巫有十二都天神煞大阵傍身，合力出手可召唤出盘古真身，无比恐怖。”
　　“我妖族最强然屹立洪荒，为天下共主，但是想要打败巫族，还是彻底战胜巫族，却还是艰难，因此，希望伏羲道友，可以加入我妖族天庭。”
　　帝俊一字一顿的说道，脸上的神情也变得有些不甘起来。
　　一边，东皇太一也是开口，附和说道。
　　“伏羲先生若是能加入我天庭，我天庭上下，定当感激不尽，尊伏羲先生为皇”
　　伏羲闻言，装模作样的沉吟几息，发，方才点点头，当即抱拳说道。
　　“天帝大人，东皇大人如此诚挚邀请，伏羲感激不尽，女娲妹子是妖族之人，我伏羲，自然也算作是妖族的一份子。”
　　“自即日起，我伏羲，加入天庭，助我妖族，制霸洪荒。”
　　“哈哈哈哈，如此甚好，甚好。”
　　听到伏羲同意，帝俊不由大喜，哈哈大笑起来，爽朗的笑声传遍了整个天庭。
　　“从此以后，伏羲道友，就是我天庭羲皇，至高无上，与我兄弟二人平起平坐，助我妖族，统御洪荒。”
　　妖皇宫之中，帝俊那威严无尽的声音，滚滚传递出去，只是刹那间，便是传遍了整个三十三天。
　　甚至，那无尽的音浪余波，还向下界源源不断扩散而去。
　　妖师宫之中，鲲鹏脸色阴冷的看向了妖皇宫的方向，嘴角勾出一丝冷笑。
　　“好一个帝俊，羲皇之位，你倒是真大方，本座为你天庭浮赴汤蹈火，创立妖文，让无数妖族有了文字，得以互通修行之法，却只得了一个区区妖师的位子。”
　　“而这伏羲刚来天庭不过一天，就受封羲皇，至高无上，既然你不仁，便不要怪本座无义了。”
　　鲲鹏那漆黑深邃，难以揣测的眸子中，不时闪过一缕森寒幽光，折射向妖皇宫，让人顿时间感到一股寒意袭来。
　　天庭宣言，先天大能伏羲大神入驻天庭，被天帝帝俊加封成为天庭第三尊皇者羲皇的消息，一瞬间传遍了洪荒各地。
　　昆仑山上，三清眸光深邃，悠悠看向了远方，皆是皱起了眉头。
　　“如今，洪荒局势越来越复杂，生日也参与其中，吾等，须抓紧成圣，方才能拥有保全自身的力量了。”
　　太清老子，玉清原始悠悠一叹，顾不得什么，继续陷入了闭关。
　　唯有上清通天眉心的那一丝忧虑更加浓郁。
　　天机混乱，难以揣测，自家徒儿秦九歌有与妖族天庭势不两立。
　　看来，要及早将其召回来了，否则，多生事端，后果恐怕更加无法挽回。
　　东海边缘，紫府洲之地，东王宫的道场，此时本该肃穆威严的仙庭，却是升起了一片的争吵之音。
　　“天庭原本就是势大，如今，又来了一个羲皇伏羲，恐怕不日，就要来功攻伐我仙庭了。”
　　“说的不错，那伏羲何等人也，古古老无比的先天大能，知识渊博，手段无穷，再加上其妹子是女娲圣人身份高贵，有伏羲在，我紫府洲，将再无一日安宁啊。”
　　“那该如何是好，我紫府洲虽然号称仙庭，名号响亮，但是实力与天庭比起来，那可是天差地别啊。”
　　“唉，如今妖族势大，有了伏羲，更是如虎添翼，我等仙庭，又该如何应对。”
　　仙庭宫中，群臣不断摇头叹息，一脸的阴霾，宫殿之中，皆是嘈嘈杂杂的纷乱之声。
　　看着宫殿中的异象，众仙之首的乾仙实在看不下去了，大声怒斥道。
　　“东王陛下还未气馁，你们就先行泄气了，更何况，天庭还没对咱们出手呢，何必自乱阵脚！”
　　乾仙一怒，大罗金仙的气息滚滚散发而来。
　　顷刻间让整个仙庭宫中的气息都是一滞，群臣更是吓的不敢说话。
　　上方，王座之上，东王工手持龙头拐杖，丝毫不见慌张，脸色更是淡淡。
　　当看到乾仙发怒，整个宫殿平静的时候，才瞥了一眼众人，冷哼一声。
　　“帝俊人还未至，你们就怕成这个样子，若是那帝俊真的率兵攻打我紫府洲，那你们怕不是要落荒而逃了。”
　　说着，东王工拿捏了一颗娇小晶莹的仙果丢进了口中，笑道。
　　“不管那伏羲什么来头，也不管天庭如何强大，本帝乃是鸿钧道祖亲封的男仙之首。”
　　“有道祖给咱们当靠山，给那帝俊一百万个胆子，他都不敢对我仙庭出手。”
　　巫族部落，祖地之中，十二祖巫齐聚一堂，这十二祖巫分别是。
　　空间速度之祖巫帝江，身如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。
　　青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，东方木之祖巫句芒
　　兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，南方火之祖巫祝融
　　人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，西方金之祖巫蓐收
　　蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，北方水之祖巫共工。
　　人面鸟身，两边的耳朵上各悬一条青蛇，脚踏两条青蛇，冰之祖巫玄冥
　　人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，中央土之祖巫后土。
　　嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，雷之祖巫强良。
　　人首龙身，全身赤红，时间之祖巫烛九阴。
　　八首人面，虎身八尾，风之祖巫天吴。
　　人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，电之祖巫翕兹。
　　人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，毒之祖巫射奢比尸。
　　此时，十二祖巫齐聚一堂，身上，有着滚滚的猩红煞气弥漫而起。
　　接着，冲天而起，释放在了虚空之中，化作了绵延千百万里的墨色阴云，笼罩无尽星空。
　　“好一个帝俊，看到女娲那女娃子证道成圣，这么快就忍不住出手拉拢，对于此事，你们如何看？”
　　十二祖巫中，为首的帝江脸色微微阴沉，冷冷说道。
　　“还能怎么办，兵来将挡，水来土掩，区区一个伏羲罢了，又如何是我十二祖巫的对手。”
　　火之祖巫祝融大大咧咧的说道，眼角中，满是不屑一股。
　　“你个蠢货知道什么，那伏羲是古老的先天大能，一身手段莫测，加入天庭，更是让那帝俊小儿如虎添翼，咱们不得不防。”
　　水之祖巫共工瞥了一眼祝融，冷哼一声，不屑道。
　　祝融身为火之祖巫，性格火爆，被被共工呛了一嘴，顿时大怒起来
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十五章 十二祖巫的心思 伏羲的大礼【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“同是十二祖巫，吾是蠢货，那你共工又算是什么东西？有胆，就来与吾一战，看看水火之道，才是老大。”
　　祝融怒声开口，背后，无尽灿烂可怕，明亮无边的火焰燃烧起来了
　　挥洒间，铺满了这一片天地，甚至是虚空，都在这一股可怕无尽，灿烂无尽的火焰下融化了，露出了漆黑一片的混沌空间。
　　“一战就一战，怎么，怕你不成？”
　　共工同样针锋相对，冷厉的双眸之中，爆发出了无边的寒意。
　　背后，异象显化，化作了一片汪洋大海，似乎要吞噬一切。
　　顿时间，无数的星空纷纷粉碎，被无尽的汪洋大海彻底淹没了。
　　看着祝融共工再次针锋相对，几乎要大打出手。
　　产十二祖巫为首的帝江眼中，迸射出了冷酷的光芒，冷冷看向了二人。
　　“你们要是有本事，就杀上天庭，诛杀那东皇太一，将天庭取而代之，若是不能办到，就给我闭嘴。”
　　帝江脸色铁青，冷冷的看着祝融共工。
　　自古以来，水火不相容，两者遇到，不是你死就是我亡。
　　连祝融和共工也不能幸免，几次三番争吵，大战，惹下了无数的麻烦。
　　若不是看在皆是盘古父神精血所化的地步，早已经将这二人驱逐出去了。
　　“不错，祝融，共工，你二人若是有矛盾，去其他地方争斗，此地，是我十二祖巫祖地，更是还有着盘古父神的气息，你们如此争斗，亵渎父神，该当何罪。”
　　十二祖巫之中，实力最强的玄冥祖巫，也是开口训斥道，脸上闪过。一些不喜。
　　“不错，帝江大哥都亲自开口，你们若是再继续争执下去，就是真的对父神不敬了。”
　　“就是，你二人快快闭嘴不要说话了，在祖地，你二人还要动武不成？”
　　其他祖巫也是三言两语的说道，脸色一阵的冰冷。
　　祝融和共工见引起了众怒，这才冷哼一声，互相对视一眼，接着不再说话。
　　十二祖巫上方，帝江脸色沉重，双眸深邃，整个巫族祖地的气氛，都是变得前所未有的压抑起来。
　　“伏羲加入妖族，受封羲皇，天庭，当务之急，还是要想办法如何防备天庭，那妖帝帝俊，东皇太一，还有那伏羲，可都不是省油的灯。”
　　“大哥怕什么，我十二祖巫，皆是准圣，那天庭只有帝俊，东皇太一，妖神之首白泽，还有那鲲鹏是准圣，就算再加上伏羲，也不过五尊准圣罢了，不算什么。”
　　玄冥站了出来，一身气息澎湃，说话之间，隐隐有一丝傲意绽放而出。
　　“玄冥兄长说的不错，我族有十二尊准圣是哪个，妖族却只有五尊，更何况，我祖巫还有十二都天神煞大阵，到时候激发大阵，就算是那东皇太一，也绝对要被镇压。”
　　毒之祖巫奢比尸冷笑一声，语气里充满了自信。
　　他巫族，乃是盘古大神的精血所化，血脉何其高贵。
　　一些湿生卵化，披毛带鳞的低贱妖族，又如何与他十二祖巫抗衡。
　　上座，帝江沉吟片刻，最终缓缓说到。
　　“话虽然如此，可是天庭帝俊，东皇太一，毕竟不可小觑。”
　　“吾等要早做打算，细心参悟十二都天神煞大阵，等待来日，与那妖族，决一死战。”
　　“诸位要记住，我十二祖巫，我祖巫，才是盘古正宗，洪荒，只能我巫族的天下。”
　　话音落下，帝江霍然起身，双目变得坚定无比，散发出无尽的锋芒！
　　一股可怕的威压以他为中心，狠狠向四方扩散而去，顿时间，天地变得，雷电交轰。
　　“是，大兄”
　　其他十位祖巫齐齐应答，只有土之祖巫后土脸色复杂，带着一丝不忍。
　　洪荒多年来战乱不休，妖族与巫族接接二连三大战，生灵涂炭。
　　万族闻巫妖两族消息，皆是心惊胆战，战栗不已，每次看到这样的画面，都让她难受无比。
　　“看来，需要找一个方法，让洪荒这经年不休的战乱停止下来了。”
　　后土这样想到。
　　人族祖地，浩瀚威严气息蔓延绽放，席卷了整个祖地。
　　部落广场上，人族三祖，燧人氏，有巢氏，淄衣氏，还有秦九歌席地而坐。
　　他们脸色庄严，神色肃穆，气息吞吐之间，周遭十万里的天地之力都是被彻底调动起来了。
　　身上的气息比之以往，更是发生了翻天覆地的变化。
　　女娲成圣，天降功德，他人族虽然微不足道，但是毕竟是女娲成圣的必不可少的一部分。
　　自然也得到了一部分的气运功德。
　　此时，在所有人看不到的地方，四个人头顶之上，无尽的金色气运犹如汪洋大海，笼罩了方圆约莫千里的范围。
　　人族三祖，还有秦九歌，搬运法力，疯狂的炼化着一股气运之力。
　　四人的吸收的速度不相伯仲，三祖胜在修为高深，但秦九歌有鸿蒙大道诀，万道之源，高深玄妙。
　　吸收起来，似乎不比已经太乙金仙的有巢氏，淄衣氏弱。
　　甚至，能够隐隐之间，与燧人氏媲美比较。
　　三祖知晓秦九歌修为不强，也刻意的让着一些。
　　因此远远看起来，秦九歌吸收修行的速度，在四人中，竟是排名第一。
　　他身上的气息，也在疯狂的增长，玄仙中期，玄仙后期，很快，便是来到了玄仙圆满的境界。
　　此时，无尽的万灿烂霞光绽放，笼罩天地，无尽气运功德，让这一方星空都是变化了起来，祥云汇聚，紫气升腾。
　　无数人族在这一股气息的熏陶之下，修为都是有了不少的增长。
　　三十三天外，天庭，妖皇宫之中，伏羲看着天帝帝俊，东皇太一，不禁淡淡一笑。
　　“天地陛下，东皇大人对伏羲如此厚爱，赐予羲皇之位，伏羲，自然也有大礼赠给天庭”
　　伏羲对着天帝帝俊，东皇太一，微微拱拱手，潇洒而又自信。
　　“哦？”
　　帝俊，东皇太一顿时来了兴趣，说到。
　　“敢问伏羲道友有何大礼相送我，天庭富甲洪荒，有无数的奇珍异宝，伏羲道友拿出的大礼，我天庭可未必没有啊。”
　　帝俊东皇太一对视一眼，纷纷淡淡一笑，眉宇间，充斥了一股底蕴自豪。
　　伏羲脸色不变，依旧淡笑道。
　　“这份大礼，正是现在天庭所需要的，只不过，或许还要借助天帝陛下的伴生灵宝，河图洛书一用。”
　　闻言，帝俊先是一愣，接着没有丝毫犹豫，直接把将河图洛书祭了出来。
　　顿时间，妖皇宫中，出现了一副玄妙莫测的图文大画。
　　无数的玄妙勾勒在了上面，让这一方星空天地，都要为之变化起来，一道道精妙灿烂的符文，洒满了这一片天地。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十六章 伏羲智慧 混元河洛大阵出
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　与此同时，一股强横无边的威压，从这河图洛书之上绽放出来。
　　一时间，虚空哀鸣一声，妖皇宫中的气息，顿时沉重了不知道多少。
　　纵然是已经踏入准圣初期的伏羲，都是感到一阵胆寒战栗。
　　似乎随时都要被这一股可怕的压力给压倒在地，无法动弹。
　　“河图洛书，果然不凡，蕴含了周天玄妙，星辰万物，天帝陛下手中有如此至宝，乃是我天庭之福啊。”
　　伏羲不由得衷心赞叹一声。
　　“哈哈哈，伏羲道友客气了，如今河图洛书已经出现，不知道伏羲道友，伏羲道友还有何差遣？”
　　帝俊神色淡然，风轻云淡的将河图洛书落到伏羲面前。
　　一点也不怕伏羲在河图洛书上动什么手脚。
　　妖皇宫，乃是他的道场，再加上太一意也坐镇在此，伏羲任何小动作，都瞒不过他们。
　　“天帝陛下手中的河图洛书，秉承天地气运而生，之中蕴含有无穷无尽的玄妙，可以演化后天万物，调动洪荒本源之力，若是只当做一件对敌法宝来用，岂不是可惜至极？”
　　“帝俊愿闻其详。”
　　帝俊脸色也一下子变得严肃起来，郑重对着伏羲说到。
　　“伏羲修行至今，已经有不知道万年的岁月了，这漫长的时间里，也参悟了不少的天地玄妙，混沌至理。”
　　“如果再加上天帝陛下手中的河图洛书，当化作一方绝世无敌的大阵，拱卫天庭，镇压我妖族天庭气运。”
　　伏羲胸有成竹，眉宇之间满是灿烂的自信。
　　他伏羲居于三十三天外这么多年，可不是日日混吃等死的。
　　若是论到对天地法则，玄妙至理的感悟，怕是自家妹子，已经成圣的女娲，都还要有所不如。
　　“伏羲道友有所不知，太一已经从他伴生灵宝混沌钟之中，参悟出了周天星斗大阵。”
　　“这大阵，举世无双，调动三百六十五颗星辰的力量，护卫天庭怕是绰绰有余，伏羲道友的心思，可要白费了。”
　　听到伏羲的话，帝俊眉头微微一蹙，接着说到。
　　他也没想到，伏羲的大礼，竟然是一个阵法。
　　如今他天庭，已经有自家太一所参悟出来的周天星斗大阵。
　　周天星斗大阵，调动三百六十五颗星辰之力，让整个天庭，坚不可摧，牢不可破。
　　正因如此，他他才放心的将妖族大本营，设在了三十三天外，星空之中。
　　“陛下放心便是，此阵，绝对不会弱于东皇陛下的周天星斗大阵，到时候，两道大阵齐出，便是巫族的十二都天神煞大阵，也未必不可抗衡。”
　　伏羲淡淡一笑，浓郁的自信，从他身上散发而出。
　　“什么？足够对抗十二都天神煞大阵？”
　　帝俊和东皇太一再也淡定不起来了，眼中皆是流露出一丝丝震撼。
　　要知道，他们之所以忌惮十二祖巫，便是因为他们手中的十二都天神煞大阵。
　　若是有了对抗十二都天神煞大阵的法门，十二祖巫虽强，但也有了对付的方法。
　　一旦覆灭十二祖巫，那距离他天庭制霸洪荒，统御万族的日子，也就不远了。
　　想到这里，帝俊心中便是无比激动起来，当即拱手一拜，诚恳的说道。
　　“请伏羲道友演练大阵，吾与太一在此地，不离不弃，为道友，亲自护法。”
　　伏羲点点头，接着看向了眼前的河图洛书。
　　今日，他就要施展自己的毕生所学，创造出一股举世无敌的神妙阵法。
　　自此之后，他伏羲，当扬名洪荒，受亿万妖族朝拜。
　　看着河图洛书之上，那密密麻麻，玄奥莫测，几乎无穷无尽的符文。
　　这些符文，演化一切，化作了山川，大地，草木，河流，无穷无尽，森罗万象，不可想象。
　　看着这一切，伏羲不惊反喜，那漆黑灿烂的瞳孔之中，同样升起了交织千万条的复杂道纹。
　　接着，与这河图洛书之上交织而起的道纹联合在了一起。
　　一边，帝俊与东皇太一身上旺盛的气机散布开来，笼罩整个妖皇宫。
　　让整个妖皇宫，牢固犹如铁桶，气息不外泄，混元之下，无人可破。
　　时间渐渐流逝，伏羲双眸之中的浓郁道纹，天地至理变得越发的浓郁起来。
　　整个妖皇宫，都被这一股浓郁的灵韵给彻底充斥了，无尽的灵气升腾，宛若进入了仙境一样。
　　渐渐的，伏羲身上，散发出了灿烂无尽的霞光。
　　周身浮现出了各种各样的天地异象，有参天巨木耸入云霄，也有灿烂的流星划过天边。
　　有脚下万里大地分崩离析，也有日月星辰高高悬挂九天，同时伴随着一声声玄妙，高深，宏伟的道音，洒遍了整个妖皇宫。
　　每一次异象升腾，星辰划过，伏羲双眸中那灿烂的异象符文便是越加的复杂深邃，难以理解。
　　一边的帝俊，东皇太一见此，也不由得点点头，心中赞叹。
　　这伏羲，不愧是最古老的先天大能，的确是有真本事存在。
　　虽然修为刚刚踏入准圣，但是对于天地的理解，的确远超常人，达到了不可思议的境界。
　　此时，密密麻麻的符文，都在千变万化。
　　千千万万条符文交织在一起，化作了山川地理，汪洋大海，鸟兽鱼虫，日月星辰，演化万物天地，萦绕在了伏羲周身的一侧。
　　这些东西，交织组合起来，再加上阵眼河图洛书，化作了一方绝世大阵。
　　无尽的天地万物，蕴含在大阵之中，转换间，又蕴含了各种轨迹。
　　结合起来，杀机四起，准圣强者，见到，心中都要胆寒。
　　这是一种不弱于周天星斗大阵的绝妙阵法。
　　“哈哈哈，伏羲道友天纵之资，创造出如此奇妙大阵，帝俊在此，感激不尽。”
　　帝俊看着眼前的磅礴阵法，浩瀚阵图，心中无比激动。
　　若是这样奇妙的阵法，再加上周天星斗大阵，纵然是十二祖巫亲自降临，他，天庭，又有何惧？
　　一边，东皇太一脸上，也是出现了一丝郑重之色。
　　对待伏羲，也不在如之前一般淡漠。
　　能够创造出这样奇妙的大阵，这伏羲，有资格让他郑重对待。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十七章 人族三祖的震惊 玄仙圆满
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“如今，大阵已经成型，还请天帝陛下为这个大阵取一个名字吧。”
　　伏羲淡淡一笑。
　　帝俊沉吟几息，看着大阵之中光芒灿烂，显化出日月星辰，天地万物，鸟兽鱼虫，生生不息。
　　一刹那间生灭消长，好似过了亿万年之久，有无尽玄妙遍布。
　　又看向了一边的河图洛书，心中一顿，顿时说道。
　　“此阵，便叫做混元河洛大阵吧，与太一创造的周天星斗大阵，为我天庭两大护天神阵。”
　　帝俊说着，双眸变得前所未有的明亮起来。
　　他的背后，一片浩瀚的异象施展，太阳真火弥漫混沌，舒展开来，演化出三千异象，震动要妖皇宫。
　　“自此之后，我天庭有周天星斗大阵，再加上混元河洛大阵，星空之中，我天庭将牢不可破，坚不可摧，洪荒之大，又有谁，可与我天庭抗衡？”
　　“总有一日，我天庭亿万大军，将君临洪荒，洪荒共主，终究是我妖族的。”
　　帝俊铿锵说道，灿烂的双目，陡然激荡出两道灿烂的神光，洞穿了天地日月星河。
　　一股无上的威严，自他身上散步出来，磅礴的野心，淋漓尽致展现了出来。
　　伏羲使用河图洛书，为天庭创造出混元河洛大阵的消息，很快，便是席卷了整个洪荒大地。
　　诸多先天大能都是脸色变得深沉起来，妖族天庭的野心，已经昭然若揭，制霸洪荒，令万族俯首，统御洪荒气运。
　　此番，又有了惊世的混元河洛大阵坐镇，更是如虎添翼，实力增强不知道多少。
　　这一片洪荒大地上，还不知道要掀起多少血雨腥风来。
　　巫族祖地，十二祖巫更是脸色难看，皆是握紧了双拳，脸色无比冷漠，道道杀机弥漫开来，溢散到了这一片星空之中。
　　世人皆知，他巫族与妖族势不两立，如今，妖族得混元河洛大阵，实力增强。
　　他巫族，也要早做打算了，不管如何，不惜一切代价，也绝对不能眼睁睁看着妖族制霸洪荒。
　　人族祖地，人族三祖与秦九歌的的修行，也到了末尾。
　　上方，冥冥之中，那绵延几近千里之地的灿烂气运功德之力，也被四人吸了九成九。
　　三祖之中，燧人氏修为最高，气运功德虽然玄妙，但他却没有吸收多少，只是将修为稳固了一番。
　　有巢氏，淄衣氏二人气息，也再度增强，变得强大，可怕起来。
　　已经隐隐之间，触摸到了大罗的奥妙，若是再来一个顿悟，定可水到渠成，突破大罗。
　　至于秦九歌的进步，更是恐怖无比。
　　有鸿蒙大道诀在，呼吸之间，星空万道都要被吞噬一空，更何况一些气运功德。
　　他吸收的速度，更是可怕，一身修为，早已经从玄仙初期来到了玄仙圆满。
　　周身，无尽的法力浩浩荡荡，穿流而下，无尽澎湃。
　　让周边的虚空，都在轰鸣，几乎随时都要被这无尽的可怕法力撕裂开来。
　　一股无法形容的灵韵弥漫在他周边，
　　“这气运功德玄妙无尽，若是能够再多上一些，吾与淄衣妹子一鼓作气突破到大罗，都没多大问题。”
　　有巢氏有些意犹未尽的咂咂嘴，一脸期望的看着星空之上已经消散的无影无踪的气运功德。
　　“气运功德中，蕴含玄妙无尽，有这些功德，已经是得来不易，还想要更多，你想的倒是不错。”
　　燧人氏淡淡一笑，此番他成功花开七品，突破大罗金仙。
　　女娲娘娘成圣，气运功德降临人族，人族整体实力都强大了一个层次，让他心中，极为开心。
　　“嘶，大兄二兄快看，秦道友的修为......这是玄仙圆满！”
　　淄衣氏的眼中，有着压不住的震撼，双眸中，浓浓的都是不可思议。
　　燧人氏，有巢氏放眼看去，不远处，秦九歌席地而坐，周身气息澎湃，恐怖。
　　周边的虚空扭曲，碎裂，不时露出漆黑混沌的空间。
　　一身气息赫然已经达到玄仙圆满，比之不久之前刚来部落的时间，强大何止百倍，呼吸之间，整个部落广场都在震动。
　　“秦道友来的时候，不过玄仙初期吧.....这才多长时间，竟然已经大达到玄仙圆满，这.....”
　　有巢氏脸上，满是惊羡之色，心中一阵羡慕。
　　他在太乙金仙已经有一段时日了，可惜想要触摸到大罗，却始终有些困难，无法办到。
　　若是秦道友一半的资质给他，可怕他此时已经和大兄一样踏入大罗之境了。
　　“秦道友天纵之资，吾等也就是仗着年长一些，修行的时日多了一些，否则，若是一起修行，秦道友恐怕要甩出他不知道多少条街了。”
　　燧人氏心中感叹一声，顿时有一股希望之火，在其心中熊熊燃烧起来。
　　“看样子，秦道友恐怕还需要修行一段时日，咱们便在此地，为秦道友护法吧。”
　　燧人氏看着依旧还在修行之中的秦九歌，不由得说道。
　　“为秦道友护法，义不容辞。”
　　有巢氏，淄衣氏顿时点点头，脸色也变得郑重严肃起来。
　　时间流逝，当秦九歌席地而坐，运转鸿蒙大道诀，再也无法吸纳到一丝一毫的气运功德之力的时候。
　　方才睁开双眸，一瞬间，这一片天地之间，一道及其明亮的光芒闪过，宛若惊雷，照亮了这一片天地乾坤。
　　顿时惊醒了一边的人族三祖，
　　“恭喜道友，修为大增，此番，距离金仙之境，怕也是没有多远了。”
　　看到秦九歌苏醒，燧人氏，有巢氏，淄衣氏满脸喜色，顿时齐齐恭喜道。
　　“九歌此次闭关，麻烦三位护法了。”
　　秦九歌虽然在闭关之中，但是周围的一切风吹草动，都瞒不过他的感知，三祖为他闭关之事，自然也察觉到了。
　　“不过是护法一些时日，区区小事，何足挂齿。”
　　燧人氏随意挥挥手，没有一丝在意，反而是一脸期待的看向秦九歌，笑到。
　　“此次气运功德降临，秦道友可是收获巨大啊，这般进度，连我们，都是羡慕的很啊”
　　一边，有巢氏，淄衣氏也是脸色带笑，一脸羡慕的看着秦九歌。
　　“这气运功德之力，的确玄妙，若非不是燧人道友花开七品，突破大罗，吾等，又怎会有这样一场机缘？”
　　秦九歌脸色带笑，此次收货的确不小，不光是修为从玄仙初期来到了玄仙圆满。
　　最重要的是混沌剑道与肉身，也有了十足的进步，让他无比欣喜。
　　此时，只要他立刻领悟一条法则，顷刻间，便能修成金仙。
　　金仙之境，三花聚顶，五气朝元，掌控法则之力，不死不灭。
　　元神更是可自行出窍，自己修行，力量与玄仙比较起来，又是天差地别，强横了不知道多少倍。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十八章 秦九歌猜测 三祖决定
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　部落广场，正当四人谈笑祝贺，互相论道，交流自己修行感悟的时候。
　　忽然，广场之外，一个真仙层次的部落精英快步走了过来，对着四人恭敬的行了一礼。
　　虽然强行保持住镇定，但依旧能看出来脸色微微有些慌乱。
　　“四位老祖大人，属下有要事禀报。”
　　“何事？”
　　燧人氏皱起了眉头，隐隐有些感觉，不是什么好事情。
　　有巢氏，淄衣氏，还有秦九歌三人，脸色也是微微一变。
　　“回禀一祖，二祖，三祖，四祖大人，前些日子，女娲娘娘之兄伏羲，加入天庭，被那天帝帝俊受封为羲皇。”
　　“接着，那羲皇伏羲又利用河图洛书，为天庭创造出了什么混元河洛大阵，听说威力无比，可与天庭的周天星斗大阵媲美，让妖族天庭的实力，大大增加。”
　　那真仙精英脸色难看的说道，他们不明白女娲娘娘为何要助妖族。
　　他人族自诞生以来，就属妖族对他们欺凌最多。
　　女娲娘娘创造了他人族，又为何要让妖族强盛，肆意屠杀他人族，当做血食。
　　“伏羲加入天庭，创造出了混元河洛大阵，能够与天庭护天大阵周天星斗大阵媲美？”
　　燧人氏，有巢氏，淄衣氏顿时大惊，皆是不可思议的说道。
　　周天星斗大阵，他们三人可是久闻大名，威力无边。
　　衔接三百六十五颗主星辰，不发动则已，一旦发动，惊天动地，操控万千星辰之力，举世无双，便是准圣到了其中，也是十死无生。
　　能够和这周天星斗大阵媲美，足够从中窥一角这混元河洛大阵的可怕。
　　天庭此番，不仅多了一尊准圣层次的羲皇，还多了一套洪荒罕见的绝世大阵，实力可是大大增强了
　　一边，秦九歌，也是紧紧皱起了眉头。
　　伏羲，他当然知道，女娲之兄，一位古老无比的先天大能，更是昔年紫霄宫三千听客之一。
　　单单说起伏羲，与妖族天庭并没有多大的关系。
　　但伏羲之妹女娲，则是与妖族有着莫大的联系。
　　若不是女娲的授意，他绝不相信，伏羲会平白无故的加入天庭。
　　一想到日后这伏羲，又会在女娲的谋划下，转世成为他人族天皇伏羲。
　　带领人族一步步成为圣人掠夺洪荒气运的棋子，秦九歌心中便是一阵膈应。
　　这一世，有他在，这伏羲休想再转世成他人族，祸害他人族。
　　既然女娲高高在上，只当人族是他一个成圣的机缘，那他，就亲自为人族开辟出来一条康庄大道。
　　心中下定决心，看着真仙境界的人族精英，秦九歌开口问道。
　　“那天庭最近，有什么动作没有，十大妖神，还有那妖师鲲鹏，是否各司其职？”
　　真仙精英思索了一番，接着摇摇头。
　　“回禀四祖大人，天庭如今，倒还是没有什么动作，只不过，未来以防万一，我人族部落，是否要早作打算？”
　　一边，燧人氏，有巢氏，淄衣氏的也看向了秦九歌，想要听听他的想法。
　　秦九歌点点头，脸色上的沉重之色微微减轻，接着说道。
　　“传令下去，人族部落，各司其职，各部落族人，减少外出，潜心修行，天庭短时间内，不会攻我人族，但是部落族人，也不可轻心大意，要随时做好准备。”
　　秦九歌嘱咐下去，一边，燧人氏也是不禁点了点头，说道。
　　“一切，就按照四祖大人所说，天庭底蕴深厚，不可力敌，我等养精蓄锐便是。”
　　“是。”
　　人族精英点了点头，接着便是快步退了出去。
　　“秦道友如何看待天庭之事，女娲娘娘不助他亲自创造的人族，反而去帮助妖族，这，又是何意？”
　　燧人氏粗蹙起眉头，脸色无比难看，叹了一口气。
　　原本以为，女娲娘娘成圣，他人族的日子就会好过很多。
　　但他们怎么也没有想到，女娲娘娘，他们的信仰，竟然会去帮助妖族。
　　有巢氏，淄衣氏也是满脸不解，心情也是低沉了起来。
　　女娲娘娘的这种行为，的确让他们有些寒心。
　　“女娲娘娘是妖教之主，与帝俊，东皇太一，一样是妖族。”
　　“巫妖不两立，如今，女娲证道混元，妖族便相当于有了一尊圣人坐镇，有这样的存在，妖族帝俊，又怎会不动心求助？”
　　秦九歌双眸深邃，看向了三十三天外，那深邃的眸光，似乎要看到娲皇宫中，那一尊负手而立，气机混乱的绝世身影。
　　“那女娲娘娘为何不直接加入妖族，为何偏偏要让他的兄长伏羲加入妖族呢？”
　　有巢氏有些好奇。
　　“不错，女娲娘娘既然是妖族，洪荒之中无敌手，为何不直接加入妖族，镇压妖族气运呢？”
　　燧人氏，淄衣氏心中，也是产生了丝丝疑惑。
　　秦九歌淡淡开口，声音之中，汉奸的多出了一丝郑重。
　　“圣人不仁，以天地万物为棋子，执掌终生，操控一切痕迹。”
　　“女娲虽然成圣，可是却是依靠人族气运成圣，妖族天庭，承载了大半的洪荒气运，巫族，乃是盘古精血所化，同样是不可小觑。”
　　“身为圣人，若是轻易插手两族之间的争斗，便有受到凡反噬，跌落圣位的危险，如此自掘坟墓的事情，女娲又如何会去做？”
　　秦九歌说罢，燧人氏，有巢氏，淄衣氏脸色都是有些发白。
　　不敢想象，人族的信仰，女娲大神竟然会是这样的人。
　　看到三祖脸色发白，不敢置信，秦九歌又是摇摇头，说道。
　　“当然，这一切还没有定论，女娲娘娘成圣那日不是说，万年之后于娲皇宫讲道，到时候，我等亲自，去问询娘娘一番便是。”
　　“秦道友说的不错，万年之后，我等亲上娲皇宫，问询一番女娲娘娘。”
　　“不错，到时候，我们当着洪荒亿万生灵的面子，亲自问一问女娲娘娘倒地为何要怎么做。”
　　淄衣氏却是有些犹豫了起来，轻声说道。
　　“是女娲娘娘亲自手将我们造了出来，我们这样想女娲娘娘，总感觉有些不妥。”
　　秦九歌还没有说话，燧人氏便是开口，“女娲娘娘创我人族，自然是第一功劳，可是如今，部落繁衍生息，子民亿万，吾等为人族老祖，当第一时间将族人放在心上。”
　　“若是女娲娘娘心中依旧念着我人族，我人族，定对女娲娘娘不离不弃，永世供奉。”
　　燧人氏坚定的说道，他可不是孤家寡人，他身上，有着亿万终生，无数部落。
　　他身上责任很大，需要为他们考虑周全。
　　“大兄说的不错，人族繁衍生息无数，吾等身上，还有着亿万人族生灵啊。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第七十九章 先天灵宝 妖神之子混灵
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“不错，身上背负亿万生灵，责任何等重大，我等但凡行事，皆要三思而后行啊。”
　　有巢氏和淄衣氏轻叹一声，看向了三十三日天外那无尽遥远之地娲皇宫之中。
　　似乎想要彻底看穿女娲娘娘的心思。
　　正在几人叹息一声，准备继论道修行的时候。
　　忽然，无尽天边，重重虚空，有一道璀璨明亮的金光，撕裂着星空而来。
　　短短时间，便是横跨了亿万里之地，直接来到了部落广场上方。
　　一时间，一股无法形容的可怕威压，弥漫在了这一片天地之上。
　　让万里星空都是变得暗淡起来了，所有人族只感觉身上一沉，仿佛背负了一座大山一样。
　　“这是师尊的气息。”
　　感受这一股气息，秦九歌双眸顿时一亮。
　　他话音未落，只间虚空之上，那一道灿烂的金光轰然破碎，化作亿万道光点。
　　这光点在虚空之中凝聚成型，化作了通天教主的模样。
　　顿时，弥漫这部落广场，亿万里星空之外的压力变得更加浓郁了。
　　通天教主法力早已经到了深不可测的地步，便是一个念头，一个化身，有无法想象的大威严，大法力。
　　“人族燧人氏，有巢氏，淄衣氏，见过通天前辈。”
　　人族三祖看到通天教主出现，心中皆是一惊，不敢怠慢，连忙行了一礼。
　　一边，秦九歌也是对虚空之中的那一道虚空，恭敬一拜。
　　“徒儿见过师尊。”
　　冷眼观一切，虚空之上，通天教主盘膝而坐，双目淡然，锐利的眸光，贯穿九天十地，看到了不可思议之外。
　　“女娲证道混元，万年之后便是娲皇宫讲道，如今，那伏羲又加入天庭，创混元河洛大阵，妖族凶猛，你当速速回归昆仑山，潜心修行，准来日讲道之事。”
　　通天教主悠悠的声音响起，落在了四人的耳中。
　　“徒儿遵命。”
　　秦九歌点点头，再度对着已经空无一物的虚空一拜。
　　听到秦九歌答应，通天教主那锐利的双目，陡然失去了神采。
　　顷刻间，金光消散，那举世无敌的身影，威压万物的身影，溃散成了满天的光点，洒落星空。
　　接着，秦九歌看向了人族三祖，叹息一声。
　　“原本还想与三位兄长继续探讨修行大道，可如今家师有命，怕是不能继续在人族待下去了。”
　　秦九歌叹息一声，燧人氏突破大罗，对着修行之道，有着另一番的领悟。
　　若是能与他们多探讨一段时间，也一定会对他自身，有难以想象的好处。
　　“通天前辈说的不错，娲皇宫讲道在即，秦道友还需抓住此番机缘，能够聆听圣人讲道，这是何等的机缘。”
　　“说不准，道友可以凭借此番机缘，直接跨入太乙之境，还望道友，好生珍惜。”
　　燧人氏苦涩一笑，无奈的说道。
　　一边，有巢氏，淄衣氏二人，也是纷纷点点头，赞同说道。
　　“大兄说的不错，圣人讲道，可是一场前所未有的大机缘，至于人族这边，道友不必担心，有我们坐镇，一定会稳如泰山的。”
　　“秦道友放心回昆仑山修行便是，一万年之后，我等娲皇宫再见。”
　　“三位说的不错，圣人大能讲道，可是一场难寻的大机缘，的确要多多珍惜。”
　　说着，秦九歌起身，双耨眸明亮，对着人族三祖抱拳说道。
　　“既然如此，那吾便先行离去了，只是如今妖族凶猛，势不可挡，我人族羸弱，还需蛰一段时日，三位，又要费心了。”
　　“我等自当听从秦道友的指点，安心守护人族，道友放心便是。”
　　说着燧人氏，有巢氏，淄衣氏郑重的对秦九歌点点头。
　　见状，秦九歌也不再犹豫，脚下太平剑瞬间出现。
　　锋锐无边的剑气洒满了星河虚空，整个人化作一道流光，向昆仑山外遁去。
　　看着秦九歌离去的身影，三祖脸上，皆是露出了一丝复杂不舍。
　　秦九歌，真乃是他人族的大幸运，他人族部落不仅有了丹器大道，他还成功利用丹器大道，花开七品。
　　花开七品，这样的资质，达到准圣之境，可谓是十拿九稳的事情。
　　若是到时候，他人族有了一尊准圣坐镇，整个人族在洪荒大地上，都会变的有地位起来。
　　“有巢，淄衣。”
　　燧人氏看向了二人。
　　“大兄。”
　　二人齐齐应道。
　　“如秦道友说的一样，部落族人，不可随意外出，吾等，准备开坛讲道，向族人详细阐述丹器大道。”
　　“是。”
　　有巢氏，淄衣氏纷纷点点头。
　　自传授人族部落丹器大道以来，族人修行了这么长时间，也多出了不少的疑惑。
　　如今他们三个修完进步，为族人讲道，正是时机，此次，族人实力定会再次精进。
　　无尽洪荒，绵延浩瀚，灵气氤氲，馥郁升腾，浩瀚无边的星辰光芒，弥漫千万里。
　　一处虚空，秦九歌御剑飞行，脚下太平剑绽放出前所未有的锋芒。
　　他所过之处，无尽的剑气沸腾，蔓延开来，切割虚空，留下一道道痕迹。
　　他的双目，更是前所未有的明亮，宛若两轮皓日，照亮了这一片天地。
　　让这一片虚空，都是在疯狂的颤栗颤抖，突破到玄仙圆满，他的速度比之以往，快了何止十倍以上。
　　这一日，秦九歌划过一片星空，忽然看见远方，有一道前所未有灿烂的宝光冲天而起，浩荡了方圆十万里。
　　同时，伴随着一股极其浓郁的灵韵，洒满了这一片星空。
　　秦九歌放眼看去，不远处，一座百万丈的巨岳之上，宝气弥漫，七彩色的灿烂仙氤氲而起。
　　还没有靠近，便能感觉的出这是一件罕见至极的宝物。
　　“这洪荒大地，宝物诸多，显化世间，没想道便是回去昆仑山的路上，都能遇到这种罕见的宝物出世。”
　　秦九歌脸色带笑，如今他修为已经玄仙圆满，艺高人胆大，略加思索。
　　便是直接向前方那一尊矗立天穹，看不到边际的巨岳赶去。
　　十息之后，秦九歌便是来到了巨岳之巅，看着巨岳中心，那一道宝光汇聚之地，仔细查看一番，不由得心中喜悦起来。
　　“好一个天生地养的宝物，看其品质，品级更是达到了先天灵宝的地步，没想到此行，竟然能得到如此重宝。”
　　心中喜悦，秦九歌大袖一挥，就要将宝物周边弥漫的氤氲灵气驱散的时候，忽然听到一阵喜悦的笑声。
　　“好一宗先天灵宝，没想到，本座出来游历一番洪荒，竟然能够遇到如此至宝。”
　　“人族小子，还不快快将这先天宝物交出来，或许本座，还能饶你一条性命。”
　　只听得一道阴冷残忍的声音闪过，巨岳之巅，便是出现了三道人影。
　　为首的一位，浑身上下漆黑如莫唯有一双眸子灿烂，宛若流星，修为赫然已经达到金仙圆满。
　　他静静的站在哪里，周边那阴冷无尽的杀机便是弥漫星空。
　　黑衣男子周边，还有着两尊护卫，身上的气息也是各个强大，周身法则拱卫，一样达到了金仙圆满。
　　三人站在一起，气息迸发，只感觉一股血腥无比的气息，扑面而来，宛若身在尸山血海之中。
　　对面，秦九歌脸色淡漠的看着三人，冷冷说道。
　　“此宝，乃是吾先行发现，早已经是吾手中之物，你又是什么人？”
　　秦九歌双眸冷漠，冷酷开口，周身，一丝丝剑气弥漫而出，切割万道。
　　“本座乃是天庭十大妖神之一，九婴妖神嫡子混灵，这宝物，乃是本座先行看见，你自然要将其交出来。”
　　混灵负手而立，霸气的说道，当看到秦九歌身上的气息不过玄仙圆满时，脸上更是闪过一丝轻蔑。
　　他妖族居于不周山，为洪荒主宰，天帝陛下雄才大略，君临天下，麾下十大妖神，所向披靡。
　　洪荒之中但凡闻他天庭十大妖神之名，谁不退避三舍。
　　他为妖神之子，地位尊贵，便是洪荒之中的大族见到他，都要恭敬三分。
　　人族羸弱，一向被他妖族当成血食，同境之中，都未必是他妖族的对手。
　　更别说如今他的修为，远远凌驾在这人族小子身上。
　　等他将宝物拿到手中，都时候再将这人族小子斩杀，当成血食吞噬，岂不妙哉？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十章 混沌剑道vs水火法则
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“妖族的人？难怪这么一副不知道天高地厚的样子。”
　　秦九歌脸色，陡然变得冷漠下来。
　　不管是他与妖之间，还是人族与妖族之间，早已经是水火不容，死敌一样的存在。
　　若是十大妖神亲自降临，他或许无计可施。
　　但是如今他修为已经玄仙圆满，鸿蒙万道体更是有了十足的进步，光是靠肉身，就足够轰杀金仙。
　　更别说，他还有剑道起始，混沌剑道，区区一个妖神之子，不过金仙之境，如今的他，已经不放在眼中。
　　“你好大的胆子，我妖族君临天下，为洪荒共主，你人族是什么低贱的种族，也敢对我妖族不敬！”
　　“今日，不管如何，本座也要将你碎尸万段，以解心头之恨。”
　　看着不屑一顾，蔑视妖族的秦九歌，混灵顿时大怒起来。
　　双眸之中，有无边的怒火咆哮，要将眼前的一切都给淹没了。
　　“区区一个玄仙人族，何须少主出手，我等这就将这人族擒来，献给少主如何？”
　　混灵一边，两个金仙圆满的护卫上前，讨好的说道。
　　“不过小小玄仙，还未达到金仙，竟然如此猖狂，今日不用你们出手，只有本座亲手击杀，才能解我心头之恨。”
　　混灵双眸之中，爆射出了无边的寒光，宛如利剑，落在了秦九歌身上。
　　“水火法则，出！”
　　话音未落，他的背后，一片深蓝色的汪洋大海出现，淹没一切，吞噬万物。
　　一瞬间，天地都是变得昏暗起来了，万物，似乎都静止在了一起。
　　但是，这还没有结束，下一刻，无尽的汪洋之中，又升起了无边的滚滚烈焰。
　　万火焚苍穹，磅礴的热量，几乎要将这一片天地都是给蒸干可怕的火焰，向四面八方波及而来，前所未有的可怕。
　　汪洋大海与无尽火海一出现，顿时这一片虚空都是变得沉重万钧起来，几乎随时，都要轰然塌陷。
　　“少主天纵之资，轻松领悟水火法则，此时施展开来，这人族小子，又怎会是对手。”
　　“何止是少主对手，少主也太大材小用了，这人族小子，连法则都尚未领悟，如何经得起少主一击。”
　　混灵身边，两个护卫对视一眼，更多趾高气扬，眼里的蔑视已经抑制不住。
　　这一边，看着混灵背后的水火法则弥漫，虚空沉重，秦九歌眼中，满是战意。
　　金仙强者，修行法则之力，每多一条法则，实力就更加强大。
　　但是大多数的金仙，一般只能领悟一种法则之力。
　　这混灵父亲，乃是凶兽九婴，身有九头，吞吐水火，天生掌控水火法则。
　　这混灵接受了九婴天赋，此时金仙圆满，自然也掌握了水火法则之力。
　　倒是正好可以让他看看，真正的金仙圆满，到底是怎么样的。
　　看着脸色毫无变化，古井无波的秦九歌，混灵脸色一阵狞笑。
　　接着玩，他搬运法力，背后，汪洋咆哮，火海焚天，两种法则交织在一起。
　　化作了一个水火大磨，狠狠向秦九歌镇压而来。
　　一时间，天昏地暗，惊雷炸响，日月无光，浩瀚无尽的天威泯灭终生，摧毁一切。
　　似乎一击之下，秦九歌就要粉身碎骨，彻底消散在这个世间。
　　他已经动用全力，想要一击之下斩杀秦九歌，护佑他妖族天庭的尊严。
　　“好一个水火法则，两道法则之力交织起来，爆发出的力量还真是强悍，若不是功德加身，突破到了玄仙圆满，这一次，还真的不好办看。”
　　感受着水火大磨里面那无尽狂暴浩瀚的力量。
　　连秦九歌，都是微微有些赞叹起来，不亏是上古凶兽，天赋惊人。
　　水火本不相容，但这混灵，继承了其父九婴的天赋神通，天生就能领悟水火法则。
　　此时加以妙法，施展出来，倒是的确不能小觑，若是没有突破到玄仙圆满之前，可怕还不是对手。
　　心中虽然这样想着，可是秦九歌却没有一丝慌乱，平静如水。
　　“混沌剑道，出。”
　　秦九歌脸色淡漠，手中一道剑光闪过，太平剑已经出现在了手中。
　　接着，没有丝毫犹豫，直接一剑斩落。
　　顷刻间，一剑破万法，摧毁一切，无尽浩瀚灿烂的剑光凝聚，在虚空之中化作了一柄千丈长剑。
　　长剑之上，布满了密密麻麻的符文，每一缕符文，都有着种种的妙用。
　　随意一缕剑光激荡开来，都要将一片片虚空粉碎。
　　接着，在秦九歌的操控之下，无边锐利的长剑，直接向那混灵斩去。
　　爆发出灭绝一切的锋利气息，让人的元神，几乎都在颤抖。
　　巨剑所过之处，无数的虚空犹如镜子一般，纷纷粉碎，被斩成了千丝万缕。
　　秦九歌修为突破，已经可以施展出来一些混沌剑道的妙用。
　　此时，天地变色，锋利无边的剑意，洒遍了这一片天地，让天地都在震动。
　　对面，那水火大磨，也瞬间袭来，两道可怕无边的攻击碰撞在一起，爆发出震耳欲聋的轰鸣之声。
　　狂暴的力量向着四面八方疯狂扩散，几乎要湮灭这一片天地。
　　秦九歌的混沌剑意，直指本源剑道，无尽精纯，此时全力激发，威力更是可怕。
　　“好可怕的剑意，这等剑意，区区一个玄仙境界的修士，怎么可能领悟，这，怎么可能！”
　　对面，混灵脸色煞白，元神剧痛，只感觉自己要被这一股无边的剑意给撕裂了。
　　“好可怕的剑意啊，这样的剑意，可怕少主不是对手，我们要不要出手帮助少主一把。”
　　“少主说了，他要亲自斩杀这个人族，我们若是出手相助，到时候少主一定会来责罚的。”
　　“静观其变便是，到时候少主若是实在不支，我们再出手帮助便是。”
　　两名金仙圆满的护卫也被这可怕的剑意震撼住了。
　　“轰！”
　　对面，又是一道惊天动地的轰鸣声响起。
　　千丈巨剑斩灭一切，狠狠将水火法则化成的大磨切割开来。
　　接着，向混灵斩杀而来，无尽可怕的锐利剑气，泼洒在了星河混沌之中。
　　“可恶，区区羸弱人族，怎能有如此手段。”
　　混灵脸色大变，睚眦欲裂，怎么也没有想到，区区一个玄仙修士，竟然可以拥有怎么强大的战力。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十一章 日月神轮 吞噬水火之力【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着秦九歌这凌厉无比，撕裂一切，仿佛任何东西都无法阻挡的锐利一剑。
　　混灵脸色大变，眼中露出了一丝不可思议，难以置信。
　　他竟然在这一剑之下，感受到了一股前所未有的危机，让他瞬间寒毛炸裂。
　　这一刻，混灵顾不得躲避，直接祭出一片古玄色的四角盾牌，置放在身前。
　　这盾牌，乃是父亲九婴亲自赐下乃是他的一大底牌。
　　不远处，灿烂无边的剑光闪过，照亮了这一片天地，狠狠落在那古玄色的四角盾上面
　　下一刻，只听的一道轰鸣之声炸响在天边。
　　周边的无边云层都层层的碎裂了，周边万道的虚空都被彻底撕裂开来，露出了漆黑混沌的空间。
　　山巅之上，无数的参天古木，奇峰巨岳，皆是在狠狠的震动，然后在巨大的波动中化作齑粉，彻底消散在天地之间。
　　古玄色的四角盾牌，在这风华绝代的一剑之下，陡然爆发出了无量的光芒。
　　接着，足足几息之后，将这无尽威能的一剑给彻底挡了下来。
　　“好恐怖的剑道，这样的剑道，绝对不是你一个小小玄仙能够得到的，你，到底是什么来头？”
　　接下这威力无比的一剑，混灵脸上，依旧心有余悸。
　　刚刚那一剑简直太强大了，无物不破，无物不斩，撕裂一切。
　　仿佛世间最坚固的东西，都无法挡住，若不是他有父亲赐下的重宝在手，恐怕此时不死也要重伤了。
　　而且，眼前这人族的修为还不过只是玄仙，若是让他突破到金仙，恐怕轻而易举之间，就能将他给斩杀。
　　有这人族小子在，恐怕日后，人族又要诞生出来一尊可怕的强者了。
　　想到这里，混灵心中便是一寒，一股无比的杀机，出现在了心头。
　　人族，只能是他妖族的血食，想要崛起，没有他妖族的允许，再过百万年也不可能。
　　“水火法则，举世无双，刚刚不过是热热身罢了，今日，就让你看看，什么才是真正的水火法则。”
　　“水火神轮，出！”
　　混灵大喝一声，他的手中，不知道什么时候，已经出现了一道圆润无比的轮子。
　　轮子圆润无比，浑然天成，一半天蓝，一般半赤红。
　　水火交映之间，可怕滔天的力量自上面散发二而出，震动星河。
　　水火之力蔓延，这一座山巅，都是死寂起来，再没有一丝一毫的生机，漫山遍野，都是那无尽的水火之力。
　　这水火神轮，乃是他父亲九婴，为他量身打造。
　　配上他参悟的水火法则，天作之合，可以最大限度的发挥出水火法则的力量
　　今日，他就为妖族，先行除掉一个心腹大患。
　　此时，混灵脸色无比冷酷，看着秦九歌，眼中的杀机没有一丝掩饰。
　　看到自家少主将水火神轮都是拿了出啦，那两名守卫在侧，暗中包围着秦九歌的护卫，皆是倒吸一口冷气。
　　“嘶，没想到，少主竟然把水火神轮都是给拿出来了，这可是妖神大人为少主亲自量身打造的宝物啊”
　　“这人族小子，修为不怎么样，一手剑道，却是返璞归真，强大的可爱，也难怪少主将这日月神轮给拿了出来。”
　　“等着看吧，少主修为超过这人族小子不知道多少，又有水火神轮在手，斩杀这小子，岂不是如吃饭喝水一样简单。”
　　“说的不错，咱们好好在这里看少主如何斩杀这人族小子就是。”
　　二人脸色重新变得轻松起来，在他们看来，有着日月神轮在，了，这场战斗，已经有了结果了。
　　看着混灵手中突然出现的水火神轮，感受着里面充沛的火之法则，水之法则，秦九歌脸色非但没有多少担心，反而多了几息喜色。
　　他手中的九幽神火，自从吞噬掉那三足金乌的太阳真火之后，可是好久没有吞噬其他的天地灵火了。
　　这水火法则，虽然不是什么天地，但是也蕴含了不少的水火本源，九幽神火吞噬之后，威力一定会变得更加强大。
　　看着依旧风轻云淡，脸色带笑，一点也不紧张的秦九歌，混灵瞬间大怒起来。
　　“杀！”
　　他一声大吼，法力涌动，注入手中的日月神轮。
　　轰然之间，宛若山洪爆发，流星坠落。
　　犹如一个小太阳在星空爆炸一样，无穷无尽的水火之力，弥漫了山巅，摧毁了万物生机，比之之前单纯催发的水火法则，强了何止一星半点。
　　这些水火之力，交织一起，非但没没有因为水火相克而力量大减。
　　反而变得更加恐怖起来，一切东西，不管是草木，竹石，还是神铁，虚空。
　　一旦触碰到，皆是化作了虚无，消失的一干二净。
　　即便是两个金仙圆满的护卫，见到这一股力量，也是不由得倒吸一口凉气，急忙退避三舍
　　否则，若是被这水火之力沾染到，就是他们，恐怕都无法摆脱。
　　“雕虫小技，今日，看吾怎样杀你！”
　　对面，秦九歌脸色悠然淡漠。
　　背后不知道什么时候已经燃烧起了紫幽色的火焰。
　　九幽神火，天地至高，熔炼一切，不光可以吞噬天地灵火增强自身，世间的一切，都可以彻底炼化。
　　若是秦九歌实力足够，甚至天道圣人，乃至于真正的天道，都可在一念之间，彻底熔炼，增强己身，前所未有的逆天。
　　“呼呼！”
　　不知道何时，天地之间，吹起了一阵阵狂风。
　　狂风呼啸之间，雷霆大作，乌云弥补，遮盖了一片片天穹。
　　同一时刻，秦九歌背后那无穷无尽的九幽神火疯狂弥漫，与那万无穷无尽的水火之力，疯狂碰撞到了一起。
　　顷刻间，一道无法形容的撕碎声响起，周边一道道山岳，尽数被夷为平地。
　　水火之力澎湃无匹，犹如浩瀚无边的天河之水吹垂落而下，镇压一切。
　　九幽神火绵延燃烧，虽然没有那镇压一切的气势，却深不可测。
　　在所有人看不到的地方，自紫幽色的九幽神火，缓缓吞噬着日月神轮的力量。
　　看着气息越来越旺盛的九幽神火，忽然间，混灵脸色顿时一变，怒喝道。
　　“可恶，这是什么火焰，竟然在逐步蚕食水火神轮的力量。”
　　感受到水火神轮里面的力量越来越弱，混灵法力一震，就要撤去水火神轮，架云逃走。
　　这人族小子剑道无双，手段太多，还不的知道是什么来头。
　　若是继续下去，恐怕真的如这人族小子所言，要被彻底留在这里了。
　　“想逃，天方夜谭！”
　　秦九歌冷笑不已，杀人夺宝不成又想逃走，这天下间，哪里有这样的道理。
　　说话只之间，秦九歌周身，无边的剑气升腾，伴随着九幽神火，一个眨眼之间便是将整个山巅包裹。
　　不论是一只渺小无边的蝼蚁，还是一只金仙圆满的强者，都难以跨出山巅半步。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十二章 诛杀混灵 先天五方旗 真武皂雕旗
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　接着，太平剑出鞘，一剑横空，剑气弥漫，向混灵飞来。
　　还不及混灵有所反应，太平剑便是穿心而过，直接将其钉在了山岳之上。
　　接着，太平剑之上，无数的剑气蔓延，打碎他全身上下无数经脉骨骼。
　　剑气化作锁链，缠绕在混灵四肢丹田之上，束缚住他的元神，让其一动也不能动。
　　“啊！”
　　受到如此折磨，混灵发出无比凄厉的一声惨叫。
　　双目都是变得通红起来，他身为妖神嫡子，地位尊贵，一路走来，顺风顺水，何时受过如此痛苦。
　　此时压抑不住，一声惨叫，响彻在天地之间。
　　而且修为，元神，骨骼，静脉皆被摧毁禁锢在一起，法力不在，。
　　顿时，混灵连人形都维持不住，显化出了真身。
　　这是一头狰狞无比的怪物，浑身墨色，散发出幽色光芒，形体庞大，宛若一座小型山岳。
　　生有三头，呲牙咧嘴，面目狰狞，双目通红，让人望而生畏。
　　隔着这么长的距离，都能感受到有一股煞气扑面而来，让人作呕。
　　“大胆，敢伤少主，找死。”
　　“可恶，区区低贱的人族，也敢伤我少主，不怕妖神大人怪罪下来么？”
　　周边，看到自家少主被人打出了原型，两名金仙圆满的护卫顿时脸色一变，大怒起来。
　　一人施展出水之法则，一人施展出火法则，法则之力弥漫，交融，声势恐怖，向秦九歌轰杀而来。
　　可是秦九歌却是全然不放在眼中，他肉身轰鸣，骨骼运转，血液流动。
　　无边的肉身之力没有一丝保留，全部凝聚于拳头上面。
　　刹那间，拳头恍如成了纯金打造一般，洁净无暇，伟力无边。
　　轻轻一握，金铁交击声便是响起，周边的虚空都是荡漾起了一圈圈的波纹，犹如镜子一般，咔嚓咔嚓粉碎。
　　接着，一缕九幽神火闪过，覆盖在了拳头之上。
　　而后，一拳轰出，顷刻间，星空暗淡，绵延数千里虚空，在这一拳之下纷纷粉碎一空。
　　那扑面而来的水火法则，还没有承受住几息时间，便是轰然粉碎。
　　两名护卫以比来时更加可怕的速度，轰然撞在山岳之上，高高塌陷在其中。
　　接着，还等不及二人反应，秦九歌指尖一动，两道剑气便是喷薄而。
　　狠狠将二人贯穿身躯，连元神，在这无坚不摧的剑气之下被撕裂成了千万块，再也没有了一丝气息。
　　斩杀掉两名护卫，秦九歌双目如刀，落在了混灵身上，顿时让他脸色变得煞白起来，惊慌无比的说道。
　　“本座乃是天庭妖神九婴之子，你不能杀我，若是我父亲得知，定真身降临，到时候你就是杀了我，也难逃一死。”
　　混灵色厉内荏，心中惊慌。
　　此时只希望自家父亲，天庭十大妖神的名号，能将眼前这人族吓退。
　　“哼！”
　　秦九歌冷哼一声，双目冰寒，宛若一柄柄剔骨尖刀，要将混灵身上的肉全部切割下来。
　　“本座乃是昆仑三清门下亲传，区区十大妖神，又算得了什么？”
　　“你见宝起意，欲夺吾机缘，杀你，乃是天经地义，别说一个妖神九婴，纵然是帝俊亲临，也救不了你！”
　　秦九歌吐字雷，惊世杀机滚滚而来。
　　“昆仑三清亲传，这，这怎么可能！”
　　混灵犹如雷震，脸上满是不可置信，昆仑三清何等人也，位居昆仑山，实力深不可测。
　　就是天帝陛下，东皇大人，都要对其以礼相待，这样的人物，怎会收一个人族小子为座下亲传？
　　可是又想到秦九歌那一身精纯纯正，浩大无比的剑道，还有那诡异奇妙的火焰，混灵顿时面如死灰起来。
　　他父亲九婴虽然位列天庭十大妖神之一，位高权重，赫赫有名。
　　可是那昆仑三清面前，还是算不得什么。
　　若是今日他死在了人族小子手中，恐怕自家父亲，也无法为他复仇了。
　　混灵心中百转千回，复杂无比，脸色难看到了极致。
　　看着面如死灰的混灵，秦九歌没有似乎犹豫，指尖上，再度有一缕澎湃剑气出现。
　　“轰！”
　　剑光落下，顿时出现一道撕裂之声，混灵那狰狞无比的三只头颅，轰然落在地上。
　　就连元神，也在这一股灿烂剑气的绞杀之下，灰飞烟灭
　　一时间，漫天血光飘洒，猩气让人作呕。
　　斩杀掉混灵，秦九歌脸色淡然，一缕九幽神火浮现，将眼前的尸身，血腥，吞噬的一干二净。
　　这九幽神火，当真不愧是毁尸灭迹的最好手段，天衣无缝。
　　恐怕就是那妖神九婴亲自降临到这里，恐怕都不会发现自家嫡子刚刚陨落在这里吧。
　　秦九歌脸色带笑，重新走到了宝光汇聚之地。
　　此时，宝光已经溃散大半，宝物的形态，也已经展现了出来。
　　赫然是一面小巧精致的旗子，旗子通体上下，呈现水蓝色，上面，条条复杂奥妙的蓝色符文密密麻麻遍布。
　　光芒流转之间，生生不息，宛若滔滔江水，源源不断。
　　“叮，恭喜宿主发现先天五方旗之一的真武皂雕旗，若是将先天五方旗全部汇聚到手，可增幅化作成一宗先天至宝，威能无尽，妙用无穷。”
　　看着小旗子，冰冷的尽数声，在秦九歌心中响起。
　　顿时让秦九歌脸色为之一变，浓浓狂喜起来。
　　“难道眼前这小旗子，便是先天五方旗之一的北方真武皂雕旗？”
　　秦九歌看着眼前的水蓝色的小旗子，心中无比激动。
　　双眸，更是变得无比的明亮起来，仿佛要将这水蓝色的小旗子看穿。
　　先天五方旗，传说乃是创世青莲的五朵莲叶所化。
　　分别是，中央戊已杏黄旗。
　　东方青色宝莲旗。
　　南方离地焰光旗。
　　西方素色云界旗。
　　北方真武皂雕旗。
　　每一方旗，都是极品先天灵宝，都有无边妙用，施展开来，诸邪避退，万法不侵。
　　在整个洪荒之中，都是无比有名的宝物，没想到，这样的至宝，竟然会被他给碰见。
　　这可真是一场天大的机缘，真武皂雕旗，朦胧乾坤，遮天蔽日，诸邪避退，万法不侵，若是得到这样的至宝，他实力，又是大增。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十三章 鲲鹏杀机 红云老道的担忧【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　而且，这还不是最重要的，更重要的是，只要把先天五方旗汇聚在一起，就可化作一宗先天至宝。
　　先天至宝，何其稀有，寥寥无几，举世罕见。
　　若是他能够得到一尊真正的先天至宝，加以炼化之后，整个人的实力，恐怕会发生一次质的飞跃。
　　不过想要汇聚先天五方旗，难度却也不小。
　　先天五方旗之中，中央戊已杏黄旗原本在师伯玉清原始的手中。
　　不过后来再与师尊打赌中输掉，落在了自家师尊手中，想要得到，恐怕还得去请求师尊。
　　至于东方青色宝莲旗，在秦九歌记忆中，却是属于西方二人组之一的准提道人。
　　准提道人与接引道人皆是在西方之地修行，实力不弱，未来，更是证道成圣一手策划了西游量劫，实力深不可测，想要得到，更是难上加难。
　　至于南方离地焰光旗，在他前世那一点记忆之中，似乎在他大师伯手中。
　　不过大师兄太清老子，一向深不可测，不显山不露水，这离地焰光旗是否在其手中，他也不是很清楚。
　　素色云界旗的持有者，则是落到昔年紫霄宫三千听客之一，曾被鸿钧道祖封为女仙之首的西王母手中。
　　而西王母，同样是一尊准圣境界的大能，实力不凡，宝物诸多，不可小觑。
　　想到这里，秦九歌不禁摇摇头，苦笑一声，其他四面棋子持有者，不是先天大能，就是准圣强者。
　　以他现在的实力，想要获得，堪称是千难万难。
　　不过转念一想，秦九歌的脸色，却又变得明亮灿烂起来，心底的那一丝失落，更是消散的无影无踪。
　　先天至宝，可镇压一教气运，何等珍贵，有着种种不可思议的妙用怎能够轻易得到。
　　他如今机缘所在，能够获得一面真武皂雕旗，已经是极其不错的机缘了，何必去想其他那么多。
　　当即，秦九歌大袖一挥，祭出九幽神火，短短几息之后，便是直接在北方真武皂雕旗上留下了自己的神念。
　　有了这一道神念，他便可以初步操控真武皂雕旗。
　　与人对敌之时，不说发挥出多大的法力，但也有了一种手段。
　　收起真武皂雕旗，秦九歌脚下，太平剑出现，无尽灿烂的剑气神光，洒满了这一道山岳。
　　顿时这数千丈的巨岳神山，便是轰然崩塌，化作无数碎片，滚滚而落。
　　接着，太平剑出现在脚下，无尽磅礴的剑光出现，秦九歌整个人化作一道流光，瞬间消散在了天地之间。
　　虚空之中，秦九歌御剑飞行，双目明亮，太平剑上更是散发出无边凶煞的气息，震慑了无数妖族。
　　眨眼之间，便是一个月的时间过去，秦九歌也终于看到数万里之外，那虎踞龙盘在洪荒大地上，巍峨无边，绵延亿万里的昆仑山。
　　此时，昆仑山上霞瑞之气喷薄而出，绵延不绝，浩浩荡荡数十万里，遮盖了这一片星空。
　　尽管距离昆仑山还有着数万里挑一的距离，似乎已经闻到了昆仑山上散发出的那一股馨香之意。
　　“女娲成圣，道韵弥漫洪荒，也不知道师尊他们触摸到了证道混元的契机没有。”
　　秦九歌想着，脚下太平剑上绽放的光芒越加的凌厉起来，几乎一个眨眼，便是消失在了原地。
　　三十三天外，天庭，妖师宫之中，妖师鲲鹏握紧了双拳，睁开了墨色凌厉的眸子。
　　一瞬间，一股无法无边，狰狞澎湃，浩瀚无边的契机，席卷了整个妖师宫，让寸寸虚空都是轰鸣起来。
　　“红云老道，你千算万算，却算不到你的死劫吧，昔年紫霄宫，若非不是你硬要当烂好人，让位于西方那两个无耻的家伙，鸿蒙紫气，合该落入本座的手中，夺人机缘，不亚于杀人父母，今日今日，就是你的死劫。”
　　鲲鹏脸上，杀机弥漫而起，对于红云，心中已经愤恨到了极致。
　　若不是这红云老道烂当好人，或许如今，第一个成圣的就不是女娲，而是他鲲鹏了。
　　想到这里，鲲鹏脸上的杀机，变得更加可怕，浓郁起来。
　　下一刻，妖师宫中的虚空，陡然破碎，鲲鹏一步踏入之中，消失不见。
　　与此同时，天庭，大日神宫，东皇太一的道场。
　　随着鲲鹏的气息消失在妖师宫，正席地而坐，潜心修炼的东皇太一，也一起睁开了深邃灿烂的双眸。
　　“等了你这么长时间，终于出手了，本皇倒是要看看，你能耍什么小手段。”
　　东皇太一看向了妖师宫的方向，冷哼一声，接着悄无声息的消失在了大日神宫之中。
　　同一时刻，洪荒之中，一处仙气缭绕的巨岳山巅，矗立着一座精致道观，道观看似简简单单，上面却遍布了灿烂的灵韵，禁制，还有那灿烂无边，绵延万里的祥云，一看便知道是一处上好的仙家福地。
　　道观门前，有一曲小径，绵延弯曲而下，直到山脚。
　　道观门前两侧，有着一副对联，左边是长生不老神仙府，与天同寿道人家。
　　此地，正是五庄观，昔年紫霄宫三千听客之一镇元子的道场。
　　道馆之后，有一道通天神树矗立，扎根大地，高耸入云，古老的枝干上，遍布了一圈圈古老纹路，无比不凡。
　　结实有力的枝干，撑起了数以千万计的绿叶。
　　这些绿叶，晶莹剔透，宛若宝玉雕琢而成，随风舞动，碧绿晶莹的叶子之间，更有着一颗颗小巧玲珑，神似孩童的果子，发出氤氲的灵气。
　　这参天神树，正是位列十大先天灵根之一的人参果树。
　　此时，不远处，遥遥一阵清风吹拂而来，吹在人参果树上，顿时散发出来一股浓郁的灵韵气息。
　　凡人闻了，可身轻如燕，长命千岁，百病不生。
　　即便是修士吸了这一口仙气，也要立马盘溪打坐，吐纳修行。
　　人参果树之下，却是有两个老者席地而坐，一人一袭淡黄道袍，一人一袭红袍，对立而坐。
　　正是五庄观的主人镇元子还有其至交好友红云道人。
　　此时二人中间，摆放了一个四方棋盘，黑白棋子在之上交错纵横，星罗棋布。
　　“红云道友，为何不下了，难道是感悟到了证道混元的契机？”
　　镇元子看着手执黑子，眉头紧蹙，脸色有些忧愁的红云道人，不禁出言开了一个玩笑。
　　“唉，老友说笑了，证道混元何其艰难，洪荒大地，浩瀚无垠，如今，也不过只有道祖和女娲两位圣人罢了。”
　　红云道人摆摆手，苦笑一声。
　　“那老友是为了什么烦忧，不如说出来，或许我能帮得上什么忙。”
　　镇元子没有犹豫，再次开口，他与红云道人很早很早之前相识，如今老友有什么烦心事，他可不能袖手旁观。
　　“唉。”
　　红云道人长叹一声，看向了天庭的方向，苦涩一笑。
　　“还不是昔年紫霄宫道祖讲道的事情，我将蒲团让给了那西方准提道人，接引道人，不巧之下，害得那北冥鲲鹏也被西方二人针对，丢失了鸿蒙紫气，这些年来，心中一直惴惴不安，仿佛要发生什么似的。”
　　镇元子闻言，也是皱起了眉头，冷冷说道。
　　“昔年之事，我也知晓一些，分明是西方接引准提仗势欺人以力压人，夺走了那北冥鲲鹏的蒲团，又怎能怪你。”
　　“话虽如此，可此事毕竟因我而起，近几日来，更是心绪不宁，隐隐感到一股不详的征兆，似乎会有什么事情发生。”
　　镇元子陡然起身，身上的准圣之境的气息散发而出，一挥道袍，冷冷说道。
　　“老友不必担忧，你就在我这五庄观带着，吾倒是要看看，这欺软怕硬的北冥鲲鹏，到底有什么能耐！”
　　他镇元子存活了无数岁月，可至交好友却只有红云道人一位，怎能冷眼看着红云被他人欺负。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十四章 红云离开万寿山 强大的通天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听着自家老友如此安慰的话语，红云道人心中一阵感动，更是不知道该说什么是好
　　“老友如此真心对待红云，我，我该如何报答啊。”
　　“你我之间还用说这些干嘛，你安心在此地修行便是。”
　　“我五庄观虽然比不得昆仑山，不周山那等洪荒顶尖的洞天福地，但是也算灵气氤氲，足够你我安心修行了。”
　　“这......”
　　红云道人踌躇良久，方才再度说道。
　　“老友，若是那北冥鲲鹏不顾面皮，杀到这里来，那岂不是毁掉了你这风景秀丽，灵气浓郁的万寿山？”
　　镇元子淡淡一笑，接着摇摇头，轻松说道。
　　“你在我这五庄观躲避，无人知晓，那鲲鹏又怎会知道，更何况，本道为地仙之祖，乃是鸿钧道祖亲自册封，他便是寻来了，又怎敢放肆。”
　　“再说了，那鲲鹏，也不过准圣之境罢了，他要是不来，也就罢了，若是来，定要他尝尝我万寿山的厉害。”
　　“老友说的不错，那鲲鹏敢来，我等就重重给他一个教训。”
　　红云说罢，镇元子又看向了背后的人参果树，缓缓开口说道。
　　“如今草还丹已经成熟，吾需要闭关一段时日炼制丹药，老友尽可在修行，不必忧心，那鲲鹏虽然强大，可是却断然不敢来我万寿山放肆。”
　　“那红云，就多谢老友了。”
　　红云连忙点头道谢，心中安慰，自家老友说的不错，地仙之祖的称号，可是鸿钧老祖亲自册封的。
　　给那北冥鲲鹏天大的胆子，恐怕也不敢来万寿山放肆。
　　看到红云放心，镇元子脸上也终于露出了一些笑容。
　　他取出金击子，将草还丹打落几颗之后，便是进入洞府之中，开坛炼起丹药来。
　　镇元子的炼丹之术，同样精妙无边，洪荒有名，纵然与太清老子比较，都是不遑多让。
　　看着镇元子闭关离去，红云道人轻叹一声，正准备盘膝而坐，继续吐纳修行，参悟手中鸿蒙紫气的时候。
　　忽然，心脏猛然一震，一股无法想象的危机感，顿时涌上了红云心头。
　　顿时让红云脸色一变，他可是准圣强者，万法不侵，万道不加身，这种可怕的危机感，绝对是可以置他于死地的危机。
　　想到这里，红云道人顿时脸色变得傻白起来，不禁开口怒骂道。
　　“这鲲鹏，也太过胡搅蛮缠，当年抢夺其蒲团的乃是西方二人，不去找西方二人的麻烦，却来我这里咄咄逼人，与我为难，当真是欺人太甚了。”
　　红云道人感受着心中的那一股来势汹汹，剧烈无比的危机感，顿时脸色变得无比难看起来。
　　他知道那北冥鲲鹏，已经加入了天庭，若是此次来的不是鲲鹏一人，而是带上了天庭的诸多强者，那他可就真正的危险了。
　　想到这里，红云顿时心如死灰起来，妖族天庭百无禁忌，杀戮深重，未必会将万寿山放在眼中。
　　红云道人看一眼镇元子闭关的洞府，终究还是长叹一声，摇了摇头。
　　“不管如何，此事皆因我而起，万万不能拖累了镇元子道友，我，我还是快快离开此地吧”
　　再三思索，脸色几次三番变化，红云道人的脸色终于变得坚定了起来。
　　接着，脚下出现了一朵赤红色的祥云，向五庄观外遁去。
　　这一边，秦九歌化作一道剑光，极速飞驰，很快便是来到了昆仑山上。
　　昆仑山上，一日既往，百家争鸣，鸟兽鱼虫叽叽喳喳，馥郁无边的灵气，铺洒在这一片绵延百万千万里的山脉之上。
　　不知道孕育了多少奇珍异果，天材地宝，奇珍异兽，仙鹤麋鹿。
　　甚至放眼望去，还能看到昆仑山中心之地，那一颗扎根大地，蜿蜒扭曲，灵气浩瀚，蔓延滚滚而来的先天壬水蟠桃树。
　　正是因为有了先天壬水蟠桃树不断吞吐天地灵气。
　　才让昆仑山上的灵气又增强了一个层次。
　　此时，似乎是感受到了秦九歌的气息，先天壬水蟠桃书枝叶摇摆，上面略显青涩的蟠桃随风舞动，向秦九歌散发出一丝亲和之意。
　　“你能扎根在这昆仑山中心，未必不如在不周山，好生修行，来日，未必不能化形成人，拥有无边神通。”
　　看着蟠桃树，秦九歌淡然一笑，接着，向上清宫中迈步而去
　　他一袭白衣，丰神俊秀，神情淡然中又偷透着一丝冷漠，气质洒脱，让人沉醉之中。
　　此时，昆仑山上一片寂静，似乎是女娲率先成圣刺激到了三清，
　　太清老子，玉清原始，上清通天也是各个闭起关来，连带着门下弟子，也都是陷入了苦修之中。
　　随着秦九歌踏足昆仑山之上，太清宫，玉清宫之中，太清老子，玉清原始皆是感受到了秦九歌的气息。
　　但他们只是淡淡的看了一眼，便又是陷入了苦修之中。
　　如今，女娲这个区区妖族都已经证道混元，成就圣人。
　　他们身为盘古元神所化，跟脚至高，盘古正宗，一生不弱于人。
　　却还没有证道混元，脸面上都感觉说不回去。
　　因此，三清此时，皆是暗暗下定了决心，准备早日突破证道混元。
　　这一边，秦九歌来到上清宫门口，恭恭敬敬一拜。
　　“徒儿秦九歌，从洪荒中历练已经归来，特来拜见师尊。”
　　秦九歌话音未落，上清宫之中，一股无法形容，犹如天地一般的气息，便是滚滚蔓延而来。
　　接着，上清宫中的虚空，轰然粉碎，通天教主的身影，从之中踏步而出。
　　虽然时隔没多久，可是通天教主身上的气虚，却越发的浩瀚莫测了。
　　仿佛随时，都要冲破云霄，达到一个前无古人，后无来者的无上之境。
　　“九歌恭喜师尊，修为又有精进，恐怕距离证道浑混元，也为时不远了吧。”
　　秦九歌不管三七二十一，直接恭喜一声。
　　当初，他传道人族，通天教主就得到了一部分的气运之力。
　　后来，女娲成圣，道韵遍布天地，通天教主定然也有所领悟。
　　如今看来，恐怕距离证道混元，也没有多少差距了吧。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十五章 醍醐灌顶 通天教主立地成圣【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　通天教主闻言，不由得轻轻一叹，神色也变得微微黯淡起来。
　　“证道混元何其艰难，洪荒万古以来又诞生出了多少混元强者，想要踏入混元之境，怕还是难如登天啊。”
　　“难道以师尊的积累，还远远不够吗？”
　　秦九歌也蹙起了眉头，接着开口问道。
　　如今三清成就准圣，已经过去了不知道多少万年，按照道理来说，以通天教主的跟脚，无数年的修行积累，距离成圣，应当也不差多少了。
　　“积累自然已经足够，如今，准圣之中，为师已经达到了一个极限，更难再进一步，但是距离证道混元，却还是差了一个契机。”
　　“或许下一刻心灵福至，就能水道渠成，立地成圣，或许再过无数年，却依旧难有所得，希望一万年之后，女娲娲皇宫讲道，能让为师有所感悟。”
　　通天教主淡淡一笑，并没有多少气馁，双目一日既往的坚定。
　　达到他这种地步，心性，境界，早已经坚定到了一个不可思议的地步。
　　外界的困难再多，再难，也无法打倒他们心中的信念，他们信奉的，只有有我无敌！
　　秦九歌闻言，缓缓点点头，沉思起来，忽然之间，一道灵光闪过脑海之中，顿时不由得忽然开口说道。
　　“师尊，弟子心中有些话，此时忽然想来，不知道当讲不当讲。”
　　“但说无妨便是。”
　　通天教主随意挥挥手，饶有兴趣看着自家这个刚从洪荒归来的大弟子，看其能够说出些什么。
　　“师尊追求男女平等，信奉众生公平，更何况，大道五十，天衍四九，万物都有一线生机”
　　“师尊何不布道传法，广收门徒，凡有向道之心皆可入师尊门下，有教无类，为万物截取一线生机？”
　　秦九歌的话虽然风轻云淡响起，但是落到了通天教主的耳中，却不亚于惊雷炸响，雷霆震天。
　　直接将通天教主长久以来的思想，彻底轰的粉碎，接着融合到了一起，让通天教主心中，豁然开朗。
　　“九歌，你比洪荒之中最顶尖天材地宝，奇珍妙药还要管用，为师，可要好好感谢你一吧。”
　　此时，通天教主脸色明亮，刷微博色欣喜无比，双目之中满是无比灿烂的浩瀚神光，神光呼啸之间，这一片星河，甚至整个昆仑山，都在震动起来了。
　　秦九歌在一边，也没想到通天教主竟然会发生如此变化，一朝顿悟。
　　心中更喜不自胜，没想到，只是将前世截教的教义拿出来随意说了几口。
　　竟然让自家师尊顿悟了，这，可真是泼天大喜。
　　三十三天外，太素天，粟广之野，娲皇宫之中。
　　一袭白色仙裙，正席地而坐，参悟混元道果玄妙的女娲，陡然睁开了双眸，看向了下方洪荒，昆仑山的方向。
　　“通天那家伙，不知道得了什么机缘，竟然一朝顿悟了！”
　　女娲喃喃说道，美艳不可方物的面上，带着一丝震撼。
　　她费尽苦心，不惜在无数年前布局，创造人族，苦苦这么多年，方才证道混元。
　　这通天教主一念之间，犹如醍醐灌顶，大彻大悟，以他的跟脚资质，怕也是要证证道混元了。
　　压抑住心中的一些不平衡，女娲重新闭上了眸子，开始加倍努力的参悟起混元道果的奥妙起来。
　　昆仑山，上清宫之中，通天教主沉吟几刻之后，福至心灵，大彻大悟，犹如醍醐灌顶一般，哈哈大笑起来。
　　狂放灿烂的笑声，波及方圆百万里，整个昆仑都是震动起来了。
　　“有教无类，为万物截取一道生机......原来如此原来如此。”
　　通天教主脸色变得前所未有的明亮，接着，他一步跨出，瞬息之间边便是来到了昆仑山之巅，背负着双手，开口说道。
　　“本座上清通天，今创立截教，有教无类，万物众生不分贵贱，皆可来拜吾门下，传授道法，教化众生。”
　　通天教主双目璀璨，洞穿了九天十地，他的声音，更是滚滚传遍了九天。
　　这一刻，几乎洪荒大地上的所有生灵，皆是听到了这一道声音。
　　昆仑山上，太清宫，玉清宫，太清老子，玉清原始感受到了这一股前所未有的波动，皆是睁开了漆黑的眸子，眼中，带着一丝浓浓的不可置信。
　　“这一股气息，通天这是，这是.......窥探到混元奥妙了？”
　　太清老子，玉清原始心中震惊，急忙跨出一步，跨过无数空间，来到了上清宫的门前。
　　太清宫之中，玄都大法师同样感受到了这一股气息，脸色一震动，向上清宫赶去。
　　玉清宫，正在闭关，苦心修行，以期望早日突破境界，不再处罚的昆仑十二金仙。
　　也被这一股恢宏浩瀚，几乎无穷无尽的恐怖气息的震惊了。
　　他们脸色震撼，再也顾不得其他，齐齐踏出了玉清宫，与玄都大法师一起向上清宫赶来。
　　此时，上清宫上方，通天教主双眸无比灿烂，心意通明，拈花一笑。
　　“吾通天，今日成圣。”
　　随着通天教主话音落下，陡然之间，昆仑山上方那千万里的星空，陡然产生了无边的异象，滚滚祥云扑面而来，浩瀚无边。
　　无边祥云拱卫在了通天教主身边，将其衬托的犹如神明临世，无边威严的气息，扑面而来。
　　“轰！”
　　陡然之间，天地震动，万里长空陡然划破，一道粗壮无比，由气运功德凝聚金色光柱浩瀚而下。
　　紧接着，无边无际的气运直接落入通天教主的体内，让他身上的气息，一瞬间增长不知道多少。
　　诸般法则，万般大道，都被他踩在了脚下，仿佛天地在这一股气息面前，都要退避三舍了。
　　同时，周围方圆十万里，有着道道灿烂，缤纷的金花绽放，浩瀚紫气东来三万里。
　　无边无际，无穷无尽，原本便是万山之祖脉，灵气极其浓郁氤氲的昆仑山，灵气竟然再次增强了不少，喷薄而出的灵气，几乎要液化了。
　　满天的异象在星空之中缤纷而起，一股压垮诸天，毁灭万道的圣人气息，从通天教主体内荡漾而出，绵延洪荒亿万里之地。
　　洪荒万族，皆是在这一股恐怖绝伦的圣人威压之下俯首系颈，不敢有似乎的不敬。
　　此时，星空之中，通天教主墨发肆意飞扬，每一根发丝，都有无法想象的浩瀚力量。
　　脸色上，更是神光流转，双眸晶莹剔透，神采飞扬，举手投足之间，似乎都可崩灭万千大道，举世无敌。
　　他脸色带笑，一股浓浓的道韵气息，铺天盖地而来，不要钱似的撒遍洪荒。
　　上清宫脚下，看着先一步他们证道混元的玉清原始，脸色前所未有的难看。
　　三兄弟之中，竟然是这个最小的师弟先行证道，这让原始心中，极其不平衡起来。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十六章 原始立阐教 截阐之争
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　另一边，太清老子脸色一日既往深邃。
　　漆黑的瞳孔中，闪烁着滚滚幽光，似乎瞬息之间，就可看穿了九天十地，万物星河。
　　另一边，看着无所作为的自家大兄，又看了已经证道混元的通天教主，玉清原始咬咬牙，心中立刻坚定下来。
　　“既然这通天师弟有教无类，为万物截取一线生机，我原始，为何不顺天而行，阐述天道，将万物分三六九等层次，依才教化，岂不是妙哉？”
　　原始心中，陡然一动，这个想法一出来，便无法遏制。
　　虽然这与师弟截教的教义截然不同，未来定会生出祸乱。
　　但是，只要能够证道成圣，这些损失，又算得了什么？
　　很快，玉清原始便是心下定了决心。
　　接着，在太清老子，玄都大法师，昆仑十二金，还有早已经被惊醒的多宝，金灵几人的眼中。
　　玉清原始一步跨出，顷刻间，准圣圆满的浩瀚威能，洒遍了九天十地。
　　虚空之中，玉清原始脸色肃穆，神色郑重威严，淡淡开口。
　　“今，本座玉清原始，立下阐教，顺天而行，阐述天道，依才施教，教化万方！”
　　玉清原始话音未落，顷刻间，天地之上，降下万方功德之力，融入玉清原始体内。
　　顷刻间，原始的气息突破了极限，层层增长，很快便是来到了混元之境。
　　下一刻，一股浩浩荡荡的圣威从玉清原始体内蔓延而出。
　　席卷千万里，充满了浩瀚无边的空间。
　　无数灿烂的金花，蕴含了朵朵的奥妙，在虚空之中升腾，绵延无尽。
　　无尽奥妙的法则之力，施展的淋漓尽致，赤果果的展现在洪荒大地之上。
　　但这，还远远没有结束，只见上方星空之上，玉清原始身边，不知道何时，出现了无边的道韵。
　　条条道韵，直指大道，伴随着混元无比的气机，扩散到了无尽洪荒大地，让无数人可以参悟修行。
　　十二金仙见到自家师尊，今日也立地成圣，心中不由得喜悦万分起来。
　　上清宫上方，看着自家兄长证道混元，立下阐教，阐述天意，顺天而行。
　　通天教主不禁微微蹙起了眉头。
　　他所立截教，乃是有教无类，为万物截取一线生机。
　　原始师兄，却与他截然不同，反其道而行，顺天而行，阐明天意。
　　如此一来，两教教义截然不同，随着日后他们门下弟子发展，定会发生不少矛盾。
　　甚至于大打出手，乃至于互相残杀都不是不可能。
　　这让通天教主心中十分不快，不过，毕竟是一起修行了无数岁月的自家师兄。
　　便是心中不快，通天教主也没有直接表现出来，反而冲着玉清原始点点头。
　　见到通天教主对自己示意玉清原始脸上，闪过一丝傲然之色，并未回应，反而是继续参悟起混元圣人的奥妙起来。
　　下方，多宝道人，看着这一切，也不由得脸色微微阴沉了下来，心中有些不满。
　　“大师兄，寻常一般情况下这原始师伯针对吾等也就罢了。”
　　“可是如今成圣，立下大教，却还是要针对吾等，这，这也未免有些欺人太甚了吧。”
　　金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母也是纷纷皱起了眉头。
　　“多宝师兄说的不错，原始师伯所立阐教，与师尊的截教教意截然不同，这不是逼吾等与十二金仙不合么？”
　　“就是，教意截然相反，两教之间矛盾定然不会少了，原始师伯此举，可是大大不妥。”
　　三霄，赵公明，在一边，脸色也皆是不好看起来。
　　不过他们刚刚入门，却也不好说些什么。
　　秦九歌脸色也是微微阴沉下来，原始师伯，还是创下了阐教。
　　要与他截教为敌，看着兴高采烈，欢呼雀跃的十二金仙，秦九歌脸色淡漠，说道。
　　“不管如何，原始师伯能够成圣，便是好事，至于两教教意不同，也不必有什么忧心，有吾在，我截教弟子，不会被让人欺负的。”
　　秦九歌双目之中，有灿烂的光芒冲天而起，充满了坚定。
　　虚空之中，见到自家师兄爱答不理。
　　又想到所立阐教与他截教教义截然不同，通天教主正要出言的时候。
　　忽然，下方，太清老子周边，不知道何时，有无量飘渺的道音响彻乾坤大地。
　　同时，伴随着仙乐齐鸣，紫气浩瀚，东来百万里。
　　昆仑山上所有的鸟兽鱼虫，仙鹤麋鹿皆是拜服在了地上。
　　虚空上，更是有无量功德再次凝聚，比之上清通天，玉清原始的更是有过自己而无不及。
　　甚至隐隐看上去，这一团气运功德，更加的浩瀚，深邃。
　　太清老子，长身而起，飘渺出口，直接来到了三人中间，脸色浩瀚莫测，无法形容
　　一双深邃无比的眸子，宛若化作了一方真正的大宇宙，充斥了无边的玄妙。
　　“本座太清老子，今，立下无为教，大道无为，教化万方，明心见心。”
　　“今日，本座成圣！”
　　随着太清老子花音落下，无边的气运功德滚滚弥漫而来，落入了他的体内。
　　顷刻间，一股举世无敌的圣威，弥漫在了他的周身，万法不侵，万劫不灭，无数法则，大道，都是被他踩在了脚下。
　　这一日，气运功德弥漫，昆仑三清，齐齐成圣，无尽道韵弥漫洪荒大地，让无数修士都是受益匪浅，兴高采烈。
　　不过，有人高兴，更有人不愿意见到这一幕画面。
　　三十三天外，天庭，妖皇宫之中，帝俊脸色冷酷，紧紧握住了拳头，脸色阴森。
　　“没想到，这一日见，昆仑三清竟然尽皆成圣，而我天庭，身为洪荒共主，却一个圣人都没有！”
　　帝俊脸色铁青，无比难看，原本洪荒万族就对他妖族有些不感冒，如今，他天庭依旧没有圣人坐镇，恐怕更加不会把他天庭放在眼中了。
　　“陛下何必着急，东皇大人与妖师，已经齐齐下界去寻那鸿蒙紫气，到时候，陛下也有了鸿蒙紫气，定可与他们一样，证道成圣。”
　　十大妖神之首，号称天庭军师的白泽妖神手持羽扇，缓缓说道。
　　听到鸿蒙紫气几个字，帝俊的脸色也微微缓和几分。
　　“希望太一此次一路顺利，若是我天庭也有了混元强者，洪荒之大，我天庭，还有何惧？”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十七章 发四十八大宏愿 西方准提接引成圣
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　与此同时，西方之地，灵山之上，接引准提看向感受着昆仑三清齐齐证道混元，踏足圣人大道，心中不由得一阵的羡慕。
　　昔年，紫霄宫讲道，道祖赐下鸿蒙紫气，三清，女娲，还有他们师兄弟二人，皆是赐下了一道。
　　可时至今日，昆仑三清，娲皇宫女娲，皆是走在了他们的前面，证道混元。
　　这让同样拥有鸿蒙紫气的接引准提二人，心中怎能不着急。
　　那红云老儿，虽然也有鸿蒙紫气，但却性格太过温和，没有一丝进取争锋的锐意，成不了圣，也不足为奇。
　　“师兄，如今昆仑三清，女娲皆是已经证道成圣，吾等还在这西方之地苦苦挣扎，迟迟领悟不到成圣的契机，这该如何是好啊。”
　　准提道人脸上微微出现一丝苦涩，他西方之地，自从千百万年前道魔之争结束后，便被彻底打散了灵根龙脉。
　　变得无比的贫瘠，也导致了他二人，契机不到，，迟迟无法证道混元。
　　“娲皇宫女娲有造人功德，昆仑三清乃是盘古元神所化，身上一样有开天功德，吾等想要证道成圣，不如也学他们一番，立教成圣？”
　　接引思虑几息之后，缓缓开口说道。
　　漆黑的眸子中，陡然涌出一道灿烂的亮光，这个想法，或许真的能让他们立地成圣。
　　“立教成圣？”
　　准提道人顿时脸色大喜。
　　“不错，你我师兄弟，不如一起立下西方教，吾为大教主，你为二教主，一起证道混元，岂不是妙哉。”
　　“不错不错，立下西方教，你我师兄弟二人，共享混元道果。”
　　接引哈哈大笑，双眼变得更加明亮起来。
　　说着，二人齐齐横跨一步，越过了重重的虚空，直接来到了西方之地的中心。
　　接着，二人一手指天，一手指地，一人脸色威严肃穆，一人脸上带着微笑，大慈大悲，接着齐齐开口。
　　“今，本座西方之地接引道，准提道人，于西方之地立下西方教，凡我西方之人，皆可入我西方教修行。”
　　随着接引准提道人的声音传遍了洪荒大地。
　　洪荒大地上所有先天大能，隐世准圣，脸上皆是露出了一丝震撼之色。
　　“昆仑三清证道混元，成就大道，如今，这西方二人，难道也要成圣了么？”
　　“可叹，可叹，若是昔年道祖紫霄宫讲道，我若是在的话，又怎会让西方这两个后辈握得成圣的机缘。”
　　“昆仑三清各自立下了大教，得以证道成圣，如今，西方二人也立下西方教道，今日洪荒大地上，将一日连出五圣？”
　　洪荒大地各处，所有大能的脸上皆是露出了一丝酸涩。
　　昔年，洪荒大地只有鸿钧道祖一人为圣，高居紫霄宫，不入洪荒。
　　如今，洪荒大地上，六圣齐出，又该会是怎样的一幅画面。
　　此时，随着西方二人的宣言，西方天穹上，天道似乎也感受到了这一股气息。
　　瞬间，浩瀚无尽的气运功德落下，席卷了千万里大地，弥漫带了整个西方，接着，瞬息之间便是落入了西方二人的身躯之中。
　　顷刻间，二人身上的气息，在这一股气运功德之力下，几乎瞬间便是达到了准圣之境的极限。
　　但是距离踏破准圣，证道混元，却还是差了一些。
　　看着自身气息不在再增长，准提道人，接引道人对视一眼，皆是一下子慌了神。
　　“师兄，这，这......该如何是好。”
　　此时，二人身处虚空，受到万千洪荒生灵的瞩目。
　　身上的准圣之力虽然澎湃浩瀚，但是全然没有一丝属于圣人的威严，极其尴尬。
　　“难道立下这西方教的气运，还不能让吾等证道成圣？”
　　接引道人皱起眉头，看着天边即将消散的功德气运，脸色变得极其难看起来。
　　难道今日，他西方二人，要证道失败了？
　　不！
　　接引准提齐齐摇了摇头，双目变得无边的坚决起来。
　　第一次证道若是失败，那第二次证道，将会比第一次难上十倍，这一次的机会，他们绝对不能丧失。
　　接引道人心中，百转千回，看向无尽洪荒大地，不禁咬了咬牙，脸上的神情越发的坚定起来。
　　今日不管如何，他二人，定要抓住机会，证道混元。
　　“师弟，事到如今，你我二人已经没有退路，既然我等立教，只有这些功德，那不如向天道，再借上一份功德！”
　　“师兄何意？如何一个借法？”
　　准提道人连忙说道，事到如今，不成功便成仁，不论有什么方法，都要试上一试了。
　　“发宏愿，借功德，吾等立地成圣！”
　　接引脸色决绝的道。
　　“这.....”
　　准提道人心中，向天道借功德，他可知道此事意味着什么。
　　他们没有三清的开天功德，也没有女娲的造人功德。
　　立下西方教的功德，又不能让他们立地成圣，所以，只能向天道借下功德。
　　借下功德，相当于就和天道变成了债主之间的关系。
　　只要他们一日不将这些宏愿实现，便一日无法达到更高的境界，这样的代价对于一心求道的他们来来说，太过沉重了。
　　不过此时，二人也已经顾不得许多，只要能够证道成圣，一切就都值得了。
　　当即，二人矗立虚空，舌绽春雷，双目坚毅，缓缓发下天道宏愿。
　　“今，本座准提，接引，立下天道四十八大宏愿，立地成圣！”
　　“我若证得无上菩提，成正觉已，所句佛刹，具足无量不可思议功德庄严。”
　　“我作佛时，十方世界，所有众生，皆生我刹，皆具紫磨真金色身，三十二种大丈夫相。”
　　“我作佛时，所有众生，生我国者，自知无量劫时宿命，所作善恶，皆能洞视，彻听，知十方，去，来，现在之事，不得事愿，不取正觉。”
　　一时间，道音袅袅升腾而起，漫天的梵音，席卷了洪荒大地。
　　让诸多大能皆是把目光投向了西方之地。
　　三十三天外，娲皇宫，女娲冷眼旁观这一切。
　　“立下大宏愿成圣，这二人倒是真能想的出来。”
　　女娲摇了摇头，接着继续闭上了眸子，开始参悟混元大道。
　　昆仑山上，三清的目光中，也是带着几分轻视。
　　“这西方接引准提，昔年紫霄宫讲道的时候，便无耻至极，抢夺他人蒲团，没想到如今过这么多年，却还是本性难改。”
　　“如今立下西方教无法成圣，竟然还能想出这等发下宏愿，借下功德的方法，这二人，倒是有意思吾等倒是要看他们如何还着四十八道大宏愿。”
　　三清皆是摇了摇头，一个大宏愿，已经是难以办到，更别说是四十八道了。
　　纵然成功证道混元，成就圣人国位，恐怕还要无数年来还。
　　三清脚下，秦九歌看着西方大地，那绵延浩瀚不绝的纯净佛光，若有所思。
　　一双灿烂浩瀚的眸子里面，似乎有无尽的智慧光芒在其中交织不断。
　　此时，西方之地，随着接引准提二人发下大宏愿。
　　他们的背后，不知道什么时候出现了两尊通天彻地的金色佛陀，一左一右，巍峨壮观，让人不可直视心中只剩下了无边的崇敬。
　　佛陀那金灿灿的身躯之上，散发出淡淡的禅意，让人沉醉其中。
　　无穷无尽的金色佛光，化作了一方大世界一般，笼罩到了十方天地。
　　凡所过之处，无尽大地似乎都化作了乐土，无尽的仙乐升腾而起，笼罩四方。
　　一时间，天琼之上，雷电轰鸣，再度有无量功德降临，席卷九天十地，轰然落到了接引准提的体内。
　　瞬间，滚滚异象升腾而起，虚空生起无边祥云，滚滚而来。
　　大地之上，诞生出金莲，笼罩无边大地，无尽的玄妙，再一次赤果果的展示在所有人面前。
　　接着，无边的道韵，从接引准提身上散发而出，清风吹拂而过，洒遍了无尽大地。
　　一股不可思哟，无法形容的绝世气息，从接引准提二人身上绽放出来。
　　圣威弥漫，绽放星空，二人脸色带笑，眉宇之间，绽放出无尽威严，已然成圣。
　　随着圣威弥漫苍穹，洪荒大地之下，一片滔天汪洋血海卷起了百万丈的大浪！
　　这血海无尽，一眼看不到边际，呼啸间，一股无穷无尽的血煞之气便是弥漫而来。
　　卷起来的百万丈的大浪，似乎要欧扑灭一切，便是准圣强者见了，恐怕都要胆战心惊，不知所措。
　　在这血海中心，有着一尊白骨王座矗立，王座之上，有着一朵血色莲花，莲花分为十二瓣，瓣瓣玄妙，冥河老祖端坐于上。
　　阴冷猩红的双目之中，有血海滔天，毁灭一切。
　　周身上下，更有两柄宝剑环绕上下，道道杀机弥漫而起，切割天地万物。
　　“一日之间，五圣齐出，老祖我也要加快进度了，待我阿修罗一族出世，天地间，谁可与老祖我争锋？”
　　冥河老祖桀桀一笑，接着血海翻滚而来，将那一道白骨王座彻底淹没。
　　此时，无尽星空之中，有一头通体漆黑的的大鹏正在追逐一片红色祥云，二人追赶之间，方圆百万里的气机都是紊乱起来了。
　　一片片的虚空，轰然破碎，湮灭，崩毁，天昏地暗。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十八章 鲲鹏追杀红云 万年讲道【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这浑身漆黑的大鹏，正是天庭妖师鲲鹏。
　　他面前的那一朵赤红祥云，自然就是先天红云得到的红云老祖了。
　　此时，鲲鹏在后，红云在前，二人你追我赶，不时出手大战。
　　可怕，澎湃，浩瀚的气机，波动到了百万里之外，让无数的山川大地，星河湖泊都是倒转逆流，崩塌毁灭了。
　　红云老道看着背后紧紧追杀的鲲鹏，不由得脸色苦闷无比，后悔没听自家老友的话。
　　之前，他怕拖累自家老友镇元子，万寿山出来，打算寻一个洞天福地潜心修行，参悟鸿蒙紫气，期待自己也能够证道成圣。
　　刚出来万寿山几天时间，便被鲲鹏寻到。
　　接着，便是漫无目的的追杀，直到现在。
　　“红云老儿，交出鸿蒙紫气，本妖师或许可饶你一命，否则，今天，就是你的死期！”
　　红云背后，妖师鲲鹏化出了原型，漆黑的的双翼舒展开来，震动九天十地，。
　　流星，光芒，一切的一切，似乎都要在这一双羽翼之下被超越。
　　此时，西方之地，西方二圣那浩瀚莫测的气机，也是传来。
　　鲲鹏感受着西方之地，那两道证道混元的气息，脸上更加气急败坏。
　　都怪这红云，要不然，或许今日成圣的就是他鲲鹏了。
　　“妖师大人，你我往日无怨，今日无仇，何苦要如此苦苦追杀，若是那一般的宝物，妖师需要，也便给你了。”
　　“可是那鸿蒙紫气，乃是道祖亲自赐下，若是给你，那可是对道祖的大不敬啊。”
　　红云被逼的显出原型，全力催发准圣初期的法力，向远方飞遁而去。
　　“哼，别拿道祖压我，若是道祖赐予谁便是谁的，那西方二人，焉能成圣，快，交出鸿蒙紫气！”
　　鲲鹏脸色阴沉，凌厉漆黑的双目中，爆射出万道神光，似乎要横跨无数距离，将红云道人斩杀掉。
　　“不可不可，妖师还是快快离去吧。”
　　红云连忙摇摇头，继续向前方盾去。
　　鲲鹏看到红云依旧不交出鸿蒙紫气，心中有了一丝焦急。
　　他的修为在准圣后期之境，红云老儿虽然不如他，可修行的时间却也无比漫长，也达到了准圣初期。
　　他的修为虽然比红云高了两个小层次，可是二人同是在准圣之境。
　　他想要追上红云，却也要耗费一段时间，迟则生变，万一出了什么意外，他一番谋划，可就要竹篮打水一场空啊。
　　想到这里，鲲鹏脸色更加坚定起来，周身漆黑发墨的羽翼，更加的灿烂，道道黑光弥漫星空，向红云追来。
　　这边，红云道人看着前方氤氲灵光喷薄，万千灵气灿烂浩瀚的昆仑山。
　　又看了一眼背后穷追不舍的妖师鲲鹏。
　　顿时咬咬牙，身形一变，直接向昆仑山赶去。
　　这一边，昆仑山上，三清齐齐成圣，门下弟子皆是喜不自胜，到处都是充斥了欢快，贺喜的声音。
　　“弟子等再次恭喜师尊，师伯，师叔等证道混元，自此之后，不死不灭，万劫而不加身。”
　　“师伯师尊等人成圣，我昆仑山日后，恐怕就是超越不周山，也是指日可待了！”
　　“不错，师尊师叔师伯今日齐齐证道混元，立下三教，当真是可喜可贺，”
　　玄都大法师，昆仑十二金仙，还有秦九歌，多宝金灵赵公明等人皆是俯首一拜，恭喜说道。
　　如今三清纷纷证道混元，在洪荒之中，都处于最顶尖的金字塔之上。
　　又立下了无为教，阐教，截教，日后广受门徒。
　　有了这样三尊无敌的靠山，日后他们这些弟子行走洪荒，谁还不卖他们一些面子。
　　三清中，上清通天满脸喜悦之色，眸光不时看向秦九歌，欣喜无比。
　　若不是自家这个大弟子无意之中的那几句话，他想要证道混元，恐怕还不知道要多少时间呢。
　　心中高兴，当即，通天教主，看向了玉清原始，太清老子，轻笑一声。
　　“两位师兄，如今吾等证道混元，也算是功臣圆满，不如，就此为门下弟子讲道一番如何？”
　　此话一出，玄都大法师昆仑十二金仙，多宝道人，金灵圣母，脸上都是出现了一丝激动。
　　就是秦九歌心中，也不可避免的有些激动起来。
　　圣人，那是何等存在，无法遥望，前世传说中，更是将圣人的强大，道了一个淋漓尽致。
　　别看准圣之境与圣人只差了一个字，但是差距，却大到比地仙到准圣之境的差距还要大。
　　准圣圆满强者虽然可怕，但是若是不惜一切代价，诸多准圣一起出手围攻，却也能够杀死。
　　但是圣人，已经与准圣不在一个纬度，圣人之下皆蝼蚁。
　　便是一百个，一千个准圣圆满的强者在真正的圣人面前，也不堪一击，圣人一个念头，全部都要灭亡。
　　这样的无上强者，一念之间，可开辟世界，重立地水火风，可化雷霆雨露，造化万方。
　　也可一念之间，杀机升腾，斩灭一个大世界，流血飘撸亿万里。
　　这样存在讲道，那就是一场无上的机缘，若是能管中窥豹到一丝玄妙，将来成就，都不可限量。
　　不料，玉清原始却是摇摇头，淡淡说道。
　　“通天师弟急躁了，万年之后，女娲要在娲皇宫讲道，到时候，吾等一起前去，诸圣讲道，岂不是妙哉？”
　　刚刚证道混元，原始心中激动，已经迫不及待想要闭关参悟混元玄妙，哪里想要进行枯燥乏味的讲道。
　　一边，太清老子看着诸多的弟子，也不由得淡淡一笑。
　　“原始说的不错，如今讲道，未免有些迫切，而万年之后，女娲正好也要在娲皇宫讲道，到时候，吾等也会前去，到时候一起讲道，步道洪荒，想必道祖看到这一幕也会高兴的。”
　　“弟子遵命。”
　　随着太清老子出口，众人心中虽然有些失望，却也没有什么不满。
　　反正早讲道，晚讲道，都要讲道。
　　中间只不过隔了一万年罢了，一万年而已，又算得了什么，一个闭关，就过去了。
　　接着，太清老子又是淡淡一笑，叮嘱了几句之后，便是带着玄都大法师离去。
　　混元道果着实玄妙，他与原始一样，已经迫不及待的想要回去参悟一番了。
　　看着太清老子离去，玉清原始也没有多说几句话，轻轻呵斥了几句十二金仙之后。
　　也一样离开了昆仑山巅，回到玉清宫之中。
　　太清老子，玉清原始一离开，顿时山巅之上，一片清冷，只剩下了截教弟子。
　　“既然女娲一万年后要娲皇宫讲道，那你们就抓住这个机会，到时候诸圣讲道，效果也比现在要好。”
　　通天教主也不由得点了点头，缓缓说道。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第八十九章 谋划鸿蒙紫气 通天教主的决定【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到通天教主亲自说一万年以后才讲道。
　　多宝道人，金灵圣母，赵公明等人虽然感到有些遗憾，但还是纷纷点点头。
　　“徒儿遵命，恭喜师尊亿万年苦修，终于证道混元，从此之后，无拘无束，逍遥自在天地间。”
　　多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，还有三霄，赵公明皆是诚心实意的对着通天教主拜倒。
　　尤其是三霄，赵公明几人，心中更是不自胜。
　　他们之前在三仙岛修行，怎么也想不到自己竟然有一天也能拜在圣人的门下。
　　圣人何等存在，诸天至高，能够拜在圣人的门下，这是他们几辈子修行而来的机缘。
　　看着诸多弟子真心实意的恭喜自己，通天教主淡淡一笑，心中有些感动。
　　“你等孝心，本座知晓了，回头自行去上清宝库之中取几件适合自己的宝物吧。”
　　一时间，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，三霄等人皆是兴奋了起来。
　　上清宝库之中，可有着自家师尊亿万年以来的积累，宝物无尽，若是能进去一趟，定能获得无边大的好处。
　　想到这里，多宝几人更加兴奋了，忙赶集道。
　　“弟子等多谢师尊”。
　　通天教主点点头，接着看向了秦九歌，心中无比满意，朗声说道。
　　“此番，本座能够证道混元，成就圣人，九歌才是功不可没，若不是他无意之中说出的那几句话，为师想要证道混元，恐怕还不知道要多少万年。”
　　此言一出，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，三霄，赵公明皆是一惊，接着不可思议的看向了自己大师兄。
　　他们以为，自家师尊突破混元，乃是机缘到了，难道，这里面，还有着大师兄的功劳？
　　“师尊谬赞，弟子等功劳，微乎其微，若不是师尊亿万年来积累深厚，又怎会因为几句话就如此轻易证道混元。”
　　秦九歌淡淡一笑，对着通天教主再度行了一礼。
　　也就是通天教主底蕴深厚，才能凭借几句话就顿悟一场，立地成圣。
　　若是换作其他人，纵然能够听到其中意思，想要证道成圣，也绝无这个可能。
　　“不论如何，你此次也算是立了一场大功，为师门下，有功当赏，有过必罚，说罢，想要什么宝物，本座无有不允。”
　　通天教主大袖一挥，大方说道，修行亿万年，一朝得证混元果位，道心通明，心中前所未有的畅快，自然要重重赏赐秦九歌一番。
　　多宝道人，金灵圣母，赵公明几人看着自家如此意气风发的师尊，心中皆是不由得羡慕起自家大师兄起来。
　　自家大师兄，天纵奇才，不仅修行速度前无古人，后无来者。
　　而且还深得师尊喜爱，对他们也没得说，这样的大师兄，让他们又是羡慕又是崇敬。
　　另一边，秦九歌沉下了目光，知道无法拒绝通天教主的好意，便开始思索起自己如今还缺什么宝物。
　　如今，攻伐方面，他手中有师尊通天教主亲自炼制的后天至宝太平剑。
　　此剑潜力无尽，完全足够他现在所用。
　　而且就算日后他修为提高增强，太平剑的品质，也可以将其二次炼制，提高品质。
　　至于护身法宝，他手中的九龙神火罩也完全能满足他现在的需求。
　　更可况，他身具鸿蒙万道体，一举一动，肉身气血无尽，熔炼万道，肉身之力举世无双，便来就已经超越了诸多的防御法宝。
　　至于其他法宝秘术，一时间倒是真想不起来有什么需要的。
　　忽然，秦九歌心念一动，想到了自家师尊手中先天五方旗之一的中央戊已杏黄旗。
　　他回归昆仑山的时候，意外得到得到了北方真武皂雕旗。
　　根据系统所说，若是汇聚先天五方旗，经过系统增幅，就可化作一尊先天至宝。
　　先天至宝，珍贵无比，妙用无穷，就是如今三清，手中也寥寥无几，可镇压一教气运，昌盛亿万载。
　　想到这里，秦九歌心中大动，正准备向通天教主索要一番戊已杏黄旗的时候。
　　忽然，天地之间，一片浩瀚不可揣测的气机弥漫而来，几乎顷刻间，便是崩碎了无数山川巨岳。
　　那可怕无比的气息，似乎要透过重重空间，将三十三天外的星辰都是给崩灭开来。
　　无边大的惊动，让通天教主顿时脸色一沉，接着，漆黑深邃的目光看向了远方。
　　多宝道人，金灵圣母，三霄，赵公明，还有秦九歌的目光，也齐齐望向了远方。
　　只见距离昆仑山十几万里之外，一尊通体漆黑灿烂的大鹏正在追杀一道红色祥云。
　　漆黑的大鹏，展翅绵延万丈，身上的气机，直冲天穹，似乎要这一片天穹撕毁。
　　准圣红后期的气息弥漫而来，似乎要压垮诸天万界，让无数生灵颤抖。
　　举手投足之间，伟岸无比的力量似乎要崩碎就九天十地，万物星河似乎都要在此刻静止下来了。
　　甚至这一股气息还蔓延到了昆仑山之上。
　　大片大片的山脉，都在这可怕的气息下崩溃。
　　无数山脉之上的生灵，仙鹤，麋鹿，奇花，异草，皆是化作云烟，消散一空。
　　那一朵红色祥云，在万丈大鹏的轰杀之下，手忙脚乱，气息萎靡，连招架都是无比勉强。
　　“红云老道，妖师鲲鹏，谁给他们的胆子，竟然敢来我昆仑山放肆！”
　　通天教主冷哼一声，一股镇压诸天，无比冰冷的气息，缓缓从体内蔓延而来，即便只是微不足道的气息，都让这一片天穹昏暗下来了。
　　他昆仑三清刚刚成圣，这二人便来到他昆仑山大战，岂不是太不将他们放在眼中？
　　一边，秦九歌看着红云大战鲲鹏，脸上却是若有所思。
　　前世神话传说之中，红云手握鸿蒙紫气，游历洪荒之时，被鲲鹏半路追杀。
　　那红云修为不敌鲲鹏，肉身被灭，元神借助九九红云三魄葫芦得以保存，正准备转世重修的时候。
　　却遭到冥河老祖的阻挠，若非不是九九红云散魄葫芦在手，恐怕就要被冥河老祖得到那一道鸿蒙紫气了。
　　想到鸿蒙紫气，秦九歌忽然心中一动，连忙阻挠住想要出手教训二人的通天教主，说道。
　　“师尊，那红云老祖也是昔年紫霄宫三千听客之一，机缘加身，得到了一缕鸿蒙紫气。”
　　“那鸿蒙紫气，蕴含诸天玄妙，无尽大道法则充斥其中，妙用无穷，若是谋划一番，能落到我截教手中，为我截教镇压气运，假日时日，我截教，未必不能成为洪荒第一大教！”
　　“谋划鸿蒙紫气？”
　　听到秦九歌所说，通天教主不禁皱起了眉头，他倒是没有谋划这鸿蒙紫气的想法。
　　他原先所想，也不过是将二人教训一番，驱走便是。
　　“九歌，那红云，昔年紫霄宫欠下了鲲鹏因果，今日合该有此一劫，鲲鹏，乃是天庭妖师，身具天庭气运，一样不可小觑。”
　　“若是贸然插手他们之间的事情，恐怕会对我截教道统不利。”
　　通天教主有些不赞成的说道。
　　证道混元，立地成圣之后，他对于这一片天地的感悟更加深刻，已经隐隐之间能够窥探到一部分的天机玄妙。
　　往昔因，今日果，所有欠的将来都要偿还。
　　截教与红云鲲鹏往日无怨，近日无仇，若是贸然掺合进红云，鲲鹏之间的恩怨，不合天道。
　　若是今日他出手，将这红云手中的鸿蒙紫气拿到手。
　　说不定，日后他截教，就要付出比鸿蒙紫气还要大的代价。
　　似乎是看出了通天教主的心意，秦九歌的语气，也变得郑重了几。
　　一股若有若无的锋芒，萦绕在了他的周身，漆黑深邃的双目，更是在此刻变得前所未有的明亮起来，光芒四散。
　　“师尊，修行之道，不仅是顺应天意，更重要的是与天争斗，正如我截教教义一般，为万物截取一线生机。”
　　“昔年，道祖给天庭东皇刺赐下治世法旨，让其治理洪荒，可今过去了这么多年，洪荒非但没有变得安宁起来，反而战乱变得越发的频繁。”
　　“如今，妖族势大，高居不周山，有天帝妖皇统御天庭，有十大妖神，妖兵无数，兵锋所指，万族臣服，他们的野心，已经昭然若揭。”
　　“若是被妖师鲲鹏得到这一缕鸿蒙紫气，献给天庭天帝，妖皇，说不准哪一日，一个契机之下，他们二人中，就会有一人证道混元。”
　　秦九歌继续说道，语气，也变得越来越沉重起来。
　　“天庭如今还没有混元强者，就已经如此霸道，来日若是诞生出一尊混元强者，到时候，洪荒万族该如何应对，我截教，到时候，恐怕都无法避免卷入其中。”
　　“为了洪荒万族，为了我截教的未来，还请师尊出手。”
　　秦九歌神色郑重，再度躬身一拜。
　　通天教主沉吟，深邃的双目中，不时有道道光芒碰撞，四散。
　　终于，良久之后，通天教主点了点头，缓缓说道。
　　“既然如此，为了我截教的未来，为师便是拿下这一道鸿蒙紫气，天庭又能耐吾何？”
　　话音未落，通天教主脸上，一缕无比霸气闪过。
　　便是没成圣之前，他通天，也从来没有畏惧过天庭，更何况，今时今日，他通天已然成圣，天庭，更没有什么好惧怕的。
　　为了截教未来，未来自家这个大弟子，出手一次，又有何妨？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十章 红云危机 东皇太一降临昆仑山【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“不过师尊，如今这红云老道，还不到最危机的时候，现在出手，没有什么大用。”
　　“那何时动手？”
　　既然决定要谋划鸿蒙紫气，通天教主也变得干脆利落起来。
　　秦九歌脸上闪过一丝淡淡笑意，轻声说道。
　　“自然是要等到这红云老道无计可施，几乎陨落的时候出手再好不过了。”
　　多宝，金灵圣母，赵公明几人在一边，皆是感到心头一寒。
　　自家这个大师兄，还真是妖孽可怕，若是与其作对，恐怕就是实力比之高强，也要危机四伏了。
　　此时，昆仑山十万里之外，鲲鹏脸上满是自得。
　　挥手之间，准圣之力弥漫，接着蔓延到了这一片星空之中，化作一个四方牢笼，将这一片天地似乎都给彻底囚困住了。
　　四面八方被彻底封锁，红云老道也不由得幻化出了真身。
　　此时的红云老道，无比的狼狈。一身红袍破破烂烂，气息更是下降到了极致，丝毫没有准圣强者的风度。
　　此时，看着眼前杀机四伏，脸色阴沉的鲲鹏，红云只感觉到无边的绝望，恨不得给自己两个大嘴巴子！
　　好好的万寿山五庄观不待，自己非要跑出来。
　　这下好了，被鲲鹏盯住，这下子不仅鸿蒙紫气要没，就是自己的性命，恐怕都要保不住了。
　　对面，鲲鹏冷冷开口，黑玄色的准圣之力弥漫在周身上下。
　　“红云老儿，本座给你最后一个机会，交出鸿蒙紫气，饶你不死，否则，明年的今天，就是你的忌日！”
　　红云心中凄苦，手中紧紧握着自己唯一拿得出手的九九红云散魄葫芦，想要找寻时机，不惜代价逃走。
　　“鲲鹏道友，紫霄宫讲道已经过去了无数年，道友又何必如此苦苦相逼呢？”
　　“聒噪！”
　　鲲鹏脸色一冷，准圣之力调动，顿时跨过重重空间，轰在红云身上。
　　让其脸色，变得更加煞白起来，连手中的九九红云散魄葫芦都是有些捉拿不紧起来。
　　同时，昆仑山百万里之外，一处无比隐秘的虚空之中，东皇太一背负着双手，脸色漠然的看着这一切。
　　只要等这红云老儿一把鸿蒙紫气拿出来，他就会立刻出手，把鸿蒙紫气夺走，绝对不会让其落到鲲鹏的手中。
　　东皇太一眼中，满是纵横辟阖的自信。
　　身为准圣圆满，天庭第一战神，准圣之中无敌的存在，区区一个鲲鹏，他根本不放在眼中。
　　不过，很快，东皇太一又看向了昆仑山的方向，眼中，闪过一丝慎重。
　　昆仑山上，有三清坐镇，若是以往，三清还未证道的时候，他自然无所畏惧。
　　可是如今，三清纷纷证道成圣，实力早已不可同日而语，天庭更加不想得罪。
　　不过，以三清的性子，应当不会插手他天庭与这红云老儿之间的恩怨。
　　心中想法一闪而过，很快，东皇太一又重新盯住了红云。
　　鸿蒙紫气，事关重大，由不得他不放在心上。
　　这一边，鲲鹏看着依旧坚持，不交出鸿蒙紫气的红云，脸色铁青，神色也变得狰狞起来。
　　“红云，本座给你十息时间，若是再不交出鸿蒙紫气，本座就废掉你准圣果位，让你无数万年苦修，一一朝化为灰烬。”
　　鲲鹏脸色狰狞，准圣之力澎湃蔓延，让寸寸虚空都是变得扭曲起来了。
　　红云脸色一日既往，只是暗地里已经把所有的法力灌注进九九红云散魄葫芦之中。
　　九九红云散魂葫芦，威能无尽，成熟之日便是便是极品先天灵宝，经过红云亿万年的祭练之后，威力更加可怕。
　　葫芦之中，蕴含有无尽红色雾气，一旦释放出来，下到地仙之境，上到准圣强者。
　　只要沾染上一丝烟雾，魂魄立刻散去，威力可怕。
　　此时，红云老祖将所有法力灌注进九九散魂葫芦，便是想趁鲲鹏出手的时候借助这红葫芦逃出生天。
　　十息时间眨眼逝去，鲲鹏脸上的神情，也彻底冷酷到了极致！
　　“轰！”
　　鲲鹏一击轰出，无穷无尽的黑玄色准圣之力蔓延，向红云道人杀去。
　　只一击之下，红云便是不死，肉身也要被彻底打散！
　　千钧一发之际，红云手中，九九散魂护葫芦发出炽热明亮，灿烂无边的神光。
　　接着，无边无际的红色雾气从之中喷涌而出，遮天蔽日，滚滚席卷而来。
　　让鲲鹏顿时脸色大惊，急忙向后掠去。
　　红云老儿实力虽然不怎么样，但是这九九散魂葫芦，威力可不容小觑，若是沾染上了，纵然以他的实力，也要受到重创！
　　“轰！”
　　鲲鹏虽然后退，但是蕴含着准圣之威的一击，也已经落到了红云的身上。
　　只听的惊天动地一声巨响，红云肉身崩溃，猛然炸裂开来。
　　元神散发出氤氲仙光，带着九九散魂葫芦就要逃走之时。
　　昆仑山上，秦九歌双目明亮，大叫一声，“师尊，就是现在！”
　　通天教主点头，接着，瞬息之间便是出手。
　　混元圣人，一念之间，开辟世界，重立地水火风，天地灭而自身不灭，何等可怕！
　　一念之间，一只通天巨手便是横跨了无尽星河，将已经是元神状态的红云老道抓在了手中。
　　接着，瞬息之间，时光似乎倒转，日月星辰都是变化万千。
　　红云瞬息之间，便是被这一股力量带到了昆仑山山巅。
　　同时，昆仑山百万里之外，虚空之中，东皇太一紧紧握住了拳头，脸色无比阴沉。
　　“可恶，这三清，难道也想插手我天庭之事？”
　　话音未落，东皇太一一步踏出，星河滚荡之间，完美准圣的力量施展而来。
　　几乎瞬息之间，便是隔着无尽距离，带着妖师鲲鹏来到了昆仑山山巅！
　　“天庭东皇，见过上清前辈，我妖族天庭向来与三清前辈无冤无仇，今日我天庭妖师与红云道人解决恩怨，通天圣人为何出手？”
　　虚空之中，东皇太一肚对着通天教主轻轻拱拱手，脸色冷漠。
　　周身上下，无边的威严散发而出，让这一方虚空，几乎都要塌陷。
　　别人畏惧圣人，东皇太一却没有如何畏惧，他身上，有道祖亲自赐下的治世法旨。
　　纵然是混元圣人对他出手，也要受到天庭气运反噬，跌落圣位！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十一章 镇弹指镇压鲲鹏 东皇太一大怒
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，东皇太一负手而立，神色深邃，缓缓说道。
　　他站在哪里，气息不显，浑身上下那完美准圣的气机便是缓缓向四周扩散而去。
　　澎湃浩瀚，镇压诸天，无敌一切，只是顷刻间便是扫过整个昆仑山。
　　一时间，昆仑山上，万千的生灵都是在这一股气息之下战栗起来了。
　　连玄都大法师，昆仑十二金仙，也在这几乎无边的力量下动弹不得了。
　　不是他们太弱，这与一股气息，实在太过强大，强大到无法想象，无法探测。
　　太清宫之中，太清老子睁开了漆黑双眸，掐指一算，便是知道了前因后果。
　　脸色也变得难看起来，眼中更是闪过一丝不喜。
　　“东皇太一，妖师鲲鹏，红云老道！”
　　太清老子喃喃一声，接着摇了摇头，轻叹一声。
　　“既然已经证道混元，逍遥自在，永恒不灭，就要少沾染因果量劫，自身修行才是最重要的，又何必无缘无故掺合进妖族与那红云之间的恩怨。”
　　玉清宫之中，玉清原始感受到这一股无比庞大的准圣气机。
　　脸色也不禁变得难看起来，看向昆仑山巅，怒斥道。
　　“这通天当真是越来越没有样子了，妖族天庭虽然没有混元级别的强者，但却占据了洪荒大半的气运，与妖族交恶，实为不智。”
　　“若是日后继续如此执迷不悟，将来定要自讨苦吃。”
　　玉清原始冷冷一哼，原本他就对通天教主所立截教的教义有些不满。
　　如今见到其又与妖族天庭产生摩擦，心中更是不喜起来。
　　此时，昆仑山山巅，通天教主还没有回应东皇太一。
　　秦九歌便是率先踏出一步，不卑不亢，淡淡说道。
　　“天庭妖师与红云前辈的恩怨暂且不说，只是眼前妖皇大人纵容收手下妖师来我昆仑山周边随意打斗肆虐。”
　　“让我昆仑山无尽山脉崩塌，无尽生命毁灭，灵脉受损，是否有些不妥？”
　　东皇太一正要出口应对，妖师鲲鹏便是率先站了出来，他脸色冷漠，双眼都是有些发红。
　　心中，更是有无边的怒气升腾，甚至周身的准圣之力都是有些控制不住。
　　谋划无数年，寻找红云藏身之地，便是为了那一道鸿蒙紫气。
　　只差一丝！
　　刚刚只差最后一点点，他就能得到红云老儿手中的鸿蒙紫气。
　　可是却被这昆仑三清给搅了一空，功亏一篑。
　　现在又看到秦九歌不过一个小小玄仙圆满，竟然也敢来质问他。
　　心中的怒意更是铺天盖地一般涌来，怒斥道。
　　“你算是什么东西，妖皇大人与上清前辈交谈，你也敢来插嘴，今日，本座就替上清前辈教训教训你。”
　　妖师鲲鹏话音未落，一缕准圣中之力便是弥漫而起，狠狠镇压向秦九歌，要将其压塌到地上，狠狠羞辱一番。
　　东皇太一看到妖师鲲鹏含怒出手，心中暗道鲁莽，刚想要阻止的时候，却已经迟了。
　　“好一个妖师鲲鹏，敢在我昆仑山出手，敢对本座门下第一亲传动手，是谁，给你的这泼天胆子？”
　　通天教主看到妖师鲲鹏对秦九歌出手，顿时雷霆大怒，声如雷震，冰冷开口。
　　自家这个大弟子，他都舍不得对其动一根手指头，眼前这个鲲鹏又算是什么东西，也敢对他门下亲传动手。
　　混元圣人，一念之间，天地变色，乾坤动摇，天地万物生灵都要俯首而下。
　　此事，通天教主一怒，调动天地之力，只是瞬息之间，鲲鹏身上那浩瀚无尽，绵延滚荡，轰杀一切的准圣之力，便是在顷刻间消散的一干二净！
　　接着，一股无边无际，从天而降的无上威压，狠狠压迫在妖师鲲鹏的身上。
　　让其脸色，瞬间一白，只感觉身上，多出了一方大世界，多了一方万古神山一样，无论如何挣扎都无济于事。
　　自己那引以为傲的准圣后期实力，在这一股力量面前，不堪一击，连一只小小的蝼蚁都算不上。
　　一边，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，三霄，赵公明等人脸色更是齐齐变得冰冷起来，
　　法力搬运之间，一股肃杀的气息，笼罩向鲲鹏。
　　天庭来人未免也太过放肆了，在他昆仑山的底盘，也敢如此胆大包天，对自家大师兄出手。
　　而秦九歌，气息一如既往的凝练，没有一丝的慌乱，漆黑的目光没有无尽的光芒交织不断。
　　犹如亿万颗灿烂浩瀚的星辰组合在了一起一般，可怕惊人。
　　看着一边轻易被镇压在地的妖师鲲鹏，东皇太一心中陡然一惊。
　　鲲鹏实力不弱，为准圣后期，可依旧眨眼之间被轻易镇压，混元圣人实力，果然深不可测。
　　东皇太一看一眼通天教主那冷酷无边，隐隐有杀机绽放的目光。
　　又看到一边不知所措，一脸懵逼的红云的时候。
　　顿时长长呼出一口气，不管怎么样，鸿蒙紫气最为重要，先把红云待会天庭再说。
　　当即，东皇太一没有丝毫犹豫，对着通天教主，微微一拜。
　　“此番，是天庭礼数不周，触怒了通天圣人，还望圣人勿怪。”
　　妖师鲲鹏也是连忙出口，对着通天教主道歉。
　　“在通天前辈的昆仑山出手，是鲲鹏不对，还望通天前辈看在昔年同为紫霄宫听课的面子上，饶过鲲鹏。”
　　鲲鹏心中满是不甘，昔年紫霄宫之时，他与三清还互为道友。
　　如今，三清手握鸿蒙紫气，机缘降临，一朝成圣，二人之间的地位一下子变得天差地别，让鲲鹏心中，极为不甘。
　　看到鲲鹏赔礼道歉，通天教主脸色依旧没有什么变化，淡淡挥挥手道！
　　“既然如此，看在往昔同在紫霄宫的面子上，本座此次便不追究了，妖皇与妖师，从哪来，便回哪吧。”
　　“此番，多谢通天圣人帮我天庭拿下这红云老道，此恩，天庭铭记在心日后若是圣人有所差遣，天庭定鼎力相助。”
　　东皇太一与妖师鲲鹏对手一眼，心中顿时松了一口气。
　　昆仑三清，如今证道成圣，实力深不可测，能不与其发生冲突最好。
　　接着，就在东皇太一带走红云，与鲲鹏一起离去的时候。
　　通天教主那沉稳深邃，蕴含着无尽威严的声音再次响起，笼罩了整个昆仑山山巅。
　　“本座只是让你们两个走，何时让你们也把红云道友带走了？”
　　此话一出，东皇太一脸色瞬间一沉，那努力压制下的怒气，更是在此刻轰然爆发，怒声说道。
　　“通天圣人这是何意，扣留红云道人，难道，上清前辈真的要与我天庭为敌？”
　　此刻，东皇太一双目灿烂炽烈，无数的大道法则萦绕在他周身，随意一缕气息，似乎就可镇压诸天万道。
　　“怎么，堂堂天庭妖皇，要在我昆仑山动手不成？”
　　通天教主皱起来眉头，脸色也沉了下来。
　　此时，仿佛苍天也感受到了通天教主神色之中的那一缕不满。
　　“咔嚓！”
　　只见一道惊天雷音响起，无尽天穹之外，万丈长的虚空陡然破碎，炸裂。
　　接着露出了一道万丈长的漆黑裂缝，无尽的混沌雷霆，在裂缝里面交织而起。
　　一股毁灭般的气息，铺天盖地而来，天地似乎都在逼退，忌惮，强如东皇太一，洪荒准圣第一人，在此刻也不由得气息一滞，脸色猛然一沉。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十二章 帝俊降临 天庭的退让
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　通天教主发怒，毁灭一般的气机传来，强如东皇太一，也不由得脸色一沉，脸上的怒气，也缓缓散去。
　　混元圣人，太强大了！
　　一念之间，君临洪荒，开辟世界，重立地水火风，调动洪荒天道之力，举世无敌。
　　与圣人作对，便是与洪荒天道作对。
　　他虽然已经达到完美准圣，圣人之下不惧一切，可是毕竟长于洪荒，又怎能与洪荒天道作对！
　　“通天前辈虽然已经证道混元，可是我妖族，却也并非没有混元存在，还请通天前辈，好好思量一番。”
　　收敛起心中的怒意，东皇太一再度说道。
　　通天教主脸色依旧漠然，冷哼一声，他在三清之中，最为天不怕地不怕，又怎会怕一些威胁，当即说道。
　　“若是在其他地方，本座管也不管，但如今，是在昆仑山，本座的底盘，想要本座交人，你还不够格”
　　“即便是女娲亲自降临，本座也是一样的回答。”
　　红云老道在一边，心中更是无比感激。
　　他清楚的知道，妖族不过是看重了他手中的鸿蒙紫气罢了。
　　一旦让妖族得到鸿蒙紫气，恐怕他红云，也就离陨落不远了。
　　对面，东皇太一双拳握紧，脸色阴沉，正当进退两难的时候。
　　忽然，天地间，又是一道无边澎湃的气息降临。
　　众人抬眼望去，重重虚空之中，有一颗炽烈大日向昆仑山而来，同时伴随着一股燃烧一切的高温。
　　大日划破虚空，不过瞬息之间便是来到了昆仑山巅。
　　无边灿烂，炽烈的光芒闪过，火焰消散，一位身材高大，头顶天帝旒冕，身穿日月天地袍的男子踏步过来。
　　“鲲鹏拜见天帝陛下，”
　　“太一见过大兄。”
　　看到帝俊亲自降临，东皇太一和妖师鲲鹏连忙行了一礼。
　　通天教主也是对帝俊郃首示意。
　　“没想到，一些小事，竟然惊动了天帝陛下，让天帝陛下，亲自降临我昆仑山”
　　通天教主淡然一笑，随意对帝俊拱拱手。
　　“通天圣人客气了，此番帝俊前来，其一是为了鲲鹏打碎昆仑山脉灵根向通天圣人赔罪，其二，自然就是为了红云道友之事了。”
　　“红云道友与我天庭妖师之间，有着经年累积而下的恩怨，无法调解，还望通天圣人交出红云道友，让二人之间的恩怨，做一个了结如何？”
　　“天帝所言不妥，妖师在我昆仑山之地大打出手，让本座交人，若是就这样把红云带走，那本座日后，又该如何教导门下弟子？”
　　通天教主淡淡一笑，神色淡然，双目深邃，光芒流转。
　　“通天圣人虽然已经证道混元，但是我天庭才是如今洪荒名正言顺的主宰，圣人如此插手我天庭之事，道祖知道了，恐怕也会不喜吧。”
　　帝俊皱起了眉头，双目之中满是阴沉，他怎么也没有想到。
　　捉拿区区一个红云，也会和昆仑三清扯上关系。
　　若是三清尚未证道成圣也就罢了，强取豪夺也要将红云夺过来。
　　可是如今，三清立地成圣，证道混元，实力深不可测，撕破脸皮，对他天庭没有半点好处。
　　他妖族虽然也有女娲，可是女娲这些年来与他天庭联系也没有多少。
　　更没有直接加入他天庭，与他天庭气运绑定。
　　自然也不会为了鸿蒙紫气，与三个同等级的混元强者为敌。
　　而且如今，三清个个立下大教，瓜分洪荒气运，若是与之为敌，他天庭气运，恐怕都要不稳。
　　想到这里，帝俊深深吸了一口气，再次缓缓说道。
　　“既然通天圣人执意如此，那帝俊无论如何也要卖给圣人一个面子，红云道友，留在昆仑山便是。”
　　“只是如今天地混乱，量劫在即，气运紊乱，通天圣人纵然已经证道混元，恐怕也不能独善其身，还望通天圣人三思。”
　　一看到帝俊如此轻易就放弃红云手中的鸿蒙紫气，东皇太一与鲲鹏皆是不解起来。
　　正要出口询问的时候，帝俊已经直接带着二人化作一道流光，向三十三天外遁去。
　　帝俊，东皇太一，鲲鹏离去，已经是元神状态的红云颤颤巍巍的走了出来，对着通天教主无比感激的一拜。
　　“红云谢过通天圣人救命之恩，若不是圣人出手相助，红云这一条老命，恐怕就要丢了出去了。”
　　“通天圣人证道混元，立下截教，为万物截取一线生机，红云愿意拜入截教，聆听圣人教诲。”
　　红云连忙说到，如今他肉身被摧毁，只剩下元神，实力更是跌落准圣是哪个，只有大罗金仙的实力，而且被天庭觊觎。
　　这样的实力若是出了昆仑山，恐怕顷刻间，就要被鲲鹏再度捉了去。
　　如今，他只有加入截教一条路走了。
　　“此次本座之所以出手，并非是为了你，只不过是看不过妖师鲲鹏那欺软怕硬的行为罢了。”
　　“你与妖族结怨，身上已经沾染了大因果，不适合加入截教，还是快快下山去吧。”
　　通天教主摇摇头，淡淡说道。
　　此话一出，红云顿时急了，现在自己要是下山，那可是死路一条啊。
　　连忙哀求说道。
　　“弟子愿意献给圣人一宗极品先天灵宝九九散魄葫芦，只希望能拜入圣人门下。”
　　通天教主还是摇摇头，“本座并不是看重你手中宝物，只是让你加入截教，就代表本座与天庭彻底结怨，只此事怕是不妥”
　　红云皱起了眉头，如今他手中，除了鸿蒙紫气，再没有什么比九九散魂葫芦更加珍贵的东西了。
　　既然一宗极品先天灵宝还不行，那就只有拿出鸿蒙紫气了。
　　想到这里，红云心中便是一阵心疼，鸿蒙紫气，可是昔年道祖赐下，蕴含成圣奥妙。
　　他还想继续参悟，希望有朝一日一样证道混元呢。
　　虽然心中不舍，但红云还是决定把鸿蒙紫气交出。
　　鸿蒙紫气虽然珍贵，可是也没有自己的性命珍贵，交出鸿蒙紫气，或许能保住一条性命，但若是不交出，恐怕自己非但要丢掉鸿蒙紫气，连自己的性命都要丢掉了。
　　想到这里，红云心中已经有了决定，当即说道。
　　“既然通天圣人看不上红云手中的九九红云散魂葫芦，那红云只能把鸿蒙紫气献出来了，还望通天圣人收留红云，让红云能在这昆仑山上修行下去。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十三章 红云入截教 天庭的心思
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到红云愿意把鸿蒙紫气献出来，通天教主与秦九歌皆对视一眼，眼中有笑意盎然。
　　鸿蒙紫气，到手了！
　　当即，看着红云老道，通天教主沉吟几息，方才是开口道。
　　“红云道友，这鸿蒙紫气事关重大，非同小可，乃是道祖亲自赐下，将这鸿蒙紫气交出来，道友可想好了？”
　　红云脸上，满是坚毅之色，没有一丝犹豫，直接说道。
　　“这是自然，匹夫无罪，怀璧其罪，红云愿意将鸿蒙紫气献给通天圣人，只为保留下一线生机。”
　　通天教主点点头，漆黑的眼中，有精光一闪而过。
　　“既然如此，那你便在我昆仑山修行吧，有本座在，天庭再放肆，也不敢在我昆仑山上随意出手拿人的。”
　　“至于拜师之事，你我当年皆在紫霄宫听过道祖讲道，恐怕不妥。”
　　一听这话，红云道人心中顿时着急了起来。
　　若是以后他一直在昆仑山修行，妖族自然不敢对他如何。
　　可若是出了昆仑山，妖族天庭一定不会放过他的。
　　唯有拜入通天教主门下，受到圣人庇护，妖族，才不敢肆意对他出手。
　　当即，没有丝毫犹豫，红云连忙哀求说道。
　　“妖族妖师对红云恨之入骨，若是不能拜在圣人门中，恐怕早晚有一日，红云就会陨落在妖族的手中，还望通天圣人，出手救助一番。”
　　说着，红云便是将鸿蒙紫气给拿了出来，鸿蒙紫气出现的一刹那。
　　顷刻间，便是有道音袅袅，连绵不绝，浓郁的灵韵铺天盖地而来，只让人感到思绪清明。
　　感悟大道，修行法则的速度，都是增长了不知道多少。
　　“师尊，妖族杀伐太重，觊觎红云前辈手中的鸿蒙紫气，若是不收红云前辈入我截教，恐怕妖族是不会善罢甘休的，九歌在此，斗胆恳请师尊收下红云前辈。”
　　秦九歌在一边，不禁抱拳说道。
　　反正从红云手中拿走鸿蒙紫气之后，已经彻底得罪了妖族天庭。
　　还不如再把红云收入门下，他截教还能多得一尊准圣，岂不妙哉。
　　“大师兄说的不错，妖族凶恶狠辣，恐怕不会善罢甘休，还请师尊出手，救助红云前辈一次吧。”
　　多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，三霄，赵公明等人，皆是一起出口恳求道。
　　听到秦九歌，还有多宝等人开口相助，红云道人瞬间投来感激的目光。
　　再度沉吟几息，通天教主这才点点头，说道。
　　“既然如此，红云道友便加入我截教，当我截教一尊护法如何？”
　　听到通天教主终于答应，红云心中顿时大喜起来，护法也好，弟子也罢。
　　只要能加入截教，为自己截取一线生机，保住性命，红云就已经满意无比，当即连忙拜倒，感激的说道。
　　“红云，多谢教主大人日后一定尽心竭力为我截教发展壮大出一份力。”
　　这一边，红云拜入截教，成为护法，通天教主得到鸿蒙紫气，截教实力大增。
　　另一边，三十三天外，天庭，妖皇宫之中，帝俊坐在帝座之上，脸色铁青，双眸无比阴沉。
　　可怕的怒意喷薄而出，弥漫在这妖皇宫中，让周围无尽虚空都是彻底扭曲，撕裂了。
　　无穷无尽的压力，犹如泰山压顶一般，轰鸣而下，让人几乎喘气都喘不过来。
　　帝座之下，所有人都是感受到了一股前所未有的压力，
　　“太一，鲲鹏，这就是你们这么多年的成果？”
　　帝俊声音前所未有的冰寒，犹如万载寒冰，要将这重重虚空都是给彻底冻碎。
　　这么多年的谋划，天庭为了什么？
　　还不是为了红云老儿手中的那一道鸿蒙紫气！
　　可是如今呢，偷鸡不成蚀把米，不仅鸿蒙紫气没有落到手中。
　　还与昆仑三清闹了一个不痛快，他天庭的脸面，简直要丢到家门口了。
　　帝座之下，鲲鹏脸色一慌，连忙出言解释道。
　　“皆是怪这红云老儿非要往昆仑山上奔赴，否则，如今，陛下早得到鸿蒙紫气了。”
　　“大兄，此番谁都看得出来，是那昆仑三清故意扣留红云，意图鸿蒙紫气，难道我天庭，就这样白白吃这样一个大亏？”
　　东皇太一声音前所未有的阴沉，心中怒意翻滚不断，吞噬一切。
　　他东皇太一自从太阳星之中诞生到现在，还没有如此憋屈过。
　　“东皇大人说的不错，昆仑山此次的确太过分了，难道，我天庭真的就要忍下这口气？”
　　东皇太一兄心中愤怒憋屈，鲲鹏心中，更是想死的心都有了。
　　这些年来，红云隐匿洪荒各处，行踪无比隐秘，是他不辞辛劳，历尽千辛万苦放才找到。
　　本以为能够一切顺利的得到鸿蒙紫气，再加上一缕机缘，他鲲鹏也能证道混元。
　　可是如今呢？
　　不仅鸿蒙紫气没了，还惹了一身骚，让天帝震怒。
　　“三清如今，已经今非昔比，他们三人，已经不再是准圣，而是混元圣人，光靠天庭，如何得罪的起？”
　　帝俊脸色早已经阴沉到了极致，不禁怒道。
　　浓郁的天帝威严，洒落妖皇宫，让这一方虚空都是变得几乎凝固起来。
　　浩瀚无量的威压，便是准圣，都要感到无边的压力。
　　“大兄，那昆仑三清纵然已经证道混元，可我天庭，称霸洪荒，占据不周山，占据了洪荒大半的气运，又岂是等闲。”
　　“纵然是混元圣人，对我等出手，也要自损圣位，何以如此退让？”
　　东皇太一不甘的说道，昆仑山上那一幕，他依旧无法忘怀。
　　帝俊的双眼深深的眯起，看向了无尽洪荒大地，漆黑深邃，燃烧一切的眸光，似乎要这一片星空都是给彻底燃烧，看穿。
　　“我等虽然有天庭气运护体，你更有治世法旨加身，圣人也无法对我等出手，可是我等却还有一个偌大的天庭。”
　　“九大帝子，羲和，十大妖神，还有我天庭亿万妖兵，他们可没有气运护体，若是真的彻底与三清撕破面皮，天庭可就要危险了。”
　　“更何况，如今，天庭与十二祖巫对峙，原本处境便不怎么好，若是再彻底得罪三清，对天庭统御洪荒，也没有半分好处。”
　　帝俊深深一叹，眸子中满是深沉之色。
　　到了他这种地步，一举一动，都要思量万千，已经不能够凭借自身的喜好来行事了。
　　“那大兄，得不到鸿蒙紫气，我天庭参悟不透混元玄妙，恐怕，也无法在与巫族之战中占据上风啊。”
　　东皇太一的声音中，隐隐带着一丝担忧。
　　洪荒大地，混元强者才算是真正的主宰，不成混元，便是准圣，终究是一场空。
　　“洪荒之大，奥妙无穷，也不是除了鸿蒙紫气就无法成圣，得不到鸿蒙紫气，我们再用其他的方法便是”
　　帝俊声音一如既往的坚定，身为天帝，心性何等坚韧，又岂会被区区一些困难击倒。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十四章 重塑肉身 得到中央戊已杏黄旗
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　上清宫中，通天教主看着红云道人，不禁开口吩咐道。
　　“如今我截教初立，接下来一段时间，一定会有诸多弟子从四面八方而来，拜入我截教，到时候，红云道友恐怕还要多多费心了。”
　　通天教主淡淡一笑，心中有着一些期待。
　　如今，截教成立，圣人道统传遍洪荒，一定会吸引洪荒诸多年轻俊杰前来加入他截教，到时候，他截教昌盛，就在眼前。
　　红云道人听到吩咐，连忙冲着通天教主行了一礼。
　　“红云身为截教护法，为教主分忧乃是理所应当之事，教主放心便是。”
　　通天教主满意的点点头，看着元神状态红云，不禁说道。
　　“你被那妖师鲲鹏追杀，毁掉肉身，只剩元神，未免有些不妥，既然你已经加入我截教，本座今日便为你重塑一道肉身。”
　　说着，通天教主大修一挥，瞬间，天地震动，无尽的造化之力澎湃浩瀚，浓郁无尽的生机之力弥漫而来，将红云道人的元神笼罩住。
　　过了一时三刻，造化之力消散，红云再次出现在众人眼中，只是此时的红云与之前，已经是天差地别
　　不仅有了肉身，连气息，也是恢复到了准圣初期。
　　感受着体内更胜往昔的力量，红云顿时感动无比，连忙说道。
　　“多谢教主大人为红云再造肉身，此等大恩大德，红云，永世难忘！”
　　到了他这种地步，肉身已经跟随元神紧紧的绑定到了一起，肉身一旦被毁，想要再次塑造肉身，与元神契合，恐怕还不知道要耗费多少时光。
　　通天教主此举，可是省了他亿万年的苦功啊。
　　“既然你已经入我截教，便是我截教之人，只要忠于我截教，些许小事，又算得了什么。”
　　通天教主挥挥手，重塑肉身对别人来说难如登天。
　　可是对于他这等证道混元，掌控天地洪荒之力的圣人来说，也就是那么回事，不足挂齿。
　　帮红云重塑完肉身之后，红云便是告退离去。
　　如今，他刚刚拥有肉身，还需要好好和元神磨合一番，适应适应。
　　红云道人离去，多宝道人，金灵圣母，三霄等人，也是纷纷离开，很快，上清宫中，只剩下了通天教主与秦九歌。
　　看着通天教主手中那一道氤氲无比，有着无尽大道玄妙笼罩的鸿蒙紫气，秦九歌不禁淡然一笑。
　　“鸿蒙紫气中，蕴含有无尽玄妙，大道法则，放置在我截教，可让门人参悟法则，增进修为，领悟大道。”
　　“长此以来，我截教日后，将会变得何等兴盛。”
　　通天教主也不禁点了点头，笑道。
　　“不过，此番虽然得罪了妖族，但是却也获得了鸿蒙紫气这等宝物，在我截教未来的面前，得罪妖族，也算不得什么了。”
　　通天教主淡淡一笑，接着，又看向了秦九歌，心中满意。
　　“他日，等你踏入准圣之时，为师便亲自把这鸿蒙紫气交给你，到时候，你参悟鸿蒙紫气，证道成圣，自此之后，我截教一门双圣人，何等快哉！”
　　秦九歌同样淡淡一笑，心中并不认同，鸿蒙紫气固然能够成圣，但是又怎比得上昔年盘古大神开天辟地，以力证道完美。
　　他要么不成圣，要么，就寻找世间最完美的成圣之法。
　　通天教主自然是不知道秦九歌心中的想法，看到鸿蒙紫气，心中高兴。
　　“这一次，你立下了大功，让为师顿悟成圣，为师有立下截教，开辟道统，你想要什么，开口说便是。”
　　秦九歌淡笑一声，风轻云淡说道。
　　“弟子想要师尊手中先天五方旗之一的先天戊已杏黄旗。”
　　“你想要杏黄旗？”
　　通天教主眉头微微皱起，倒不是他舍不得赐下杏黄旗。
　　而是杏黄旗为极品先天灵宝，威力无尽，非大罗，乃至准圣不能发挥其全部威力。
　　自家这个大徒弟不过玄仙圆满，便是得到，也发挥不出来多少威力。
　　“不错，就是中央戊已杏黄旗。”
　　秦九歌双眸前所未有的明亮，接着说到。
　　“师尊，您看这是什么？”
　　秦九歌说罢，他的手中，一道璀璨的灵光闪过，北方真武皂雕旗，便是出现在了手中。
　　“这......这是北方真武皂雕旗？”
　　看着秦九歌手中，那一道通体水蓝灿烂的小旗子，纵然此时通天教主已经成圣，也彻底被震撼到了。
　　“不错，正是先天五方旗之一的北方真武皂雕旗，乃是弟子回归昆仑山的时候偶然所得。”
　　秦九歌淡淡回答道。
　　“嘶。”
　　听到秦九歌如此淡然的回答，通天教主彻底震动起来了。
　　先天五方旗那是什么宝物？
　　那是三十六品创世青莲的莲叶所化，奥妙无尽，每个皆是极品先天灵宝，奥妙无尽。
　　自家这个弟子能够获得这样的至宝，足够可见其身上的气运所庞大。
　　此时，对面，秦九歌神色淡然，再度出口说道。
　　“洪荒传说，先天五方旗，玄妙无尽，弟子想汇聚五方旗，看看上面，到底有多少玄妙。”
　　通天教主点点头，不禁缓缓说道，“先天五方旗，玄妙无尽，乃是由三十六品创世青莲莲叶所化，非大气运，大资质之人不能得到，你能够得到，也算是你的机缘。”
　　说着，通天教主大袖一挥，一道璀璨的黄色光芒闪过，与秦九歌手中，一面一模一样的小旗子便是出现。
　　只不过秦九歌手中的旗子呈现水蓝色，而通天教主手中的旗子，则是通体明黄，旗身之上，勾勒出密密麻麻的复杂条纹。
　　仿佛诸天玄妙，都铭刻在了上面，让人看一眼，几乎就要眼花缭乱，痴迷在其中。
　　“先天五方旗，各个都是先天极品灵宝，以你现在的修为想要使用，难如登天，等突破金仙，参悟出法则之后，才能真正施展出一些玄妙。”
　　说着，通天教主便是将杏黄旗直接交到秦九歌手中。
　　“九歌多谢师尊”
　　拿到杏黄旗，秦九歌心中感激，对着通天教主再度一拜。
　　“不必多礼，一万年后，便是娲皇宫讲道，诸圣讲道，可是一场大机缘，你要好好准备。”
　　这种宝物，
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十五章 巫妖休战 人族三祖的喜悦。
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　得到杏黄旗，拜别通天教主，秦九歌便是直接离开了上清宫，回到了自己的洞府中。
　　如今，截教初立，正是气运澎湃，修行法力的大好时机。
　　而且，万年之后，便是娲皇宫讲道，到时候，不仅女娲一人，自家师尊等人也会前去，他可要好好准备一番。
　　一万年的时间说长也不长，说短也不短，他也要考虑如何从玄仙圆满踏入金仙了。
　　总不能到了娲皇宫的时候，身为圣人门下第一亲传，修为还没有踏足金仙吧。
　　“如今，我的根基已经打的无比牢固，肉身，法力，再也无法提升，也是时候尝试突破到金仙层次了。”
　　一想到即将要突破金仙，秦九歌心中顿时有些期望起来。
　　双目中也是流露出灿烂的光芒，仿佛化作了两轮炽热的大日，照亮了整个洞府。
　　他的身上，混沌剑道都是震动了，无边无际，无穷无尽的锐意剑气不自禁涌动而起，散发而出。
　　流转在周身一侧，无边的威力，将厚重无边的虚空都是给彻底切割粉碎，撕裂毁灭了。
　　金仙强者，参悟法则，一举一动，皆可调动法则威能，威力无边，已经与玄仙，不再是同一个层次。
　　而玄仙圆满，想要突破到金仙之境，只有一条路可以走，那便是参悟一种法则。
　　无尽洪荒之中，玄仙修士亿亿万，便是天资再弱的生灵，修行足够长的时间，也能够达到玄仙。
　　但是从玄仙到金仙，却不是能够苦修可以解决问题的，而是需要一定的天资。
　　没有一定的天分资质，突破金仙，就只是天方夜谭。
　　成就金仙虽然艰难，可是一旦参悟法则，成就金仙。
　　到时候，就是十尊，乃至于百尊玄仙圆满的强者，在可以调动法则之力的金仙强者面前，也不堪一击。
　　一想到自己要踏入金仙，秦九歌脸上便是有浓浓的喜色闪过。
　　突破到金仙之境，以他混沌剑道，鸿蒙万道体的潜力，太乙强者，恐怕也可一战。
　　“同门之中，除却多宝师弟之外，金灵，龟灵，无当，皆是参悟剑道法则突破金仙的，剑道法则玄妙无尽，惟精惟一，潜力巨大，以此突破金仙，即使不错。”
　　“而且我手中，有混沌剑道，为天地剑道鼻祖，剑道至高，以此踏入金仙，一定可以打下最坚实的基础。”
　　说着，秦九歌的目光变得越加的明亮起来，灿烂无边的霞光，几乎要冲破洞府，直达就九霄之外。
　　很快，秦九歌心中便是有了决定，他修行混沌剑道，在剑道之上已经有了极高的造诣。
　　而且有系统醍醐灌顶，他参悟剑道法则，踏入金仙，也会变得更加容易起来。
　　顷刻间，秦九歌便是闭上了眸子，开始修行吐纳起来。
　　混沌剑道，诸天至高，妙用无穷，难以揣测，此时修行起来，整个洞府之中，都是充斥了无边的锋锐剑气。
　　一丝一缕，横压诸天，斩灭一切，那浩瀚磅礴的剑意，透过重重虚空，横击到了九霄之外。
　　随着他的修行，冥冥之中，上清宫中，那一缕鸿蒙紫气，也发挥出了作用。
　　一道道无量仙光，从四面八方倾泻而出，加持在所有截教弟子身上。
　　让他们头脑顿时清明，只感觉天地间无数的天地玄妙，都是清晰的呈现在了他们面前，让他们修行起来，如鱼得水，便是参悟大道，也变得更加容易起来。
　　一时间，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，三霄，赵公明等人，皆是双眼明亮，开始更加刻苦的修行起来。
　　他们知道，这一切都是大师兄努力而来的，他们一定要好好修行，回报截教，回报师尊。
　　三十三天外，天庭，妖皇宫之中天帝帝俊一袭天帝帝袍，高悬帝座之上。
　　威严的目光，洞穿了九天十地，遮盖了无尽天穹，看到了别人遥望不见的东地方。
　　“万年之后，女娲圣人于娲皇宫讲道，这是一场天大的机缘，不可错过，我天庭与巫族暂且休战，天庭诸神，各司其职，潜心修炼，到时候，聆听圣人讲道。”
　　帝俊威严无边的声音，响彻在妖皇宫之中，让天庭天庭诸臣，十大妖神皆是点点头。
　　“臣等谨遵天帝法旨。”
　　所有人纷纷一拜，恭敬答道。
　　巫族祖地，十二祖巫齐聚一堂，沉重无比，浩瀚无尽的气息，充斥了九天十地，让无尽天穹在此刻都是变得暗淡下来了。
　　十二祖巫之首的帝江，双目深邃，沉声说道。
　　“万年之后，主诸天圣人与娲皇宫讲道，传道洪荒，吾巫族自然不能错过，巫族上下，与天庭暂且休战，好生休养生息，我巫族，定不能落后妖族。”
　　“谨遵大哥号令。”
　　十一个祖巫皆是点了点头，尤其是后土祖巫，更是不由得握紧了拳头，脸上闪过一丝笑意。
　　她虽然是十二祖巫之一，但是却并不想看到巫妖大战，惑乱天地，生灵涂炭那一幕。
　　如今，巫妖暂且休战，尽管只有一万年的时间，也让她心中感到了一些安稳。
　　巫妖暂且休战的消息，很快便是传遍了洪荒大地，洪荒万族皆是欣喜起来。
　　巫妖连年征战，生灵涂炭，民不聊生，产生了无尽的杀戮，族群不得安宁，如今，巫妖休战，他们也能够好好修养生息了。
　　人族祖地，燧人氏，有有巢氏，淄衣氏听着手下族人的汇报，不禁脸色喜色绽放，哈哈大笑起来。
　　“好一个圣人讲道，巫妖休战，这下子，我人族倒是多出了一段安稳发展的时间。”
　　燧人氏眼中，有压抑不住的喜色。
　　“是啊，若不是这圣人讲道，巫妖怎挥休战，这下子，可是帮了我人族大忙了。”
　　有巢氏也是满脸喜色。
　　“一万年的时间不算短，再加上秦道友所传授下的丹器大道，我人族一定能涌现出来不少中坚精英来。”
　　淄衣氏双眸，看向了前方无尽大地上密密麻麻林立的人族部落，更是喜笑颜开。
　　“对了，道友师尊通天前辈，也已然成圣，不知道秦道友到时候是否会前去娲皇宫听圣人讲道。。”
　　有巢氏问道。
　　“秦道友可是圣人门下第一亲传，通天前辈讲道，秦道友怎能不去。”
　　淄衣氏在一边提醒道。
　　“秦道友既然也会前去，吾等到时候，也亲自去看看吧”
　　燧人氏双眸稳重，缓缓说道。
　　“兄长，女娲娘娘毕竟是妖族圣人，到时候妖族，巫族也一定会去，吾等前去，是否有些不妥。”
　　淄衣氏皱起了眉头，有些犹豫道，妖族一向把他人族当成血食，不屑一顾，若是他人族也前去，怕是会遭到妖族的羞辱。
　　“”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十六章 眨眼一万年 洪荒风云
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“怕什么，圣人传道洪荒，洪荒万族皆可前去聆听，妖族若是借此对我人族出手发难，诸圣不会坐视不理的”
　　燧人氏摇摇头，缓缓说道。
　　“更何况，圣人讲道，这是一场前所未有的大机缘，纵然冒些风险又如何，若是忌惮妖族，就此不去，纵然问人族有着丹器大道，那未来与妖族之间的差距，也一定会变得越来越大。”
　　燧人氏说到这里，目光之中，绽放出了无尽灿烂的光芒。
　　那是希望之光，不屈之光，他人族能够从诸天万族的打压生存到现在，靠的是什么？
　　还不是心中的希望，不屈，还有自强。
　　“大哥说的是，不管如何，我人族繁衍生息到现在，百折不挠，如今，实力越发强大，又怎能被妖族吓到。”
　　沉默几息，有巢氏，淄衣氏方才是重重点点头，如今，他们才明白了燧人氏的良苦用心。
　　若是此次人族畏惧妖族，不参与圣人讲道。
　　不仅会让万族耻笑人族懦弱，妖族恐怕会更加变本加厉的欺凌他人族。
　　燧人氏此举，正是让他人族明白，自强不息，心存希望，他人族，才能永久的繁衍下去，与妖族对抗。
　　“传令下去，接下来的一万年，让族人好生修行，万万不可懈怠放松，圣人讲道，机缘无尽，若是能参悟几分玄妙，定能让我人族变得更加的昌盛起来。”
　　“是，兄长。”
　　有巢氏，淄衣氏皆是点了点头，接着便是下去传令。
　　........
　　时光悠悠，一个眨眼的时间，便是过去了一万年的岁月。
　　一万年的时间里，随着女娲，三清，西方二圣踏入混元，圣人时代来临，洪荒大地上的灵气浓郁，更是彻彻底底达到了顶峰。
　　这一万年的时间中，洪荒大地的战乱，已经消失了大半。
　　巫族妖族各自对峙一方，虽然形势依旧严峻，但是却没有开战过一次。
　　洪荒万族看到这种画面，自然是喜不自胜，再加上天地间的可怕灵气，更是开始疯狂发展起来。
　　人族，在一尊大罗金仙的坐镇下，倒也没有什么不开眼的来找麻烦。
　　在无边浩瀚的天地灵气，玄妙无尽的丹器大道，人族上下的整体更是突飞猛进，比之万年千增强了不知道多少。
　　诸多族人实力大大进步，突破到地仙，天仙的存在更是不计其数。
　　真仙强者，玄仙强者，也是诞生了不少，纵然是参悟法则之力的金仙，也多出了好几尊。
　　整个人族，一片朝气蓬勃，秦九歌四祖的声名，已经响彻了人族大地。
　　上到金仙层次的人族强者，下到刚刚出生的三岁幼童，心中皆是对秦九歌充满了崇拜。
　　一万年的时间过去，昆仑山，更是发生了前所未有的变化。
　　三清证道混元，各自立下无为教，阐教，截教，吸引了无数洪荒英才纷纷前来拜师。
　　太清老子已经有玄都大法师传承道统，自然是不再收徒。
　　阐教玉清生性高傲，坐下十二金仙也已经圆满，不再招收第二代弟子。
　　转而由二代开始招收第三代弟子，这中间。
　　昔日同为紫霄宫三千客之一的燃灯道人也慕名而来，欲窥圣人大道。
　　在与玉清原始商议之后，果断加入阐教，为阐教副教主，阐教一下子多出一尊准圣强者。
　　上清通天门下，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，还有三霄，赵公明，因为有着鸿蒙紫气的加持。
　　实力更是大大进步，多宝道人修为达到了半步大罗，距离真正的大罗只差一步。
　　金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母几人实力，也是大大增强。
　　再加上截教有教无类，为万物截取一片生机。
　　对于所有前来拜师的修士都是来者不拒，招收的弟子最多，足有成千上万。
　　一时间，截教堪称兴盛到了极致，远远超越了无为教，阐教。
　　看着截教兴盛，阐教自然是不喜，再加上两教教义不同，跟是发生了诸多的矛盾。
　　若不是玉清原始，通天教主二人没有表明态度，恐怕两教之间，已经掀起大战。
　　此时，上清宫周边，秦九歌的洞府之中。
　　无量浩瀚的气机从之中滚滚蔓延而出，遮天蔽日，让这一片天穹都要为之变色了。
　　除却这可怕浩瀚，沉重万均的气机之外，更有森森剑意，时不时的一闪而过。
　　那无边锐意，撕裂了重重空间，让无数虚空，都是层层崩塌了。
　　无尽的异象，笼罩在了秦九歌洞府上方，可怕灿烂的异象遮天蔽日，笼罩了一切，散发出骇人无比的气息。
　　让无数拜入截教的弟子都是惊叹起来。
　　“这就是咱们截教大师兄闭关之地么？这气息未免也太过强大了吧。”
　　“好强大的剑气啊，这样的剑气，恐怕随意一道，都足够重创到金仙强者吧。”
　　“金仙强者？你未免也太小看大师兄了，听多宝师兄说，当年大师兄不过真仙的时候就已经有了金仙的战力，如今大师兄突破金仙，以大师兄的剑道造诣，恐怕连太乙金仙都可以威胁到了吧。”
　　“大师兄真是妖孽，不愧是师尊门下第一亲传，若是能有大师兄十分之一的资质，也足够笑傲洪荒大地了吧。”
　　上清宫之外，成千上万的截教弟子看看向秦九歌的洞府方向，皆是不由得惊叹一声。
　　上清宫之中，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，还有三霄，赵公明齐聚一堂。
　　“万年之期已到，距离圣人讲道的日子也没有多少天了，可大师兄为何迟迟还不出关。”
　　多宝道人在上清宫来回踏步，皱起了眉头。
　　“多宝师兄不必如此担忧，大师兄心性沉稳，圣人讲道，千载难逢，大师兄是不会忘记的。”
　　“金灵师姐说的不错，大师兄一向沉稳，从不误事，”
　　多宝道人点点头，放松了一些，不禁开口笑到。
　　“一万年过去了，有着鸿蒙紫气加持，再加上大师兄妖孽资质，这一万年来，也不知道精进到了什么程度，”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十七章 自此之后，金仙之境，当以吾为尊
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，秦九歌洞府之中，放眼望去，四面八方皆是充斥了无边澎湃浩瀚的剑道法则。
　　中央之地，风火蒲团之上，秦九歌席地而坐，依旧是那一袭白衣，只不过身上的气息与万年前相比较，却是发生了翻天覆地的变化。
　　变得浩瀚深邃，莫测无尽，宛若一口深不可测的幽幽黑洞，将所有的一切都是给彻底斩灭
　　英俊白皙的脸上，满是淡漠无边的神情
　　晶莹剔透的三千墨发随风舞动，上一秒还是柔弱无比的普通发丝，但是下一刻，似乎就化作了三千柄绝世无敌的利剑，刺穿了这一方星空，震动这一方天地。
　　无尽的剑道法则，萦绕在了秦九歌周身上下，宛若君王。
　　细细感受，只感觉这一道剑道法则博大精深，浩瀚无边，飘渺到了极致，前所未有的纯净，浩瀚博大精深。
　　仿佛这一缕剑道法则，容纳了宇宙洪荒万千的剑道规则。
　　什么生死剑道，毁灭剑道，重剑之道，还是剑心之道，皆是融入到了之中。
　　周围的虚空，在这可怕无尽的剑道法则面前都是战栗起来了。
　　每一分，每一秒，在所有人看不到的地方，一寸寸虚空皆是不由自主的撕裂。
　　显然，这澎湃无边的剑道法则，已经影响到了这一方虚空的结构。
　　随着时间的流逝，洞府之中的剑道法则变得越加澎湃起来，很快，就到达了顶峰。
　　席地而坐的秦九歌，也缓缓睁开了漆黑双眸。
　　刹那间，一股前所未有可怕的剧烈剑气，化作了一柄通天利剑，直插天穹。
　　那几乎无穷无尽的剑道法则，让整个昆仑山都是一清二楚的感觉到了。
　　上清宫中，玄都大法师看着远处那一道通天剑意，脸上露出了一丝灿烂的笑意，淡笑道。
　　“好纯净的剑道法则，此番闭关万载，以九歌师弟的恐怖天资，终于踏入金仙之境了。”
　　玄都与秦九歌一样，身为人族，心中自然挂念着秦九歌。
　　此时看到秦九歌修为大进，心中自然是无比欣喜。
　　玉清宫之中，十二金仙看着这一道通天彻地的澎湃剑气，脸色皆是阴沉了下来。
　　十二金仙之首的广成子，更是脸色无比难看。
　　万万没想到，这秦九歌天资精竟然妖孽到了这种地步。
　　短短几万年，便参悟天地法则，成就了金仙，若是再这样下去，截教越来越兴盛起来，他阐教，还如何立足洪荒？
　　其他十一金仙，也是各个沉默不语，脸上表情阴沉。
　　近几年来，阐教截教之间的矛盾越来越多，秦九歌身为截教弟子，天资出众，未来便是截教的擎天支柱，有这样一尊存在在，他们，又怎么会高兴起来？
　　上清宫中，则是一片欢呼之声，多宝，金灵，龟灵，无当等通天教主的亲传弟子，脸上皆是涌出了笑意。
　　“如此澎湃的剑意，看来大师兄要出关了，也不知道突破到金仙之境的大师兄，到底可怕到了什么程度。”
　　多宝道人喃喃说道，脸上闪过一缕深深的惊叹。
　　“是啊，短短万年之内参悟天地法则，成就金仙，放眼古今，又有谁可以做到？”
　　金灵圣母，无当圣母眼中，也是流露出深深的震惊，这世间，恐怕还没有自家大师兄办不到的事情吧。
　　一边，三三霄和赵公明也是满脸羡慕，尤其是赵公明，心中更是有些感叹复杂。
　　昔年他与大师兄在三仙岛相识，那时候大师兄修为还不如他。
　　可是如今眨眼过去一万多年，大师兄已然成就金仙，而他，却还在玄仙圆满苦苦挣扎。
　　正当多宝道人，金灵圣母，赵公明几人感叹之时。
　　上清宫中，一朵红色祥云飘渺而而来，接着，化作了红云道人的模样。
　　“吾等见过红云前辈。”
　　见到红云到来，多宝道人等人，连忙行了一礼，虽然他们是截教亲传，红云道人只是他截教护法。
　　可是再怎么样，红云，也是一尊准圣强者，威严无尽，他们自然要对其行礼。
　　“诸位不必多礼。”
　　红云道人连忙一挥袖袍，生出瑞柔和的法力，将众人抬起。
　　“不知道红云前辈来此，可是有什么事情？”
　　多宝道人开口问道。
　　“自然是因为天地异象了！”
　　红云道人看向了秦九歌的洞府所在，不禁赞叹一声。
　　“我教大师兄这样可怕的天资，世所罕见，教主收徒如此，未来我截教，何愁无人?”
　　这一刻，纵然红云已经踏入准圣不知道多少岁月，心中都是惊叹起来。
　　若是能够一直保持这样的速度，那秦九歌未来，不可限量。
　　此时，洞府之中，秦九歌幽幽起身，负手而立，周身上下的气息变得更加的恐怖起来了，周边的剑道法则，更是躁动起来，攻伐一切。
　　“万年修行，再加上鸿蒙紫气，终于功德圆满，修成金仙。”
　　秦九歌淡淡开口，随着他最后一个字落下，洞府之中，无边的剑道法则瞬间涌入他的体内。
　　下一刻，瞬间，又是无边的火焰法则蔓延而出，覆盖这一片虚空，让无边虚空，都是滋滋作响起来。
　　很显然，一万年的时间里，他不光是参悟了剑道法则，火之法则，也一样融会贯通。
　　不仅如此，他的鸿蒙万道体也是有了十足的进步，在鸿蒙紫气冥冥之中的加持下，更是达到了一个前所未有的地步，堪比神兵宝器，等闲的法宝，他徒手就可将其彻底粉碎。
　　此时，秦九歌双目无边的淡漠，漆黑的双眸，似乎化作了两轮黑洞，要将一切都给吞噬一空。
　　混沌剑道加身，在加上九幽神火演练而出的火之法则。
　　如今的秦九虽然只是初入金仙，可是实力，已经达到了一个不可思议的地步，金仙圆满，也不再是他的对手。
　　若是再让他遇到之前的妖神之子混灵，他单单凭借肉身之力，便有把握将其彻底轰杀。
　　“万年苦修，修行鸿蒙万道体，参悟混沌剑道，参悟火之法则，如今，自此之后，金仙之中，当以吾为尊！”
　　下一刻，秦九歌一步踏出，瞬间，天地倒转，星河崩灭，整个人已经消失在了原地。
　　万年时间已过，如今，娲皇宫讲道，似乎也要开始了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第九十八章 截教兴盛 火之法则的强大
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　上清宫中，虚空波动，很快，秦九歌便是从中踏步而出。
　　看到多宝，金灵，三霄，赵公明等人都在，甚至连红云都前来了，倒是让秦九歌微微一惊。
　　不过想到娲皇宫讲道在即，秦九歌又不禁有些理解。
　　圣人讲道，无数年都是难得一见怪不得如此牵动诸人的目光。
　　这可是一场天大的机缘，若是错过，他们恐怕要无比后悔了。
　　见到秦九歌忽然出现在上清宫之中，多宝等人连忙行礼，贺喜道。
　　“师弟，师妹，见过大师兄恭喜大师兄闭关出来，修为更上一层楼。”
　　看着气息深邃，法则之力涌动的，深不可测的秦九歌，多宝等人彻底坐不住了。
　　好强大的气息啊，已经超越了大半的金仙修士，再加上大师兄修行的剑道手段，恐怕金仙之中，都足够称雄了吧。
　　一想到秦九歌不过刚刚踏入金仙，便有如此实力，所有人不由得心中骇然起来。
　　一边，红云道人看着秦九歌，不禁脸色带笑，轻声出口。
　　“恭喜九歌师兄出关，区区闭关万年，就踏入金仙，师兄资质，万古无双啊。”
　　红云道人中心的赞叹道。
　　“红云前辈谬赞了，若不是有师尊的指导，如何能这么快的突破金仙，这一切，大半都是师尊的功劳。”
　　秦九歌说罢，有再度看向了多宝道人，缓缓开口说到
　　“万年前，师尊成圣，截教成立，有教无类，为万物截取一线生机，如今万年过去，门下变化如何？”
　　听到秦九歌发文，多宝道人连忙上前一步，脸上涌现出兴奋的神采，兴高采烈道。
　　“回禀大师兄，如今我截教，及其昌盛，门下弟子已经有数万人，皆是在我昆仑山修行，如今风头，早已经压过了那阐教。”
　　“是啊大师兄，有师尊这么一尊圣人坐镇，再加上红云前辈，我截教如此，已经是前所未有的昌盛。”
　　“那阐教一向喜欢与我截教作对，再过些年，我截教昌盛，看那阐教还如何针对我截教。”
　　多宝道人，金灵圣母语气中，慢慢都是自豪。
　　他截教从万年前不过六七名弟子到现在麾下数万精英，整体实力可谓是发生了一个翻天覆地的变化。
　　再加上有鸿蒙紫气镇压气运，日后，一定能更加兴盛起来，镇压阐教。
　　“多宝与金灵说的不错，如今我截教上下，可谓是前所未有的兴盛了起来，照这样下去，恐怕不用多少年，我截教弟子恐怕就要遍布洪荒大地了。”
　　红云在一边，脸上也是露出了灿烂的笑容。
　　他万年前加入截教，是一步步看着截教发展壮大起来的，看到如今截教弟子众多，道统昌盛，心中自然高兴。
　　一想到自己之前，被妖族追杀，东躲西藏，没有一日安宁。
　　再想想如今自己加入截教，不仅妖族不敢再追杀于他。
　　而且还时常能够听圣人阐述天地玄妙，增进修为，安心修炼，红云道人心中便是无比满足。
　　听了多宝道人，金灵圣母，红云红云道人的话，秦九歌却是皱起了眉头。
　　后世之中，截教号称万仙来朝，门下弟子虽然在三教之中最多，数十万计。
　　但却品性不一，最后，封神量劫一出，无数弟子或是上了封神榜，或是被人当成了坐骑。
　　整个截教，只剩下大猫小猫两三只，下场凄惨。
　　如今截教初立，就有此景象，若是再过个几万年，门下弟子恐怕更加难以约束。
　　如今娲皇宫讲道在即，无法整理，等娲皇宫讲道之后，定要好好与师尊商议一下截教门规。
　　秦九歌思索之间，忽然，耳边响起一道声音。
　　“一万年不见，也不知道大师兄的实力提升了多少，金灵斗胆，想与师兄切磋切磋。”
　　金灵圣母看着秦九歌，双目之中，有战意升腾。
　　一万年的苦修，金灵圣母同样进步很大，修为达到金仙后期，剑道法则也参悟的越来越深厚。
　　秦九歌微微一笑，脸色淡然，看着金灵圣母，龟灵圣母，和已经突破到了金仙的无当圣母，不禁淡淡一笑。
　　“金灵，龟灵，无当，你们三人，便一起上吧，也让师兄看看你们的剑道法则，这一万年来，你们的进步。”
　　秦九歌语气虽然淡淡，但是却有一股发自内心的傲意散发。
　　“那大师兄，我们便不客气了。”
　　金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母对视一眼，皆是冲着秦九歌点点头。
　　话音未落，顷刻间，金灵圣母手中，剑道法则凝聚，随意曲张，化作一张通天剑网，向秦九歌笼罩而来。
　　剑网所过之处，虚空都是被彻底切割开来了。
　　龟灵圣母周身上下，一样爆发出强大的剑道法则，呼吸间，虚空都在扭曲。
　　无边磅礴的剑道法则法则化作了一头栩栩如生的剑气真龙，隔空向秦九歌吞噬而来。
　　龟灵圣母虽然修为最弱，只是金仙初期，却也将全身上下的剑道法则搬运而起，化作一道剑气，刺穿虚空，向秦九歌斩杀而来。
　　似乎也知道自家大师兄进步极大，三人皆是全力一击，没有丝毫留手哦，旁边无尽的威能爆发而出，整个上清宫的虚空都是彻底紊乱了。
　　宫殿一边，三霄姐妹绝美白皙的脸上，皆是闪过一丝担心
　　“公明大哥，金灵师姐，龟灵师姐，还有无当师姐踏入金仙之境已经良久，而大师兄突破还没有多少时间，大师兄不会有事吧？”
　　赵公明有些尴尬的一笑，不知道怎么回答，他自己还在玄仙境界徘徊呢，又怎能知道大师兄的深浅。
　　多宝道人走了过来，脸色带笑，没有一点担心，轻松的说到。
　　“大师兄得到师尊亲传，机缘无尽，再加上天生的可怕体质，虽然不过刚刚修成金仙，但是真实战力，恐怕早已经达到了一个可怕的地步了。”
　　多宝说着，见三霄几人还是不信，不由得指向了秦九歌。
　　“不信你们自己看便是了。”
　　此时，上清宫中央，看着金灵，龟灵，无当三人全力出手，神色淡然，没有一丝慌乱。
　　他接指尖微微抬起，紧接着轻飘飘一弹，瞬间，整个上清宫，顿时变得灼烧如火。
　　无穷无尽的火之法则滚滚弥漫而出，铺天盖地，灼烧苍穹，毁灭一切，向金灵圣母三人冲击而去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百章 瞬息击败三位金仙 通天教主出关
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　火之法则已经足够玄妙，常人难以参悟。
　　只有那些天资卓越，或是拥有强大血脉，或是手持异火的存在才能轻松领悟。
　　比如秦九歌，身怀九幽神火，火之玄妙尽在他心中，所以参悟起火之法则来才无比方便。
　　还有那妖神九婴，妖神之子混灵这等得天独厚，天生就能参悟水火法则的凶兽，参悟其火之法则来，更是如吃饭喝水一样简单。
　　而秦九歌掌控的，可不是一般的异火，而是诸天至高，万火之祖的九幽神火。
　　此时施展开来，威力更是可怕到了极限，火焰弥漫，燃烧一切。
　　“轰！”
　　无尽的炸裂声响起，无尽的虚空在这无边的火之法则下都要彻底崩灭了。
　　无边的虚空层层撕裂，毁灭一切，便是世间最坚固的东西，在这火之法则面前似乎都不堪一击。
　　磅礴无边的火道气息，让红云道人都是不由得侧目，心中深深的震撼起来。
　　只见那铺天盖地，笼罩一切，可以困住一切的剑道法则所化的剑网，顷刻间被这无尽的烈焰撕裂，焚毁，连抵挡几息时间都办不到。
　　接着，火焰之力弥漫，越发的浓郁起来。
　　龟灵圣母释放而出的那一头绵延千丈的剑道真龙，在这无尽的火焰之下也是变得瑟瑟发抖起来，接着，神火焚天，真龙轰然瓦解。
　　此时，无当圣母全力激发而出的磅礴一剑，也跨过重重虚空，来到了秦九歌的面前。
　　剑气锋锐森寒，刺破一切，强悍无匹的剑意，弥漫在了整个上清宫之中，让人通体发寒，除红云道人，多宝道人之外。
　　所有人都是不由自主握紧了拳头，脸上闪过一丝担心之色。
　　唯有多宝红云脸上，沉稳依旧，他自然能够看出来，秦九歌尚且还有余力，这剑气，根本威胁不到他。
　　剑气横空，就在即将要触及到秦九歌门面，刺穿而过的时候。
　　秦九歌不慌不忙的伸出两根手指，手指洁白修长，晶莹如玉，闪烁着淡淡的光泽，宛若世间最晶莹剔透的宝玉，历经万劫而不朽。
　　手指翻滚之间，跨过无尽距离，淡淡一捏，瞬间，这一道剑气便是轻轻的捏在了秦九歌的手中。
　　接着，微微催动鸿蒙万道体，瞬间，一股无法想象，微微一动都能够粉碎巨岳的大力涌来，咔嚓一声，剑气粉碎。
　　金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母三人全力一击，尽皆在风轻云淡之间被化解。
　　看着金灵圣母三人，秦九歌脸色淡淡，漆黑如墨的发丝狂舞，一股至高的剑道法则弥漫而出，在虚空之中凝聚，接着，狠狠向金灵三人刺去。
　　刹那间，金灵三人只感觉四面八方皆是有至高无上的剑道杀来。
　　三人还没有反应过来，瞬间便是被这澎湃的剑意轰退到了一角
　　直到良久之后，金灵圣母三人才反应过来，脸色依旧煞白，冲着秦九歌恭敬一拜。
　　“多谢大师兄出手留情，否则，今日恐怕不死也要重创了。”
　　三人心中，皆是有着一丝后怕，刚刚面对那无边的剑意，他们只感觉没有一丝还手之力，连元神，似乎都要被那无边的剑意撕碎了。
　　若是这无边的剑意直接落下，恐怕他们连反应都反应不过来，就要陨落在这剑道之下了。
　　“不愧是大师兄所参悟的无上剑道，这样的威力，恐怕对战金仙圆满都是绰绰有余了吧”
　　多宝道人满脸赞叹，这样强大的剑意，闻所未闻，恐怕就是自家师尊看到，都要大吃一惊吧。
　　“九歌能以初入金仙这样的修为，参悟如此剑道法则，火之法则，真是后生可畏啊。”
　　红云道人也是不禁感叹一声，明亮的眼中，闪过丝丝惊叹。
　　以他的眼力去看那剑道，都只感觉到博大精深，浩瀚无比，潜力无穷。
　　秦九歌能够在这个年纪，这个修为参悟这种奥妙的大道，日后成就，可以说已经百分百的超过他了。
　　看着自家大师兄风轻云淡的击败三位师姐，三霄心中，满是喜意，为秦九歌的进步而感到开心。
　　而赵公明心中，却是有些落寞叹息。
　　没想到自家大师兄竟然悄无声息之间强大到了这种地步，他用尽一生之力，恐怕都无法追上大师兄吧。
　　正当几人各自惊叹秦九歌表现的时候，上清宫深处，一阵阵浩瀚的气机传来，蔓延而下，众人顿时放眼望去。
　　只见通天教主一袭黑白道袍，脸色淡然，缓缓从上清宫之中走出。
　　他走出来之时，虚空之中没有任何异象，但是上清宫中，却是陡然一沉，股股无边的压力浩荡而来，弥漫了这一片星空。
　　上到准圣之境的红云道人，下到不过刚刚突破玄仙之境的三霄，心中皆是感受到了一股无比大的压力。
　　这一股压力，不在于肉身，修为之上，而且在内心深处，让人心中，不由得生出一种顶礼膜拜的心思。
　　成圣万年，创立截教，参悟天地之力，再加上鸿蒙紫气的加持。
　　如今的通天教主，比变得越发的深不可测了。
　　他仅仅是站在哪里，便仿佛一尊永远也不看不到边际的神山，让人不自禁的就要仰望。
　　“红云见过教主大人。”
　　“弟子拜见师尊。”
　　红云道人，与秦九歌这些亲传弟子，连忙。恭敬的对着通天教主一拜。
　　“起来吧。”
　　通天教主淡然挥袖，看着这些弟子万年以来勤加修行，修为多多少少都是有了不少进步。
　　又看到秦九歌已然踏入金仙，参悟剑道法则，火之法则，战力强横，足够比肩甚至金仙圆满强者，不由得满意。
　　连一向古井无波，淡然飘渺的脸上，都是多出了一丝笑意，心中感到欣慰。
　　到了他这个层次，一念之间，知过去未来，踏足时间长河，元神寄托天道之上，永恒不灭，无视生死轮回，自身可以说已经是修行圆满，
　　自己圆满，心思自然就放在了截教，还有自家弟子身上。
　　他通天一生不弱于人，门下弟子，如今也一个个是洪荒翘楚，未来，何愁他截教不兴。
　　“如今，娲皇宫讲道在即，整个洪荒，即将迎来一个前所未有的盛世，你等，准备好了么？”
　　通天教主淡淡说道，顿时间，压力纵横，威压外泄。
　　上清宫中，原本便是沉重的虚空，变得更加沉重起来了。
　　圣人存在，超然脱俗，与其他生灵已经不在一个纬度上，即便是不经意之间的一句话，落到众人眼中，也蕴含有莫大的威严。
　　“弟子早已经准备就绪，此次讲道，我截教之名，当响彻洪荒大地，万仙朝拜。”
　　听着万仙来朝这几个字，通天教主哈哈大笑起来，眼中变得更加满意起来。
　　“说的不错，我截教日益昌盛起来，未来何愁不能广收洪荒群仙，万仙来朝？”
　　说罢，通天教主看向了秦九歌，眼中的笑意更加浓郁起来。
　　“如今，距离讲道还有一个月的时日，九歌，如今你刚刚出关，还不知道我截教如何兴盛，这一个月的时间，便好好看看我截教如今的样子吧。”
　　通天教主连带笑意，这一万年来，截教广收门徒，越来越兴盛，他身为截教教主，自然也是脸上有光。
　　“弟子遵命。”
　　秦九歌不由得点点头，眨眼之间过了万年，他也是该好好看看如今的截教成了什么样子了。
　　如今，他身为截教大师兄，截教的兴盛，自然也与他有着莫大的关系。
　　前世截教的下场凄惨，此次，他自然要好好整改一下截教，让截教成为真正洪荒第一大教，万仙来朝。
　　通天教主满意的点点头，看着门下诸多弟子，接着，随意踏出一步，整个人消失在了上清宫之中。
　　通天教主离去，秦九歌与多宝金灵等人也离开上清宫，准备去看看截教如今的样子。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百章 圣人讲道 洪荒大地震动
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　出了上清宫，多宝道人连忙指向了远方，笑到。
　　“大师兄，那一座宫殿就是如今我截教的大本营，这可是师尊亲自出手建造的，如今，我截教的大部分弟子皆在里面修行。”
　　多宝道人指着数万里之外，一座灵韵仙光冲天的宫殿，不禁淡淡一笑。
　　“多宝师兄说的不错，这大殿，可是师尊亲自出手建造的，蕴含无尽玄妙，大师兄可要好好去看看。”
　　三霄调皮一笑，兴奋的说道。
　　“既然是师尊亲自建造，那自然要去好好看看了。”
　　秦九歌也来了兴致，顿时一行人驾云而行，很快便是来到了截教大殿。
　　看着眼前的截教大殿，就是秦九歌，，也不由得咂咂嘴，有些惊叹自家师尊的手段。
　　此时，秦九歌面前，一座灵韵冲天，仙光萦绕不绝的大殿矗立在眼前。
　　大殿雄武无比，威严无尽，一眼看去，广袤无垠，占据了方圆数万里之地，犹如一只开天辟地的猛虎，雄踞在了昆仑山之上。
　　发大殿周边，到处是通天巨木，奇花异草，氤氲紫气弥漫，仙鹤麋鹿踏步而行，吞吐着天地间的玄妙灵气。
　　周遭，更是无尽仙光笼罩，化作了一重重打大阵笼罩四方。
　　人还没有走进去，便能够感到一阵无边浓郁的灵气扑面而来，让人感到心旷神怡。
　　“大师兄，这截教大殿，乃是九千年前，师尊亲自出手建造，布有聚灵大阵，更移栽了不知道多少奇花异草，天材地宝到里面，在整个洪荒大地，都算得上一处宝地了。”
　　“而且，师尊亲手布置的聚灵大阵，更是可以汇聚方圆几十万里内的天地灵气，极为玄妙，在里面修行起来，速度更是一日千里。”
　　多宝道人脸上，满是笑意，看着大殿，心中一阵自豪。
　　“的确是一处仙家宝地，也不枉师尊亲自出手一番。”
　　秦九歌不由得的点点头，接着，直接踏入了这截教大殿。
　　一进入大殿，瞬间便是一股浓郁的无法想象的天地灵气扑面而来，让秦九歌都是惊讶起来。
　　如此浓郁的灵气，都快要比得上上清宫的灵气了，看样子，自家师尊为了截教，倒是真的没少下功夫。
　　此时，截教大殿之中，有成千上万的截教弟子席地而坐，一脸认真，正沉醉在修行之中。。
　　当感受到秦九歌等人的气息之时，所有弟子连忙起身，神情激动的冲着秦九歌等人一拜，恭敬的开口。
　　“见过诸位师兄，诸位师姐。”
　　秦九歌看着成千上万的截教弟子修行行礼，不禁微微点了点头。
　　如今，截教初立，还没有如后世一样鱼龙混杂，这些弟子，虽然修为参差不一，种族也也不相同，但是却都有一颗向道之心。
　　若是好好培养，未来，也未必不能成为截教的中流砥柱。
　　又是参观了一番截教大殿之后，秦九歌与多宝闲来无事，便是开始在一边指点起这些截教弟子来。
　　这些弟子，大多都是真仙玄仙的修为，才在这里修行。
　　以秦九歌对天地玄妙的领悟，指点起来，更是一点也不费事。
　　很快，一个月的时间，无声无息便是流逝而去。
　　此事，昆仑山上虽然依旧波澜不惊，可是，洪荒大地上，早已经震动开来。
　　上到准圣境界的先天大能，下到玄仙金仙境界的草木精怪，都是早早的行动起来。
　　提前了不知道多少时间，来到三十三天外，太素天，娲皇宫面前，准备聆听圣人讲道。
　　圣人讲道，无比罕见，乃是洪荒一等一的事情，不知道多少年才能遇到一回。
　　此次娲皇宫讲道，听说更是不止有一位圣人出面，更是牵扯了不知道准圣大能的心思。
　　希望能够聆听圣人讲道，更进一步，参悟混元大道。
　　粟广之野，娲皇宫之中，盘膝而坐，正在参悟天地玄妙的女娲，睁开了漆黑明亮，深邃如深渊的眸子。
　　接着她踏出一步，瞬间，便是穿过虚空，来到了娲皇宫的面前的万丈高空。
　　她依旧是一袭白色衣裙，背负着双手，风华绝代，每颜不可方物脸上，满是淡然幽深，似乎连这一片天地，似乎都不放在眼中
　　一双漆黑灿烂，宛若星辰的双眸中，绽放出无穷无尽的灿烂光芒。
　　无穷无尽的霞光，溢满了九天十地，几乎要将这一片天穹都是给彻底充满了。
　　她静静的站在哪里，便震慑住了所有人。
　　不论是老牌的准圣强者，还是凶神恶煞，杀人无数的大罗金仙，皆是一声不吭，脸色虔诚。
　　“今，本座女娲，于娲皇宫讲述天地至理，传道众生，造福洪荒大地。”
　　她淡淡开口，声音空灵而又蕴含着无边玄妙。
　　一瞬之间，便是传到了洪荒任意一个角落。
　　天庭，妖皇宫之中，天帝帝俊背负着双手，脸色深邃，闪烁着莫名的光泽。
　　“太一，召集十大妖神，赶往娲皇宫，一起聆听圣人讲道。”
　　“是，大兄。”
　　东皇太一连忙点点头，片刻之后天庭震动，天帝帝俊，加十大妖神，十二道喷薄无边的气机，横压九天十地，向娲皇宫赶去。
　　巫族祖地，十二祖巫感受着三十三天外天庭传来的那一股股强大的气息，不禁脸上露出了争锋之意。
　　“天庭去了，我十二祖巫怎能不去，若是传了出去，我巫族岂不是怕了天庭？”
　　下一刻，巫族祖地，十二道祖巫气息拔地而起，宛若十二颗浩瀚无边的流星，向三十三天外，娲皇宫飞去。
　　无尽血海之地，冥河老祖睁开了猩红色的眸子，桀桀怪笑道。
　　“天庭，十二祖巫都去了，老祖问怎能缺席？”
　　冥河老祖话音未落，他的背后，一片滔天血海翻滚而起，向三十三天外赶去。
　　万寿山，五庄观之中，镇元子也是睁开了眸子，眼里并没有多少喜色，反而带着一丝忧虑。
　　“圣人讲道，洪荒震动，也不知道红云老友会不会前去。”
　　镇元子思量几息，心中已经有了决定，他手持飘渺浮尘，一步踏出，整个人化作一道流光，向三十三天外赶去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零一章 原始通天矛盾 三清降临娲皇宫【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，昆仑山颠，虚空一阵波动，接着，悄无声息的破碎开来，接着，三清的身影，踏步而出。
　　他们脸色悠然，古井无波，只有一双深邃无比的眸子，看穿了天地万物，宇宙星河，看到了难以揣测的深处。
　　“女娲于娲皇宫之中讲道，这对于吾等来说，未免不是一场机缘。”
　　太清老子淡淡说道，自从成就混元道果之后，这天地间已经没有什么能让他心中生起波澜了。
　　也唯有面对同等境界的强者，太清老子才会心动。
　　“兄长说的不错，吾等虽然也一样证道混元，却也不能一味的在昆仑山苦修，与女娲论道一番，我们，火系也能有所收货。”
　　玉清原始不禁点了点头，到了他们这种地步，一味的苦修，已经没有什么大作用，只有与同等级的强者论道，交流，才能有所收货。
　　“两位兄长说的不错，这一场机缘难得，我们这就各自带上自家的弟子出发吧，圣人讲道，对他们来说，也是一场莫大的机缘，如今，我三教初立，也正是需要人才的时候。”
　　通天教主同样淡淡的说道，眼中带着一丝期望。
　　此话一出，太清老子还没有说什么，玉清原始便是皱起了眉头。
　　“通天师弟可是要将你截教上下全部的弟子都带上？”
　　“不错。”
　　听到通天教主的肯定恢复，玉清原始脸色更加深沉，脸上现出一丝不喜。
　　“通天师弟，不是师兄说你，此次讲道，你带上门下几个亲传也就罢了，其他那些湿生卵化，血脉低贱，不值得一提的外门弟子，带他们作甚？”
　　玉清原始的声音中，带着一丝骄傲，他阐教，阐述天道至理，顺应苍天。
　　连带他，都是喜欢那些根正苗红的天骄弟子，对于那些血脉低贱，种族不一的孱弱生灵，根本不喜欢。
　　爱屋及乌，自然也对于自家这个师弟有教无类，到处招收的那些湿生卵化，血脉低贱，种族不同的弟子更是看不上眼。
　　听着玉清原始的话，原本古井无波，脸色淡然的通天教主，双眸也是沉了下来，一丝锐意，缓缓升起！
　　“我截教之事，便不劳师兄操心了，更何况，自师兄座下十二金仙之一的黄龙，本体不也是一条黄龙么？这样说来，黄龙真人也是湿生卵化，血脉低贱之辈了？”
　　通天教主的语气变得微微冰冷起来。
　　这一万年来，他虽然大多时间都是在闭关，可是昆仑山的情况，却压根瞒不了他。
　　阐教自诩玄门正宗，血脉尊贵，一向看不起他截教，针对他截教。
　　他身为截教教主，看在眼中，心里自然不满，但是碍于玉清原始是自家师兄，也不方便出面多说什么。
　　此时玉清原始再度出言讥讽，通天教主心中的怒气也忍受不住了，脸色也一下子变得冰冷起来。
　　“通天，你这是什么意思，你这是在质疑师兄？”
　　玉清原始脸色一下子沉了起来，他座下黄龙真人，再怎么样，也是一条黄龙所化，又其岂是截教那一群弟子能比较的？
　　通天教主脸色一冷，正要再度出声的时候，矗立在一边，久久无语的太清老子皱起了眉头，神情也变得凌厉下来。
　　“争什么争，吵什么吵，阐教截教以立，身为两教教主级别的人物了，不怕门下弟子笑话？”
　　太清老子发怒，威势及其可怕，这一片星空，此时几乎都是战栗起来了，无数的生灵，瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　“你们之间有什么矛盾，日后再说，如今娲皇宫讲道在即，别让他人看了笑话。”
　　太清老子脸色深沉的看了二人一眼，大袖一挥，重重虚空破碎，卷起玄都大法师，便是向三十三天外赶去。
　　见状，玉清原始也不在争吵，只是脸色微微冰冷的看了通天教主一眼。
　　同样大袖一挥，卷起十二金仙还有这些年十二金仙收下的第三代弟子，同样消失不见。
　　见到两位师兄都已经离开，通天教主这才冷哼一声，看向了巍峨雄伟的截教大殿。
　　接着，大袖一挥，天地之力激荡而起圣人之力弥漫而出，瞬间卷起所有截教弟子，一个也不落下，整个人化作一道流光，向三十三天外赶去。
　　此时，三十三天外，娲皇宫门前，一尊尊准圣强者林立，妖族天帝，东皇太一，十大妖神。
　　十二祖巫，大巫大羿，大巫九凤，大巫刑天，大巫相柳，大巫夸父。
　　还有冥河老祖，镇元子，还有麒麟一族，凤祖，龙族等等诸多强者莅临。
　　在一出不起眼的地方，人族三祖，燧人氏，有巢氏，淄衣氏带着一些人族的精英，小心的落入人群之中，，准备聆听圣人讲道。
　　此时，强者汇聚，虚空之中，到处充满了浩瀚无边的渊博气机。
　　无穷无尽的气机，笼罩天地，遮天蔽日，将这一方星空都是给彻底笼罩了。
　　无数的虚空，在这无数道气息面前，早已经承受不住，周而复始的崩溃，修复。
　　女娲负手而立，脸色淡然，美眸深邃，身上气息淡淡，却足够镇压一切。
　　“来了。”
　　忽然之间，女娲双眸看向了远方。
　　顿时，所有人一惊，还来不及看去，便感觉这一方虚空，都是彻底凝固下来了。
　　沉重如天的气息，镇压在了所有人身上，强如东皇太一，准圣第一人，也沉下了眸子，眼中闪过一丝期待向往。
　　天，在此刻都是变了。
　　无边的祥云，滚滚凝聚而来，遮天蔽日，在脚下化作了一道绵延不知道尽头的祥云长桥。
　　虚空之中，道韵显化，化作了朵朵金莲，散发出沁人心脾的清香，让人顿时精神大阵，目光清明起来。
　　不远处，三清踏步而来，恍若三重大世界向这一方天地碾压而来。
　　他们周身上下，圣威弥漫而出，洒遍了九天十地，诞生出了氤氲仙光。
　　仙光照耀九天，一股无穷大的威势，自三人为中心，缓缓向四面八方扩散而去。
　　三人背后，则是三教的弟子，玄都大法师，昆仑十二金仙，秦九歌，多宝道人等。
　　当看到秦九歌的时候，三祖心中皆是振奋开来了，眼中，流露出一丝喜色。
　　而秦九歌，自然也看到了人族三祖，眼中的诧异一闪而过，没有想到，竟然会在此地看到人族三祖。
　　不过瞬间，心中又是欣慰起来，人族三祖来此，一定是为了聆听圣人讲道，不弱于人，带领人族走向昌盛，恐怕这次回去之后，实力又会增强许多吧。
　　想到这里，秦九歌心中，便是一阵满意，人族有如此自强不息的精神，来日，何愁不兴？
　　这一边，秦九歌心中所想，另一边，三清来到了女娲身边，看着同样证道混元的女娲，不禁淡淡点点头。
　　“吾等迟来，女娲道友不介意吧。”
　　女娲坦然一笑，绝美的脸上，闪过一丝笑容。
　　“三清道友大驾光临，女娲怎会介意，如今，三位道友也来了，万事俱备，吾等便开始讲道吧。”
　　三清皆是点了点了头，皆是没有异议
　　“女娲道友说的不错，如今洪荒万千道友皆是降临此地，吾等自然要传下道法，昌盛洪荒，也让此次前来的道友不虚此行。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零二章 西方二圣莅临 诸天六圣讲道
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　就在四人准备好，准备开坛讲道的时候。
　　忽然，天地轰鸣，万物震动，两道金色灿烂光柱，从九天之上垂落而下，浩瀚无边。
　　与此同时，浓郁灿烂，让人感到祥和舒适的金灿佛光，滚滚而来。
　　几乎是顷刻间，便是洒满了整个三十三天。
　　“同为混元，女娲三清四位道友传道洪荒，为何不叫上吾等二人？”
　　不远处，漫天的佛光倾泻而下，犹如汪洋，充斥了九天十地。
　　只见无边的金色佛光中，缓缓有二人踏步出来。
　　一人脸色疾苦，一人面黄身瘦，走来之时，佛光弥漫，普渡众生，大慈大悲。
　　让人心中无比戾气，顷刻间消散的一干二净，满是祥和慈悲。
　　“原来是西方接引，准提道友，不知两位道友来此，有何贵干？”
　　女娲看到西方二圣出现，脸上笑容不减，淡淡说道。
　　“原来是准提道友，接引道友，两位道友贸然前来，倒是让吾等有些措手不及啊。”
　　太清老子脸色幽幽，淡淡的说道背后，玉清原始，通天教主，只是微微对西方二人拱拱手，连话都没有讲。
　　虽然这西方二人与他们一样证道成圣。
　　可是却不与他们一样，凭借自身功德成圣，而是向天道借下功德，才得以成圣。
　　再加上昔年紫霄宫讲道，这西方二人花言巧语，夺走红云，鲲鹏蒲团，行事卑鄙，更是让四人有些不耻。
　　妖族地盘，看着西已经证道混元的西方而圣，妖师鲲鹏不禁咬牙切齿，脸上寒气四射，心中不忿到了极致。
　　都是这西方二人，夺了他鲲鹏机缘，否则，今日诸天六圣，哪里有这两个小人的份。
　　接着，鲲鹏又恶狠狠的看了通天身后的红云道人一眼，都是这红云坏事，否则，他座下蒲团有怎会被夺。
　　西方二圣他不是对手，可这红云，他却是轻松碾压。
　　有朝一日，他鲲鹏定要报了昔年紫霄宫之仇。
　　红云身侧，秦九歌看着西方二人，不禁眼前微微亮起。
　　先天五方旗之一的青色宝莲旗，似乎就在这接引道人的手中，一旦得到青色宝莲旗，自己手中，就有了三方旗子，距离得到先天至宝，恐怕也为时不远了。
　　不过一想到西方二人已经混元修为，秦九歌便是摇摇头，现阶段的他纵然有通天教主撑腰，也根本办不到这些事情。
　　还是等日后修为突破，再行谋划吧。
　　另一边，西方二圣见三清，女娲对自己二人来临态度冷淡，爱理不理，二人只是淡淡一笑，一点也不在意。
　　以他们无数年来修炼出来的厚脸皮，这点尴尬又算得了什么。
　　只要他们实力增强，西方兴盛，那这一切，就都是值得的。
　　接着，西方二圣缓缓一笑，说道。
　　“听闻女娲道友三清道友在此讲道，传道洪荒，吾二人心中感动，大家都是洪荒一份子，又怎能不出一把力呢？”
　　看着西方二圣没有受到任何影响，女娲和三清不由得摇摇头。
　　“既然二位已经来了，我等自然高兴，接下来，便开始讲道吧。”
　　女娲说罢，三清与西方二圣皆是点了点头。
　　尤其是西方二圣，传道洪荒，他们倒是不怎么在意。
　　他们真正在意的，而是讲道之后的诸圣论道，到时候，六个人一起论道天地间，收货一定会无比巨大。
　　此时，听到圣人讲道，围绕在整个娲皇宫四方的所有修士，神情也是纷纷振奋起来。
　　圣人讲道，好处无穷，修为提升，悟性增加，修行起来更是一日千里，若是能够在圣人讲道中有所顿悟，那更是天大的机缘。
　　自此之后修行起来一路畅通，没有阻挠，比之一味苦修或者服用灵丹妙药不知道强上多少倍。
　　帝俊，东皇太一，十二祖巫中的帝江，玄冥，还有冥河老祖这等已经站在了准圣巅峰的至强者，也皆是心情振奋起来。
　　他们已经在准圣之境走到了巅峰，唯一能吸引他们的，唯有混元大道
　　若是能在此次讲道中领悟些许混元大道，说不准什么时候，他们就可以证道成圣，成为天地间第七尊圣人。
　　三清背后，玄都，十二金仙，多宝道人脸色也变得期待起来，就是秦九歌脸上，也涌现出了喜色。
　　如今他突破金仙，参悟混沌剑道，火之法则，若是再加上圣人讲道，参悟道韵，机缘加身，恐怕此次，他的修为能一下子攀升到金仙圆满了。
　　中央之地，三清，女娲，西方二圣皆是席地而坐
　　他们坐在地上，周身便有无量的道韵弥漫而出，向四周扩散。
　　凡是道韵所过之地，所有修士皆是连忙参悟起来，不敢浪费一丝半点，就是秦九歌，也没有懈怠，开始疯狂的参悟起天地玄妙来。
　　此时参悟一天，足够比得上平日里闭关百年千年，若是能一直这这样参悟下去，恐怕用不了多少时间，他就可以再度突破了。
　　随着道韵越加的浓郁起来，三十三天外已经笼罩不下，渐渐向洪荒大地上弥漫。
　　虽然洪荒大地绵延浩瀚，不知道边际多少。
　　但是在圣人之力的作用下，还是很快，便洒满了洪荒大地。，让无尽生灵都是沉醉了下来。
　　“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，可为天地之母气，生生不息。”
　　接着，六圣之中，女娲率先开口，道音袅袅升起，宛若仙乐，响彻洪荒大地，天地间的无尽灵气都是彻底沸腾起来了。
　　她每一个字落下，都有无比灵气爆发，接着，向洪荒大地涌去。
　　女娲之后，三清也是纷纷开口。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名无名，天地之始，有名万物之母，故常无，欲以观其妙，常有，则观其徼”
　　太清老子悠然开口，他开创无为教，自然对无为大道参悟到了极致。
　　此时，道韵显化天穹，无边金莲显化世间，让人沉醉其中，难以苏醒。
　　“顺天而行，阐述天道，依才指导，教化万方！”
　　玉清原始眸子中，满是傲气，布道洪荒。
　　一边，通天教主自然不敢示弱，大声吟唱道
　　“大道五十，天衍四十九，有教无类，为万物截取一线生机。”
　　这一刻，三清话音齐齐落下，浩瀚的灵气，化作亿万丈的灵气风暴，自三十三天外凝聚，接着，轰然涌入了洪荒大地中。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零三章 圣人传道一万载 洪荒大兴
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三清之后，西方二圣，接引道人，准提道人自然也不甘下风。
　　他们面色肃穆，大慈大悲，手中浮尘挥洒，目光开阖之间，无尽的天地玄妙在他们周身出现。
　　接着，疯狂向洪荒大地涌去，席卷了这一方天地乾坤！
　　“轰轰轰！”
　　这一刻，洪荒大地震动，星空万方都是轰鸣起来。
　　六圣齐齐展现出圣人玄妙，力量何其之大，整个洪荒都要被撼动起来。
　　无边的灵气，蜂拥而至，从三十三天外席卷而下，化作亿万丈灵气风暴，彻底进入了洪荒大地。
　　“好磅礴的天地灵气啊，有了这样浓厚的天地灵气，不需要多久，我就能够突破境界了。”
　　“六位圣人老爷齐齐讲道，这可是一场天大的机缘啊，虽然我等不再三十三天外，但也能得到不小的好处。”
　　“说的没错，有了这一股纯净，深厚，几乎无穷无尽的天地灵气，还怕无法突破境界？”
　　“快修行吧，这样的机缘错过，恐怕要后悔一辈子。”
　　这一刻，洪荒大地上所有生灵都是震动起来。
　　他们脸色狂喜，高高的看向了三十三天外那六尊举世无敌的身影，想要顶礼膜拜。
　　三十三天外，娲皇宫一角，看着诸圣伟力，连秦九歌脸上也是露出一抹震惊。
　　“洪荒大地无穷无尽，绵延不知道多少距离，便是大罗金仙探索十万年也无法探索到边际，可是却被六尊圣人撼动了。”
　　此时，中心之地，诸天六圣脸色淡然，皆是对视了一眼，缓缓说道。
　　“今，吾等于三十三天外讲道万年，传道万族，自此之后，洪荒大地，繁荣昌盛，万道争锋。”
　　说罢六人便是开始吟唱起来，无数复杂，玄奥，无法揣测的奥妙符文显化而出，接着向四面八方蔓延而去。
　　顷刻间，无尽的法则显化，玄妙的道韵升腾而起，万方星河都是澎湃起来，
　　无法想象的浩瀚力量自他们六人体内升腾而起，滚滚倾泻下洪荒大地。
　　这些玄妙之中，有金仙强者才能领悟的法则之力，也有准圣强者才能参悟的道韵，更有圣人大道流传洪荒，让天地生灵感悟起来。
　　此时，三十三天外，包括整个洪荒大地，所有人头脑都是前所未有的清明起来。
　　只感觉领悟周边法则，大道，万般玄妙犹如吃饭喝水一样简单起来。
　　随着道韵的浓厚，圣人大道的蔓延流传，连帝俊，东皇太一，面冥河老祖，这等站在了洪荒大地巅峰的强者，脸色也都是变得凝重起来，再也不敢轻心大意，开始疯狂参悟起这一股圣人大道来。
　　连秦九歌的双眸，都是变得前所未有的明亮起来。
　　这等无尽玄妙，再加上浓郁到了极致的天地灵气，对于刚刚突破金仙的他，不亚于最补的大药。
　　若是一直在这种环境下修行下去，短时间内成就太乙，成就大罗，他都有着巨大的把握。
　　圣人讲道，天降金莲，地涌金花，玄妙无尽，连三十三天上的祥云，此刻都是静止起来，聆听六位圣人讲道。
　　洪荒大地下，万族脸色更是肃穆起来，脸色虔诚，无数的奇花异草，遮天蔽日的神树。
　　还有诸多的山野精怪都是感受到了这一股不一般的气氛，开始疯狂的吐纳起天地玄妙，潜心修行起来。
　　时光悠悠，岁月流逝，一个眨眼的时间，便是整整一万年的时间过去了。
　　一万年过去，随着圣人的讲道，三十三天外，那无尽的道韵几乎要化作了实质，笼罩了无尽强者。
　　所有人身上的气息，都是增强了不知道多少。
　　尤其是天庭东皇，血海冥河，身上的气机犹如惶惶大日，刺穿了万千星河。
　　呼吸之间，日月星辰几乎都要彻底震动起来了。
　　显然，一万年过去，他们获得了极大的进步。
　　其余无数强者脸色都是清明起来，气息也强大了不少。
　　双目之中，有熠熠神光流转而出，晶莹剔透，很显然，此次讲道，所有人都是得到不小的好处。
　　截教之地，秦九歌的双眸明亮，一万年的讲道，他的剑道法则，火之法则，都有自己的极大的进步。
　　一身修为赫然已经达到了金仙圆满，他周身气息流转，剑道法则在周身弥漫。
　　无尽的剑意，撕裂了这一方天地，乾坤，给人一股极其庞大的压迫力。
　　“如今，剑道法则，火之法则，距离修行到圆满也只是一步之遥罢了，若是法则圆满，顷刻间，我便能凝聚胸中五气，踏足太乙之境。”
　　秦九歌双目明亮无比，背后更是激荡出无边气血，化作狼烟，滚滚直上云霄。
　　万年修行，鸿蒙万道体，更是发生了奥妙的蜕变，一举一动，剑道法则蕴含其中，威力无比，已经成了他的一个大杀器，光凭借肉身，早已经可以称霸金仙。
　　秦九歌不远处，人族三祖也是脸色喜悦。
　　他们三人皆是第一批先天人族，资质强大，潜力无尽，悟性更是高超。
　　此番他们闭关苦修，听六圣阐述天地玄妙，修行以来的一些难题更是迎刃而解，三人实力，更是有了天大的进步。
　　三十三天之上，各方强者进步极大，洪荒大地，所有生灵也都是脸色喜悦，双目湛湛。
　　身上的气息比之以往，更是可怕了不知道多少，圣人讲道，对他们也是有着天大的好处。
　　此时，一万年时间流逝而去，娲皇宫前，席地而坐的诸天六圣，也缓缓睁开了双眸。
　　看着洪荒大地所有生灵修完都是提升了不少，有看着洪荒大地比以往浓郁了三成的天地灵气，不禁笑着点点头。
　　他们传道洪荒，也不完全是为了洪荒大地的生灵。
　　他们证道成圣，承载天地气运，元神寄托天道之上，可以说已经和洪荒大地成为一个整体。
　　洪荒大地上的生灵越强大，越信仰他们，他们自身，就会越来越强大，信仰功德之力，已经是他们修行路上的一大臂助。
　　此刻讲道完毕，女娲看着昆仑三清，西方二圣，不由得淡笑开口。
　　“如今，讲道完毕，也该是吾等论道的时候了，几位道友意下如何？”
　　“女娲道友作为东道主，吾等自然无有不从。”
　　三清皆是淡淡一笑，回应说道。
　　“能与女娲道友，三清道兄论道，吾等自然喜不自胜。”
　　西方接引，准提也是连忙回答道，只是讲道万年，传道洪荒，已经让他们混元修完稳固了不少。
　　若是能与几位同等级的强者论道，那他们的收货一定要比现在还多。
　　六人达成了共识，接着，六人脚下各自有祥云出现，灿烂无边，霞光绽放，向三十三天外深处，无尽的混沌之中遁去。
　　圣人论道，会有无上的异象升腾，若是在三十三天外，必定会影响到洪荒大地上的生灵。
　　也唯有在三十三天外深处，混沌之中，才能让他们畅快淋漓的论道修行。
　　诸天六圣离去，三十三天外，所有生灵皆是起身，不管是否真心实意，皆是对着混沌之地一拜。
　　“吾等多谢六圣传道。”
　　接着，来去如风，圣人离去，围绕在三十三天，娲皇宫面前的大多强者，也顷刻间消散了大半。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零四章 鲲鹏的杀机 无耻的燃灯
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　妖族，妖师鲲鹏看着截教之中的红云，心中杀机大起。
　　阴冷的目光，散发出无边的寒意，笼罩向截教众人，尤其是红云道人。
　　如今，圣人离去，正是他动手的好时机，这红云如此羞辱他，他定要一雪前耻。
　　妖师鲲鹏手中，法力凝聚，正准备出手擒拿红云，杀之而就后快的时候。
　　三教之中，太清老子首徒，玄都大法师站了出来，
　　“妖师大人对我截教护法红云道人散发杀机在，这是何意？”
　　“昔年，通天师叔收红云前辈入我截教的时候，早已经说明，你与红云道友之间的恩怨早已经两清，自此之后，井水不犯河水，今日鲲鹏道友对红云前辈展露杀机，难道要置圣人法旨不顾？”
　　玄都大法师的声音变得冰冷起来。
　　虽然修为仍然在大罗金仙之境，可是散发出来的一股威势，已经距离准圣境界没有多远。
　　看到玄都大法师出言相助，截教之中，秦九歌也踱步走了出来，神色冷漠，看向鲲鹏。
　　“如今红云前辈，乃是我截教护法，圣人门徒，妖师鲲鹏今日对我截教之人出手，难道是想要与我截教为敌么？”
　　秦九歌声音滚滚，虽然气息不是多强大，但是一双眸子，却是分外的明亮，宛若两颗星辰一般，凌厉骇人。
　　秦九歌背后，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，三霄，赵公明几人，也是纷纷踏前一步，神色一肃，脸色也变得冰冷下来。
　　“天庭妖师未免欺人太甚，刚刚聆听完圣人讲道，难道就要与圣人弟子为难么？天下间，什么时候有这样的道理。”
　　人族中，燧人氏，有巢氏，淄衣氏也是纷纷站了出来，为截教打抱不平。
　　三教之中，阐教副教主燃灯道人与昆仑十二金仙看着这一切，脸色闪过一缕。
　　丝毫没有要为截教出头的打算。
　　他们在昆仑山上已经与截教势如水火，难以相融，如今，又为何要出手帮助。
　　阐教十二金仙座下有些三代弟子，脸上更是闪过笑意，要看看截教如何应对妖师鲲鹏的发难。
　　妖族这一边，妖师鲲鹏心中仇恨翻滚，无法压制。
　　又看到无为教玄都大法师，截教秦九歌出言阻挠，漆黑的眸子中，寒光绽放。
　　圣人弟子又如何，区区一个大罗圆满，一个金仙，也敢阻他？
　　正当鲲鹏心中，怒气升腾，不顾一切准备出手擒拿红云，顺便教训教训玄都，秦九歌的时候。
　　却被东皇太一一把拉住，。
　　“在此地动手，万万不妥，上清通天性格火爆，如今更是证道混元，深不可测，你若是今日动手，到时候，恐怕就是天庭，也救不了你”
　　东皇太一冷冷的摇摇头，他们刚刚听过圣人讲道，就反过手来残害截教弟子。
　　此事若是传了出去，他天庭的名声就要扫地了。
　　更何况，通天教主已经证道成圣，为截教祖师，等回来桌追究此事，天庭更是逃不了干系。
　　闻言，鲲鹏眼中，流露出满满的不甘。
　　不过也知道东皇太一说的不错，圣人，无所不知，无所不能，手段奥妙，几乎无穷无尽。
　　若是真的在此地出手将这红云老道擒拿斩杀，恐怕通天教主归来第一件事情，就是找他算账。
　　他虽然已经达到准圣后期，可在圣人面前，却比一只小蚂蚁还要渺小，根本不值得一提。
　　看着仇人尽在眼前，却不能报仇，鲲鹏脸色难看无比。
　　看着脸色难看的鲲鹏，帝俊怕节外生枝，直接对着众人拱手笑到。
　　“圣人离去，本帝与天庭众人，也就此告辞了。”
　　帝俊睡说罢，一把拉起妖师鲲鹏，与东皇太一，十大妖神，尽皆离开了此地。
　　看着妖族离去，十二祖巫与巫族诸多大巫方才冷哼一声，淡淡瞥了剩下来的三教子，一句话也没有说。
　　接着，徒手撕裂虚空，消失在了三十三天外。
　　妖族巫族离去，瞬间，娲皇宫面前，只剩下了三教弟子。
　　“此次多亏了玄都道友出言帮助，否则，红云还真不知道该如何只是好了。”
　　看着鲲鹏离去，红云连忙对玄都大法师道了一声谢，刚刚若不是玄都大法师出言相助，他面对鲲鹏，还真的不知道该如何是好了。
　　“红云前辈不必多礼，不过是举手之劳罢了，更何况，我便是不出口，有妖帝妖皇在，那鲲鹏也不敢出收的。”
　　一边，秦九歌也是笑到，“不过，师尊突已然证道混元，我截教如今也是越加兴盛起来，鲲鹏，怎敢出手？”
　　几人纷纷笑到，话说的不错，三清成圣，昆仑山，从三清成圣到现在，已经可以说成为了洪荒修行圣地，再加上通天教主，鲲鹏又怎敢擅自出手。
　　一边，燃灯道人幽幽开口，声音不咸不淡。
　　“鲲鹏为天庭妖师，位高权重，底蕴深厚，我昆仑山虽然有三位圣人，可是成圣时日尚浅，底蕴浅薄，几位言行举止，还请多多注意，否则，即使你们不在意，三清前辈恐怕也会不喜。”
　　十二金仙在一边虽然没有水花，可是脸上却也是一脸认同的表情。
　　听着燃灯道人的话，顿时让玄都，红云，脸色一下子沉了起来。
　　还不等他们开口，燃灯便看向了十二金仙，“讲道完毕，吾等也该回昆仑山了。”
　　“诸位，告辞。”
　　燃灯道人一挥道袍，接着，便是带着十二金仙消失在了原地。
　　“让燃灯道人当阐教副教主，玉清师叔可真是办了一件错事，长久以往，十二金仙在这燃灯的教导下，恐怕会惹出不少事情。”
　　玄都大法师阴沉起了眸子，自从燃灯拜入昆仑山，成为阐教副教主之后，便有意无意的针对他与截教。
　　他还好，孤身一人，并不在意什么，可是截教却是家大业大，这些年来，没有少吃了阐教的亏。
　　看着燃灯道人离去的，秦九歌并没有多说什么，只是脸色变得越加淡漠起来。
　　漆黑的瞳孔，宛若深渊，吞噬一切，一丝丝无形的锐气，在他身上升腾而起。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零五章 游历洪荒 目标不周山
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　几息之后，玄都大法师又是轻轻一叹，缓缓说道。
　　“如今洪荒大地，局势越来越复杂，天地奥妙不显，如今师尊等已经讲道完毕，于混沌深处论道，吾等也一起回昆仑山继续修行吧。”
　　玄都大法师还未说罢，多宝道人等连忙点点头。
　　“玄都师兄说的不错，如今洪荒大地是越来越乱了，大师兄，吾等和玄都师兄一起回昆仑山修行吧。”
　　“师尊等刚刚讲道完毕，天地玄妙浓郁，正是闭关的大好时机，一起回昆仑山修行最好不过了。”
　　金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，还有赵公明几人皆是说道。
　　此番诸天六圣讲道万年，他们皆是获得了无边大的好处，。
　　道韵浓郁，参悟法则之力都是快不知道多少，正是闭关的大好时机，相信此次闭关之后，修为一定会大大进步。
　　一边，一袭红袍的红云道人，一直沉默不语的红云道人，脸上也是闪过一抹赞同之色。
　　“玄都说的不错，吾等现在回昆仑山修行，最好不过了。”
　　听着众人的话，秦九歌沉吟几刻，却是不禁摇了摇头。
　　“玄都师兄说的不错，如今六圣讲道万年，正是闭关的大好时机，此番，还请麻烦玄都师兄带着诸位师弟安然回到昆仑山。”
　　“怎么，九歌师弟不打算回昆仑山修行？”
　　玄都一惊，连忙出口。
　　多宝道人，金灵圣母几人脸上也是闪过一些惊讶。
　　“大师兄又要外出游历？”
　　闻言，多宝等人脸上，皆是出现了一丝不舍。
　　自从他们拜入截教，自家大师兄便是没有安心在昆仑山上修行过多少时间。
　　护佑人族，增强修为，修行丹器大道，为人族争出一线生机。
　　短短几万年的时间内，不仅从一介凡人修成金仙圆满，而且一手扶持人族，让人族变成如今这样强大。
　　可想而知，自家大师兄这些年来，到底有多么努力。
　　“在昆仑山已经闭关万年，又在此地听闻诸圣讲道，骨头都要酥掉了，此番，六圣讲道万年，洪荒大地，一定会有诸多灵宝降世，吾欲去探索探索一番，也好为我截教，增强几分底蕴。”
　　秦九歌淡淡一笑，如今，他修为强横，达到金仙圆满。
　　再加上混沌剑道，太平剑加身，一身实力足够硬悍太乙强者。
　　在如今洪荒的洪荒大地上，也算是有了一些自保之力了。
　　而且，一直闭关修行，反而会降低纯粹的修行，消磨掉心中的锐意，对于修行，反而不利，多多游历洪荒，很有必要。
　　看到秦九歌心意已定，多宝道人不禁脱口而出，说道。
　　“多宝愿意追随大师兄，一起游历洪荒，为我截教，争得一线生机。”
　　金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母还有三霄，赵公明也是纷纷说道。
　　“愿追随大师兄，游历洪荒大地，为我截教兴盛出一份力。”
　　红云道人也是心中澎湃，意气风发，刚想和多宝道人一样，跟随秦九歌游历洪荒的时候。
　　却又想到自己结仇妖师鲲鹏，与天庭不睦的事情。
　　若是他如此贸然游历洪荒，恐怕那妖师鲲鹏，又要对他下杀手了，到时候，恐怕还会给截教众人带来灾难。
　　看着众人期望的目光，秦九歌依旧缓缓的摇摇头。
　　“截教上万弟子还再次修行，他们修为尚弱，还需你们照顾，游历洪荒，师兄一人足矣。”
　　接着，秦九歌又是看向了红云道人，微微拱拱手，神色郑重的说道。
　　“此番回到昆仑山，还望红云前辈多多照顾截教弟子。”
　　红云道人连忙点点头。
　　“九歌师兄不必担心，只要有红云，定将我截教弟子一个不差的送回昆仑山。”
　　秦九歌不禁点了点头，过去了万年，红云也算是与他截教真正的绑定在了一起。
　　有红云这一尊准圣大能存在，一些小猫小狗，根本对截教众人造不成威胁，他也能放心许多。
　　多宝等人心中虽然依旧不舍，可是却依旧听从了秦九歌的话。
　　很快，玄都大法师，红云道人架起祥云，带着截教的诸多弟子，向昆仑山赶去。
　　这些人一走，顿时，娲皇宫面前，只剩下了秦九歌与人族三祖。
　　“秦兄此番打算历练洪荒，不如先去我人族之地看看，部落的族人，都很思念你啊。”
　　燧人氏真诚的邀请道。
　　“是啊秦兄，部落上下现在修行丹器大道，实力大增，还请秦兄去看看人族现在的新气象怎么样。”
　　一边，有巢氏，淄衣氏也是连忙邀请道。
　　两万年时间不见，不光是部落的族人想念秦九歌。
　　就是他们，也想好好与秦九歌探讨探讨修行上的问题。
　　“三位好意九歌心领了，只是时不待我，如今洪荒局势越来越紧张，一旦巫妖开启大战。”
　　“以人族现在的实力，想要安稳的生存下来，难如登天，如今需要的，是为我人族，寻得一线生机。”
　　秦九歌郑重其事的开口。
　　诸天六圣讲道，洪荒大地之间的天地灵气变得越发的浓郁起来。
　　巫妖蠢蠢欲动，各自看对方都不顺眼，地盘争夺，巫妖厮杀。
　　虽然现在还没有真正的撕破脸皮，可未来，双方之间，定有一场大战。
　　看到秦九歌如此严峻的脸色，三祖不由得皆是沉默了下来。
　　良久之后，才对着秦九歌深深拱拱手。
　　“秦兄说的不错，人族，远远不能安于现在的状态，如今洪荒大地，纷乱，唯有强大的实力，才可保得族人一线生机。”
　　“吾等三人这就回去，教导族人修行，开辟洞府，为巫妖大战，早做准备。”
　　看到人族三祖终于明白了他的心意，秦九歌点点头，又是说到。
　　“不过三位也不必太过担心，六圣刚刚讲道完毕，洪荒道韵显化，灵气氤氲，巫族妖族不会那么早发生大战的，人族，还有着足够的时间，来增强底蕴，增强实力。”
　　三祖点点头，双目之中的光芒重新变得稳定下来。
　　“既然如此，那吾等，便不在此多做停留了，秦兄外出游历洪荒，还请小心。”
　　“三位放心便是。”
　　听到秦九歌的回应，三祖的目光，也瞬间变得坚定下来。
　　接着，三人带上前来娲皇宫听讲的人族精英，化作三道灿烂的流光，便是向着人族祖地赶去。
　　“如今，洪荒大地上宝物诸多，不如再去不周山游历一番？”
　　秦九歌心中一动，目光刺穿了万千星河，向矗立在无尽洪荒大地上，那一尊遮天蔽日的不周山看去。
　　不周山，盘古脊柱所化，灵气浩瀚，为当世洪荒之最。
　　此番诸天六圣讲道，洪荒灵气再度变得浓郁起来，万灵兴盛，数之不尽的天材地宝都是得到了天大的好处。
　　若是能再去不周山上探测一番，再加上系统的妙用，探寻宝物，收货肯定会无比之大。
　　想到这里，秦九歌便是心中一动，脸色也变得更加喜悦起来。
　　不周山上虽然有妖神坐镇，可是守卫，却也并没有多森严。
　　山上更是常年其他来来自洪荒大地各处的修士前来寻宝。
　　以他如今金仙圆满的修为，再加上鸿蒙大道决中蕴含的隐蔽气息的方法，小心一点，瞒过妖神，似乎也算不得什么。
　　心中有了决定，顷刻间，秦九歌脚下，太平剑出现。
　　灿烂明亮的无边剑气，顷刻间泼洒在了这一片星空之中，整个人化作一道灿烂流光，向不周山的方向遁去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零六章 洪荒异种 单足双翼毕方鸟【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　脚踩太平剑，秦九歌速度极快，整个人化作一道灿烂无边的流光，席卷了这一方苍穹。
　　很快，他便是跨过三十三天的屏障，来到了洪荒大地。
　　刚一进入洪荒大地，秦九歌便是眼前一惊，有些惊骇于洪荒大地的灵气。
　　他放眼望去，目光所过之处，到处屹立了直插云霄的无边巨木，枝叶晶莹剔透，繁茂无比。
　　人还未至，一股无比浩瀚的灵气，便是扑面而来，化作灵气风暴，卷起天地万物。
　　“好浓郁的天地灵气，几乎比原来之前的，增加了一半以上，恐怕以后洪荒大地，真的要金仙不如狗，太乙慢地走了。”
　　秦九歌不由得赞叹一声，天地灵气浓郁，法则松动，势必强者辈出。
　　往昔难以踏入金仙层次的，恐怕用不了多久，就要水到渠成的踏入金仙了。
　　此时，这无边的天地灵气灌注在他的体内，让他的鸿蒙万道体都是自行运转开来贪婪的吞噬着天地灵气，洗练肉身。
　　“随意一处地方都发生了如此变化，不周山的变化，恐怕要更加恐怖吧。”
　　秦九歌看向了远方那朦朦胧胧，只有一个模糊轮廓的不周山，脚下太平剑心随意动，眨眼间便是消失在了原地。
　　洪荒大地，浩瀚绵延不知道多少万里。
　　纵然已经修成金仙圆满，可是想要到达不周山，却还不是短时间内能够完成的事情。
　　时光流逝，一个眨眼的时间，便是过去了三个月的时间。
　　这三个月以来，秦九歌昼夜不停，横跨无尽距离。
　　可眼中那朦朦胧胧的不周山，也只是清晰了一点，很显然，还所有着无比的路程。
　　“这样赶路，也太过缓慢了，不知道何时，才能达到大罗之境，无视空间距离，一步之下，咫尺天涯也近在眼前。”
　　想到这里，秦九歌对大罗之境更加向往了。
　　歇息几刻，就在秦九歌准备继续赶路的时候。
　　忽然，前方天地间一片暗淡，滚滚阴云笼罩而来，化作无边云海。
　　无数的雷霆电弧在雷云之中交织不绝，用同时，还夹杂了不少天火，照亮了这一方天地。
　　随意一道雷霆，天火，蔓延而下，就是金仙圆满的强者，都要避退三舍。
　　“好恐怖的异象，难道又有什么天地灵宝出世，被我恰巧遇见？”
　　秦九歌脸色顿时大喜，之前回昆仑山的时候，得到了杏黄旗，如今前去不周山，难道又有灵宝送上门来？
　　艺高人胆大，秦九歌手持太平剑，来到距离雷云不远处，开始静静等待雷云散去。
　　若是有异宝出世，等雷云散去，异宝纵自然会显化出身形。
　　时间流逝，一个月时间流逝而去，此时，遍布了周遭十几万里的恐怖雷云，在此刻轰鸣起来。
　　“轰轰轰！”
　　雷云交织而起，撕裂了这一方浩瀚星河，无数密密麻麻的虚空，在这天威之下，尽数撕裂开来。
　　雷云炸裂之间，这一片浩瀚天地都是被照亮的清晰起来。
　　还不等秦九歌反应，便有一道高亢无比，穿金裂石的鸣叫声升起。
　　激荡起了滚滚音波，向四面八方折射而去。
　　秦九歌脸色陡然一沉，放眼望去，只见浩瀚十几万里的云层齐齐崩溃。
　　一只长达数千丈，通体水蓝的独脚怪鸟，屹立在雷海之中。
　　它高亢鸣叫之间，似乎这一片天穹都是给彻底震动了。
　　淡金色的眸子中，满是骄傲，鸟喙一张，大片大片的天火便是被吞噬一空，无比的骇人。
　　一身雄浑无边的气息，浩荡星河数万里，赫然已经达到了太乙后期之境。
　　“这是.......洪荒异种毕方？”
　　陡然看到这一只遮天蔽日的大鸟，秦九歌顿时一惊。
　　上清宝库之中，有着对眼前这只巨鸟的记载。
　　木精，如鸟，青色，赤脚，两翼一足，不食五谷，以雷霆火焰为食，性格高傲，神通无尽。
　　血脉高贵，不亚于三足金乌，龙族，风族，一旦成年，便有着准圣的战力。
　　而且速度之快，更是无匹，瞬息之间，可横跨无尽距离，便是比之金翅大鹏，都要强出不少。
　　“好一只奇俊骄傲的毕方鸟，若是能收为坐骑，那以后想去哪里，岂不是方便的很？”
　　看着毕方鸟，秦九歌的眸子中，绽放出了一些喜色，不禁赞叹出声。
　　心中已经升起了收服毕方鸟的心思，这毕方鸟，为洪荒异种，潜力无比，而且速度无双。
　　若是能得到这毕方鸟，不仅日后对敌多了一个帮手，而且日后赶路的速度也快了不少。
　　他从不周山到昆仑山自己赶路，需要三个月的时间。
　　若是有了毕方鸟，怕是十天时间，就已经绰绰有余。
　　秦九歌心中喜悦，不禁轻笑出声，虚空之中，毕方也看到了秦九歌。
　　原本以为这么小的生灵看到自己，一定会吓的屁滚尿流，胆战心惊。
　　可是看到这渺小如蚂蚁一样的生灵不仅不畏惧自己，脸上还露出了笑容的时候，顿时大怒起来。
　　他口中吞吐之间，涌出紫色雷霆，这些雷霆吞吐之间，爆发出毁灭无比的气机。
　　“轰！”
　　石破天惊，瞬息之间，一只大如房屋的雷霆巨球，便是轰然砸向秦九歌，要将这个渺小无比的蚂蚁给砸扁。
　　“雷霆之力，太乙后期，我倒是要看看，这洪荒异种的实力究竟有多强大。”
　　秦九歌双目，变得前所未有的明亮起来，手中，太平剑出鞘，轻飘飘便是一剑斩下。
　　“轰！”
　　无边的剑气，喷薄而出，化作一柄遮天蔽日的巨剑，狠狠斩向那一只雷霆巨球。
　　只听的轰鸣一声，天地震动，仿佛两座金属小山碰撞到了一起，掀起了无尽的余波。
　　那些余波向四面八方滚滚而去，瞬间，便是夷平了周遭万里大地。
　　无数的虚空层层炸裂，天地，似乎都是暗淡了下来。
　　雷电法则，剑道法则，弥漫在了这一片虚空之中，充满了毁灭之力，惊动了无数的生灵。
　　“不愧是太乙后期的洪荒异种，果然可怕，若不是凭借混沌剑道法则，还真不是对手。”
　　秦九歌眼中，有着一丝惊意，这毕方鸟的强大，超过了他的想象。
　　不过也让他心中，升起了一股锐意，今天，这毕方鸟，他收服定了！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零七章 大战毕方鸟 雷霆法则洗练肉身
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，无数可怕的余波滚滚散去，轰碎了不知道多少山岳，无数灿烂的可怕神光，将这一片广袤无垠的天地都是给彻底照亮了。
　　看到秦九歌这蕴含剑道法则的一剑，竟然有如此威能，与他雷霆法则都是不相上下。
　　就是毕方鸟，也不禁在一股可怕的剑道法则之下有些震惊起来。
　　以往他也不是没有遇到修行剑道的强者，可是眼前却从来没有遇到过这样浩瀚无边的剑道。
　　纵然他已经修成太乙金仙，可是也感觉在这一股剑道面前渺小如蝼蚁，甚至连膜拜，都远远无法做到。
　　若不是使用这剑道的主人实力太弱，恐怕这一剑，他根本抵挡不了。
　　“不愧是洪荒异种，太古神兽，果然不凡，如今，正好本座还缺少一个坐骑，看你倒是最合适不过了。”
　　毕方鸟对面，秦九歌淡淡出口，他负手而立，背负太平剑。
　　双眸淡淡，里面，有无尽的仙光澎湃而出。
　　漆黑墨发肆意飞扬在虚空之中，似乎化作无数柄切割一切的利剑，碾压天地星辰。
　　连万道，似乎在他的脚下都要黯然失色了，仿佛他说的话，就是金口玉言，无法反驳。
　　看到眼前这小小金仙人族如此猖狂，毕方鸟顿时大怒起来。
　　玄紫色的身影之上，顿时有熊熊天火燃烧起来，
　　漆黑的眸子中，有杀机弥漫而起，身为足够与三足金乌，龙族风族争锋的洪荒异种，太古神兽！
　　毕方鸟心中，自然存在着一抹傲意，让他给人当坐骑，这是对他的奇耻大辱！
　　“好一个人族小子，区区金仙，也敢大放厥词，今天，本王就亲自将你擒住，让你给本王当一万年的坐骑！”
　　毕方鸟冷冽出声，寒气弥漫整片虚空，连坚固的虚空，都要被冻碎掉了。
　　“谁当谁的坐骑，打过才知道。”
　　秦九歌的回答，依旧自信。
　　他话音未落，毕方鸟已经出手了，搬运法力，口中吞吐无尽雷霆，接着，呼啸而出。
　　“轰轰轰！”
　　天地震动起来，无尽的紫色神雷蔓延而下，毁天灭地，笼罩四方，向着秦九歌轰杀而来，隔绝了他一切的退路。
　　见状，秦九歌不惊反喜，双目更是变得无比的明亮起来，犹如两轮大日，发出炽烈浩瀚的光芒。
　　毕方鸟身为太古神兽，天生掌控雷霆法则，火之法则，而其中，雷霆法则又可以帮助洗练肉身。
　　娲皇宫听圣人讲道万年，他的鸿蒙万道体虽然吸收了不知道多少的天地灵气，但是却还没有完全融会贯通，化作自己的力量。
　　如今，雷霆法则就在自己面前，何不利用这天地伟力，来好好激发一下鸿蒙万道体的潜力。
　　想到这里，秦九歌心中，再无犹豫，他心念一动，踏出一步。
　　顿时，无穷无尽的滚滚气息，肉身之力恍如沉寂了无数年的火山，轰然爆发！
　　“轰轰轰！”
　　无边强大的肉身力量，从秦九歌肉身之上滚滚蔓延开来。
　　他的背后，有玄妙紫气升腾而起，浩浩荡荡蔓延三万里。
　　虚空之中，有无尽的异象升腾蔓延开来，有一朵金灿灿的莲花，独立苦海之中，照耀诸天万界。
　　有一株通天神树，拔地而起，枝叶繁茂，晶莹剔透，遮盖天穹。
　　更有一轮皎皎明月，从星空海面之上升腾而起，皎洁轻盈的月光萨满星空，照耀世间。
　　一股淡金色的气血之力，萦绕在秦九歌周身，几乎要燃烧起来。
　　他的肌肤之上，闪烁着淡淡的如玉光泽，宛若玉石。
　　他的骨骼，血液，犹如黄金打造，厚重犹如山岳。
　　流转之间，给人一股无比沉重的压力，周身经脉之中，更是蕴含了滔天的力量，不动则已，动如雷震。
　　这一刻，秦九歌只感觉自己随意一拳，都能将这一片浩瀚星河打碎。
　　“轰。”
　　秦九歌前方，紫色雷霆涌动，发出噼里啪啦的剧烈声响，拦在他们面前的一切，皆是化作了虚无。
　　金仙强者，参悟天地法则之力，一举一动，皆可释放出法则之力。
　　太乙金仙强者，凝聚胸中五气，法则圆满，随心所欲驱使。
　　出手之间，可发挥出法则百分之百的力量，比之金仙，更是强了不知道多少。
　　此刻，秦九歌面前，那数千里的虚空在这可怕的雷霆法则下都要彻底毁灭掉了。
　　周遭几十万里的无尽生灵都不由自主的匍匐在地，瑟瑟发抖起来。
　　“来的正好！”
　　秦九歌双目中满是自信，他收起太平剑，五指微微一捏，化作拳头，接着，一拳轰出！
　　无边浩瀚的气血滚滚而出，弥漫而下，磅礴浩瀚的力量向那雷霆疯狂轰去。
　　接着，与那紫色雷霆接触到一起的一瞬间。
　　紫色雷霆便是瞬间包裹那无尽金色的气血，接着，滚滚之间，便覆盖了秦九歌全身。
　　看到这里，毕方鸟不禁高亢的长鸣一声，眼中露出一丝胜利之后的喜悦。
　　他的雷霆之力何其可怕，太乙金仙都要逼退三舍。
　　如今被一个小小金仙强者沾染，顷刻间，那小小金仙，恐怕就要化作齑粉了。
　　随意不屑的瞥了一眼秦九歌，毕方正要振翼离去的时候，忽然神色一滞，眼中流露出满满的不可思议！
　　怎么可能！
　　不远处，那小小金仙人族，正在沐浴他释放出来的雷霆之力在洗练体魄。
　　那平日里可以轻易粉碎虚空，毁灭万物的雷霆之力落在那人族身上，不过激荡出了些许火花，接着，便是消失不见.......
　　不远处，无尽雷霆加身，秦九歌脸上，满是喜色，不出他做料，无尽雷霆落在他这鸿蒙万道体之上，根本无法对他造成什么伤害。
　　反而他可以借助这无尽雷霆之力，洗练躯体，彻底熔炼这几万年来吸纳的天地灵气。
　　看着这人族小子正在贪婪的吸收着他释放出来的雷霆之力，毕方大惊，急忙吐出一道熊熊天火，冲向秦九歌。
　　可是还来不及到秦九歌的身旁，便被秦九歌用九幽神火吞噬掉。
　　九幽神火，为万火之祖，更可吞噬万火，区区天火，根本不在话下。
　　看到雷霆，天火，皆是对秦九歌起不到什么作用，毕方鸟心中，顿时更加震惊起来。
　　他挥舞玄蓝色遮天羽翼，羽翼之上，雷电缭绕，天火纵横，蕴含着无边的力量，狠狠向秦九歌冲击而去。
　　既然这雷霆，天火对这人族小子起不到什么作用，他就以绝对的力量将其镇压。
　　他还就不信了，区区一个小小金仙，有什么本事抗衡他这个太乙金仙。
　　“呼，呼！”
　　两道遮天蔽日的羽翼挥舞在虚空之中，激荡起无尽风暴，这一片天地，在这可怕的风暴下都变得黯然起来了。
　　就在无尽的风暴，即将吞噬掉秦九歌的时候，他身上的雷霆之力终于消散的一干二净，完美无瑕的肉身之上，发出淡淡的玉色光芒，随意一握，打碎虚空。
　　“炼化了体内这么多年积蓄的浩瀚灵力，鸿蒙万道体的力量更加强大了，就是不知道如今和这毕方鸟的肉身比较，谁强谁弱。”
　　秦九歌灿烂夺目的目光看向了冲击而来的毕方鸟，眼中流露出一缕战意。
　　今天，他就要好好试试鸿蒙万道体的到底有多强。
　　“轰！”
　　五指一捏，调动肉身之力，力量凝聚掌心，秦九歌一拳直接轰向急驰而来的毕方鸟。
　　瞬间，浩浩荡荡的气血之力弥漫三千里，整片虚空在这浩瀚的力量下都是变得沉重起来了。
　　鸿蒙万道体的力量，直接被激发到了极致，拳头上闪烁起淡金色的光芒，斩灭了一切。
　　那毕方鸟看着这一拳，短暂失神，似乎意想不到眼前这个小小金仙，竟然能爆发出如此强大的肉身力量。
　　猝不及防之下，直接被这一拳打懵了，庞大的身躯狠狠撞击在一座巨岳之上深深凹陷在之中。
　　“”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零八章 先天灵宝雷神锤 先天五方旗的可怕【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着毕方鸟，秦九歌双目明亮，乘胜追击，挥舞拳头。
　　肉身力量无穷无尽，接连轰出几十上百拳，无尽的力量将这一方天穹都是给彻底湮灭了。
　　只听的“轰轰！”两声，不远处，那一尊高几万丈，存在了不知道多久的古老山岳便是轰然崩塌，化作无尽齑粉，散落在了这一片天地。
　　看着被轰塌的万丈巨岳，秦九歌双目明亮，正准备查看一下毕方鸟情况如何的时候。
　　忽然，九天之上，再度响起一道高亢明亮，刺穿云霄的声音。
　　那一只毕方鸟，呼啸着双翼，不知道何时，已经出现到了虚空之中。
　　此时，毕方鸟怒火冲天，漆黑的双眸都是变得微微猩红起来。
　　双翼之上，紫色雷霆弥漫，毁灭万物，背后，有滚滚天火汇聚，交织在一起，似乎要焚毁天地万物。
　　看向秦九歌的眸子中，更是充满了滚滚杀机。
　　作为主宰了方圆数百万里大地的无冕之王，他毕方何时吃过这么大的亏。
　　若是对手比他强，技不如人，也就罢了。
　　可眼前不过区区一个金仙小子，今日他毕方若不将这人族小子斩杀，还如何当这百万里大地的主宰。
　　看着毕方从山岳之中逃出，秦九歌并没有什么意外，身为洪荒异种，太古神兽，这毕方，有这样的本事。
　　说话间，毕方心中的杀机，已经压抑不住。
　　他搬运法力，俯冲而下，双翼震动之间，有滚滚杀机，遮天蔽日而来。
　　“轰！”
　　秦九歌脚踩太平剑，临危不惧，肉身之力已经催发到了极致。
　　全身气血澎湃，无尽的气血之力蔓延而下，几乎要从全身上下十万八千个毛孔中溢散出来。
　　无匹的神威，横扫了九天十地，这一刻，秦九歌似乎化作了一尊肉身无敌的太古巨凶，神威无敌。
　　他的头顶之上，有滚滚的金色气血升腾，犹如狼烟，遮天蔽日，狠狠冲向了毕方鸟，与其大战在了一起。
　　毕方鸟身为太古异种，肉身虽然没有龙族强悍，但是也不弱多少。
　　此时与秦九歌激战在一起，影响了周围方圆十万里大地。
　　“轰轰轰！”
　　双方在虚空之中不断交战，随手一击，都击碎了无数巨岳，他们脚下，大地开裂，露出了绵延万里的沟壑。
　　虚空之中，更是出现了无数道千里的缝隙，透过缝隙，看到了深处漆黑的混沌。
　　此时，秦九歌越战越勇，鸿蒙万道体早已经激发到了极致，一举一动之间，爆发出无边的威力。
　　毕方鸟身上，那流转不绝的雷霆法则与火之法则，接触到秦九歌身上，发出噼里啪啦的炸裂声。
　　可是却完全损伤不到秦九歌，他的肌肤，在天火，雷霆的洗礼下，变得越发灿烂，晶莹，光泽起来。
　　每一次出手，也越来越完美起来，将肉身力量，发挥到了极致，不浪费一丝一毫。
　　“洪荒异种，也不过如此，今日，看吾徒手将其镇压！”
　　秦九歌战到兴奋，不禁哈哈大笑起来，墨发肆意张扬，磅礴的拳力照耀九天十地！
　　他身具鸿蒙万道体，熔炼万道于一体，举世无敌，肉身力量更是堪称无穷无尽，永远不会枯竭，每一击之下皆是全力，自然恐怖的无边。
　　对面，毕方鸟迎接着秦九歌如狂风暴雨一般的轰击，左右招架，脸色无比难看。
　　可恶！
　　这不过区区金仙的人族小子，怎么会拥有如此可怕的肉身。
　　这样的肉身，已经远远超过了他。
　　别说是他，就是龙族，玄武一族以肉身称霸同境的太古神兽，同境之中，恐怕也比不上眼前这个小子吧。
　　毕方心中惊骇，只感觉对面传来的力量越来越大，让他都是难以招架。
　　他引以为傲的雷霆法则，火之法则，落在着人族肉身之上，根本起不到半点作用，反而为他洗练肉身，增强底蕴。
　　想到这里，毕方鸟心中便是一寒。
　　再打下去，恐怕他就要支撑不住，被这小小金仙给擒拿住了。
　　一想到自己要被区区一位金仙修士擒拿，毕方鸟便是狠狠摇摇头。
　　身为太古神兽，心中何等骄傲，若是自己被一尊金仙修士擒拿，恐怕整个洪荒大地的神兽都要看不起自己了。
　　想到这里，毕方鸟也顾不得什么，直接拿出了自己的底牌。
　　“小小人族，安敢嚣张，看吾法宝。”
　　“九天雷神锤，出！”
　　毕方鸟张开了嘴巴，吐出一尊通体紫色，小巧精致的锤子。
　　紫色小锤一出现，便是迎风变大，化作一只遮天蔽日的紫色神锤。
　　神锤之上，滚滚雷霆蔓延绽放，毁天灭地，向着秦九歌镇压而来，周边的虚空，都在一瞬间湮灭了。
　　九天雷神锤，乃是毕方鸟的伴生灵宝，威力无比，掌控雷霆法则，毁天灭地，不到万不得已之事，万万不会动用。
　　此时使用出来，威力无比，破碎虚空，一下子盖过了秦九歌。
　　“好一柄先天灵宝雷神锤，威力倒是不错，不过就凭这个就想镇压吾，还差了许多。”
　　秦九歌摇摇头，接着，他心念一动，瞬息之间便是祭出了中央戊已杏黄旗，北方真武皂雕旗。
　　先天五方旗，妙用无穷，每柄皆是极品先天灵宝，威力无比。
　　此时秦九歌动用法力催动，更是彰显出了无边的神威。
　　万朵金莲在虚空之中凝聚，显化，释放出无量仙光，朦朦胧胧，遮天蔽日，无物可破，诸邪避退，万法不侵。
　　那铺天盖地，无穷无尽的雷霆之力，在中央戊已杏黄旗，北方真武皂雕旗面前，连一个浪花都是没有翻起，顷刻间便是被瓦解一空。
　　接着，秦九歌大手一招，先天灵宝雷神锤，便是落到了他的手中。
　　“这，这是先天五方旗.......”
　　毕方鸟看着释放出无量仙光的毕方鸟，顿时大惊。
　　当看到自己的伴生灵宝雷神锤被秦九歌夺去的时候，更是心生退意。
　　眼前这个人族手握先天五方旗，又夺走了他的伴生灵宝雷神锤，再战下去，恐怕就要陨落。
　　“唰！”
　　毕方鸟没有丝毫犹豫，振翼而起，发挥出毕生最快的速度，直接向着星空之外遁去。
　　地盘没了可以再打。
　　灵宝没了可以再寻。
　　可是小命只有一条，若是命也没了，就真的什么也没有了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百零九章 恐惧的毕方鸟 九幽神火的可怕【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“想逃？”
　　秦九歌双目中满是无边的自信，在他面前，这毕方鸟也想逃走，当真是痴人说梦。
　　说话间，他一挥袖袍，九幽神火自身躯之内弥漫而出，向四面八方浩浩荡荡涌去。
　　很快，随着九幽神火的弥漫，虚空之中，便是出现了一道由九幽神火交织而成的可怕牢笼，将毕方鸟困在之中。
　　“呼，呼！”
　　此时，无尽的九幽神火在此刻澎湃起来，交织蔓延，无穷无尽，遮盖住了这一整片天穹。
　　纵然隔着十万八千里，都能够感受到这火焰牢笼种蕴含的可怕威能，触之即死！
　　看着九幽神火，秦九歌眸子中满意之色一闪而过。
　　这些年来，随着他实力越来越强，对于九幽神火的掌控也变得越来越得心应手。
　　此时，随意施展之下，遮天蔽日，化作牢笼，就是太乙强者看到，也要心惊胆战！
　　此时，身处无尽九幽神火组成的牢笼之中，感受着无穷无尽的浩瀚力量，毕方鸟顿时脸色难看起来。
　　“可恶，区区一个小小金仙，不仅在剑道法则上有如此造诣，这火之法则，竟然也是如此的强大。”
　　毕方鸟心中又惊又怒，身为堂堂洪荒异种，太古神兽，难道他今日就要被一个金仙小修士擒拿？
　　不！
　　绝对不行！
　　毕方鸟狠狠摇了摇头。
　　接着，他张开大口，同样无尽的火之法则喷吐而出，，想要将这无尽的火之牢笼破开。
　　可是，却是无济于事！
　　毕方鸟虽然身为洪荒异种，天生掌天火之力，可是天火，又怎能与秦九歌的万火之祖九幽神火媲美。
　　那无尽的天火接触到九幽神火之上，发出滋滋的声音，接着，缓缓消散，被九幽神火吞噬。
　　吞噬掉大量的天火，九幽神火变得更加灿烂起来了，数万里之内。
　　磅礴浩瀚的火焰之力几乎要将这一方天穹都是给彻底焚毁了。
　　大量的热量从九霄之上照耀而下，撒遍了乾坤，让千里大地陡然开裂，崩溃。
　　毕方鸟，更是脸色黯淡，被彻底的困在家了火焰牢笼之中，根本无法出去。
　　现在这一幕，他若是不顾一切，直接遁出去，恐怕顷刻间，就要被这无尽的火焰烧成飞灰了。
　　不过，就算被困，毕方鸟也不心甘情愿收缚。
　　太乙之境的法力弥漫，想冲破这绵延万里的火焰牢笼，争取出一线生机！
　　“还想挣扎，吾用九幽神火化作的天地牢笼，又岂是你可以挣扎出去的？”
　　看到毕方鸟还想挣扎出去，秦九歌脸色一冷。
　　深邃明亮的瞳孔中，金光四散，五匹威势向毕方鸟碾压而来，灿烂无边的目光，几乎照耀了九天十地！
　　“轰！”
　　他轻轻挥手，却有无边伟力绽放，九幽神火在他的手上，随心所欲，如臂驱使，完美无比。
　　无尽的火焰牢笼之中，浩瀚无尽，灼烧诸天的九幽神火汇聚，在秦九歌的操控下化作了一轮炽热无边的神火大磨，磨盘。
　　接着，火焰磨盘缓缓旋转起来，隔空向毕方鸟镇压而下，一时间，虚空哀鸣，破碎，崩毁，日月无光。
　　看着火焰磨盘缓缓落下，毕方鸟也彻底慌了起来，额头上大汗淋漓，已经无路可走！
　　连千丈的身躯几乎都坚持不住了，正在慢慢的缩小，身上玄紫色的羽毛，也光泽暗淡了起来。
　　随着时间的流逝，火焰大磨终于镇压而下，将毕方鸟压了下面，任凭其如何天赋强横，肉身厉害，也动弹不得。
　　见状，秦九歌脸上，终于露出了满意的神色。
　　他脚步微移，几个呼吸之间便是来到了毕方鸟的身前，淡淡的说道。
　　“想好了么，做吾的坐骑，如何？”
　　被火焰大磨镇压的毕方鸟，反对的情绪异常激烈，狠狠的摇摇头。
　　“吾乃毕方神鸟，血脉高贵，比之三足金乌，凤族，龙族都不弱丝毫，以你区区人族的身份，想收吾为坐骑，做梦！”
　　毕方鸟狠狠摇摇头，心中满是不愿，若是当一个小小金仙的坐骑，他以后就没脸见人了。
　　“你修为超过我，但是却依旧不是吾的对手，更何况，吾，乃是昆仑山通天圣人门下首席，当吾坐骑，对你来说，不仅算不上是什么坏事，更可以说是一场天大的机缘。”
　　秦九歌淡淡摇摇头，深邃的双目中，充满了力量让人不自觉的，就要仰慕于他。
　　“圣人弟子？”
　　听到圣人弟子这几个字，再想起秦九歌手中玄妙无比的剑道法则，火之法则，毕方鸟顿时心中一惊，再也不敢小觑起来。
　　圣人存在强横，不死不灭，屹立诸天万界巅峰，至高无上，一念之间，破灭生死，无视时空长河，法力无边，随意挥手，都能化作无边大道蔓延而下。
　　能有如此奥妙的剑道真意，整个洪荒大地，恐怕除了圣人存在，再也没有其他人能够拥有了吧。
　　难道眼前这个金仙小修士，真是昆仑山圣人弟子？
　　想到这里，毕方鸟不禁犹豫了起来，他血脉虽然高贵，为洪荒异种，可是日后修行，顶了天也不过到准圣之境。
　　若是能当圣人坐下弟子坐骑，聆听圣人教诲，貌似他也不是很吃亏。
　　只是一想到自己洪荒异种，太古神兽，要当他人坐骑，毕方鸟心中便是一阵膈应。
　　看到毕方鸟脸色变化，双眸交织不断，思绪万千，秦九歌不禁皱起了眉头。
　　他又没有读心术，自然不知道这毕方鸟在想什么。
　　“既然你不愿意当吾坐骑，那就罢了。”
　　说着，秦九歌大袖一挥，火焰大磨再次绽放出无边威能，无穷无尽的烈焰之力弥漫而出，焚烧九重天。
　　向毕方鸟无情的镇压而去，只要接触到毕方鸟，无尽的九幽神火，就会彻底将毕方鸟吞噬掉。
　　这毕方鸟虽然是一只洪荒异种，太古神兽，可是在他眼里，也不过就那回事。
　　能成功得到，收为坐骑，那自然是再好不过，若是得不到，也没有什么，不过是赶路的时候多花费一些时间罢了。
　　而且，以他的修行速度，一旦达到太乙金仙，这些所谓的距离，对他来说也没有什么什么了。
　　而这一边，毕方鸟正在想自己如何不丢神兽的脸面，又能成功的当了眼前这人族坐骑的时候。
　　却忽然发现，火焰大磨无情落下，狠狠向他碾压而来，顿时吓的几乎要魂飞魄散。
　　这火焰的威能，他可是知道的一清二楚，灼烧一切，无物不焚。
　　就是他引以为傲的天火，在这火焰面前也压根算不得什么。
　　看着极速坠落而下的火焰大磨，毕方鸟顿时也顾不得什么面子不面子，连忙大声求饶起来。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十章 收服毕方鸟 路遇追杀
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“大人饶命啊，小.....小妖愿意当前辈坐骑。”
　　毕方鸟顿时大喊起来，有了一个开头，顿时各种各样的求救的话都是说了出来。
　　虽然向一个金仙之境的小修士求救，很丢人但是毕方也没有办法。
　　不说，又能咋办！
　　难道眼睁睁的看着自己被这红火焰大磨盘砸死？
　　毕方鸟使劲摇了摇头，蝼蚁尚且要苟且偷生。
　　他身为洪荒异种，血脉高贵的太古神兽，就这样死在了区区人族手中，岂不是太过可惜。
　　看到毕方鸟求饶，秦九歌顿时一愣，接着轻轻抬起手，那火焰大磨便是凭空散去。
　　“怎么，愿意当吾的坐骑了？”
　　毕方鸟没有说话，只是轻轻的冲着秦九歌点了点头，代表自己愿意。
　　看到毕方鸟这一副样子，秦九歌不禁感到有些好笑起来。
　　太古神兽，一向骄傲，体内流传着的血脉让他们即便赴死也不愿意受制他人。
　　没想到，这毕方鸟倒是一个例外，不过也好，有了毕方鸟，他以后行动，也会方便许多。
　　看着毕方鸟，忽然之间，秦九歌屈指一弹。
　　一缕剑气便是进入毕方鸟脑海，落到了他的元神之上。
　　只要秦九歌心念一动，一个念头之间剑气就会爆发，搅碎毕方鸟元神，到时候，就是圣人亲临，也无法救治。
　　看着毕方鸟脸上出现的惧色，秦九歌又是淡淡说道。
　　“既然答应做吾之坐骑，吾自会好好关照于你，赐你机缘，好处更是大大的有，但你若是心中有小心思，图谋不轨，吾有本事收你，也有本事杀你。”
　　话音未落，秦九歌脸色一肃，神色一冷。
　　一股磅礴的威压自他体内蔓延而出，让毕方鸟身子一颤，心中更加畏惧起来。
　　眼前这个小修士，不过金仙之境，可是却比他见过的所有太乙金仙强者都要可怕。
　　难道圣人门徒，一个个都是这么可怕么？
　　想到这里，毕方鸟连忙小鸡啄米的点点头。
　　“小妖一定追随大人，忠心耿耿，安心当大人坐骑，绝无二心。”
　　“不错。”
　　秦九歌满意的点了点头，接着看着毕方鸟，不禁说道。
　　“吾为昆仑山上清通天圣人座下第一亲传秦九歌，你血脉高贵，为太古神兽毕方，日后，就叫做小方吧。”
　　额.....
　　毕方鸟一愣，他可是太古神兽毕方鸟啊，血脉何等高贵。
　　小方这种烂大街，还不好听名字，怎么能配得上他这个高贵的身份。
　　虽然心中嫌弃无比，可毕方鸟哪里敢违抗秦九歌的命令。
　　形势比人强，实力不如人，只能连忙点点头，装作喜悦的样子，连连拜道。
　　“多谢大人赐名，以后小妖就叫做小方了。”
　　秦九歌这才淡淡一笑，接着漆黑深邃的双目看向了不周山的方向。
　　小方也随着秦九歌的目光看去，当看到不周山的方向的时候，顿时领悟了秦九歌的意思。
　　身上立刻有氤氲灵光流转，玄紫色的羽毛舒展出来，渐渐长大到百丈大小。
　　这个大小，最是适合在洪荒大地赶路。
　　接着，振翅一遁，来到了秦九歌的面前，微微匍匐下身子，等待秦九歌驾驭。
　　“孺子可教也，表现不错，全力飞行，向不周山进发。”
　　秦九歌大袖一挥，落到了毕方鸟的身上，指向不周山。
　　“是，大人。”
　　毕方鸟乖巧的点点头，接着，单足点地，双翅一展，振翼而飞，化作一道玄紫色的山电，向不周山之地进发而去。
　　太乙之境的毕方鸟全力飞行起来，速度比之秦九歌，都是快了好几倍。
　　一个眨眼的时间，便是彻底消失了踪影。
　　时光如梭，眨眼逝去，很快，便是几天过去。
　　秦九歌眼中，那支撑起了洪荒大地的盘古脊柱不周山，也变得越来越清晰明显起来。
　　这让秦九歌不禁感叹不已，若是让他自己赶路，要想来到不周山，非要好几个月的时间不可。
　　可是有了这毕方鸟，速速度大大加快，才不过几天时间，就跨越了一小半的路程。
　　恐怕再有个石十几天左右，就能来到不周山了。
　　而且自己坐在这毕方鸟的鸟背身上，还可以吐纳天地之力，修行法力，不仅节省了时间，还增强了法力，一举两得，更是妙哉。
　　一想到很快就能抵达不周山，训寻找宝物，增强修为，去秦九歌心中便是激动起来。
　　如今他修为已经达到金仙圆满，更进一步，就是太乙。
　　太乙之境，在如今的洪荒大地，也算不上什么弱者了。
　　到时候，太平剑再手，驰骋洪荒，也就不必再有什么顾及，可以放心大胆的游历。
　　“大人是圣人弟子，不去昆仑山修行，为何要前去不周山，那里，可是妖族的地盘啊。”
　　秦九歌脚下，毕方鸟有些好奇的说道。
　　这几天来，他们虽然交流的并不多，可是彼此之间，也不再和指之前一样陌生，所以他才会这样问道。
　　“六圣讲道，洪荒大地兴盛，灵气弥漫，浓郁，有诸多天材地宝出世，不周山为盘古大神脊柱所化更是妙用无穷，宝物诸多，此次若是有机缘得到一两件，那就是无上的大造化。”
　　毕方鸟那宽阔的脊背上，秦九歌盘膝而坐，淡淡的说道。
　　“可是大大人，那不周山，乃是妖族的大本营，听说山巅之上，更是有妖神常年坐镇，那妖神最喜吞吃人族，咱们贸然前去，被那妖神发觉，可就麻烦了。”
　　“此次前去，小心一些，不惊动妖神便是了，妖神虽强，可是不周山更是广袤无垠，吾就不信那妖神会时时刻刻巡视不周山。”
　　毕方鸟点了点头，也不再劝说秦九歌，挥舞羽翼，正要加快速度，继续向不周山前进的时候。
　　忽然之间，前方万里大地传来绵延不绝的可怕波动，周遭的虚空几乎都要承受不住，一片一片碎裂开来了。
　　“停下。”
　　秦九歌冲着毕方鸟说了一声，便是举目看向远方。
　　远方，万里之外，大片大片的虚空崩塌，露出了三道身影。
　　三道身影你追我赶，迸发出浩瀚无比的威能影响到了周遭千里大地，让虚空都要变得黯淡无光了。
　　那三道身影，最前方的一名青年，一头银发引人注目，头生双角，肩批银甲，手持长剑，脸色俊美。
　　脚下穿着一双银白色的长靴，发出淡淡的荧光，正疯狂向前方逃遁而去。
　　整个人的修为虽然只是金仙，可是在那银白色的长靴的加持下，却足够媲美一般的太乙金仙强者。
　　他的背后，两尊妖族太乙金仙境界的大妖，则在不断的追杀。
　　双方之间你追我赶，澎湃的气息，浩荡了这一片天地。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十一章 龙族太子敖烈 龙族的危机
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“大人，这一股气息，与龙族的好像。”
　　秦九歌坐下，毕方鸟有些不确定的说道。
　　“这就是龙族的气息，而且还是纯正无比的龙族血脉。”
　　秦九歌淡淡说道，他已经不是初出茅庐的小白，游历洪荒这么多年，也不是没有碰到过龙族。
　　一眼看去，自然也看出来了那银甲青年身上的龙族特征，还有那龙族特有的气息。
　　“这龙族小子只有金仙修为，不知道怎么会得罪这两尊太乙之境的妖族大药，金仙与太乙之间差距实在太大，再过个一时三刻，这龙族小子，就要被这两个大妖擒下了。”
　　毕方鸟看着银甲青年，有条不紊的分析道。
　　他与龙族一样，为太古神兽，修为又高，达到了太乙金仙后期，超过他们不少。
　　自然一眼就将眼前的情况看出了个七七八八。
　　毕方鸟那宽阔的脊背之上，秦九歌淡淡的看着这一切，蛮不在意的挥挥手。
　　“不必多管闲事，继续向不周山出发便是”
　　“是，大人。”
　　毕方鸟点了点头，刚准备振翅而起，向不周山飞去的时候。
　　不远处，那身披银甲，脸色俊美的龙族青年，脚踩白云，正向他这个地方狂奔而来。
　　脸色焦急，一边狂奔，一边大声呼喊。
　　“吾为龙族之人，游历洪荒，遭遇这妖族大妖追杀，还请前面的前辈大人出手相助一把，若能得救，小龙定重重有谢。
　　”
　　敖烈看着骑在毕方鸟身上，悠然自得，神色淡淡的秦九歌，敖烈不禁连忙出口道。
　　毕方鸟，他身为龙族太子，自然也知道这是一种罕见的神兽，血脉高贵，天赋强绝，不弱于他龙族。
　　而能够乖乖让这毕方鸟臣服，把其当成坐骑的，更是了不得的强者。
　　若是能够这样的强者出手相助，恐怕脱险，根本不成问题。
　　毕方鸟脊背之上，秦九歌淡淡看了一眼那龙族青年，不禁淡淡摇摇头，随手拍了毕方鸟脑袋几下。
　　“还愣着干什么，继续向不周山出发。”
　　毕方鸟不情愿的甩了甩头，百丈长翼舒展，卷起阵阵风暴，就要展翼离去。
　　这一边，龙族青年看着毕方鸟上的强者不为所动，就要离开。
　　心中顿时无比焦急起来，若是自己被擒拿，恐怕会给龙族带来无边大的灾难，到时候可就真的麻烦了。
　　当即，敖烈也顾不得隐藏自己的身份，大喝起来。
　　“吾为龙族太子敖烈，龙族当代族长嫡子，若是前辈愿意出手相救，我龙族上上下下，定对前辈重重有谢。”
　　敖烈心中无比着急起来，额头上汗珠缓缓滴落而下。
　　若是自己搬出龙尊太子的身份，还没有效果的话，恐怕自己真的就要束手就擒了。
　　妖族两尊太乙金仙，太过强大了，他根本不是对手。
　　毕方鸟脊背之上，听到龙族太子四个字，秦九歌脸色微微一凝，深邃的目光看向了敖烈，里面有无边灿烂的目光交织在一起，释放出无尽的光芒。
　　若是眼前这个被妖族追杀的青年是龙族太子的话，那倒是值得他出手了。
　　说不定，到时候，他还能借助龙族的力量，一起对抗天庭，诛灭妖族。
　　当即，秦九歌看向了坐下的毕方鸟，当即说道。
　　“毕方，随我一起诛杀妖族大妖，救下这龙族小子。”
　　“大人，这龙族小子若真的是龙族逃走的话，恐怕这关系到龙族与天庭之间的关系，若是咱们贸然出手，恐怕会得罪天庭，得不偿失啊。”
　　“不如咱们现在赶紧离去，也不用掺和道这些事情之中。”
　　毕方鸟眼中闪过一些犹豫，他自诞生到现在也有几十万年了，自然对如今的洪荒局势有些了解。
　　龙族与天庭不和已久，贸然插手龙族与妖族天庭的恩怨，恐怕会直接得罪天庭。
　　天庭势大，强者无尽，爪牙众多，得罪天庭，以后在洪荒大地，恐怕就要寸步难行了。
　　“天庭再强，也不可能一手遮天，更何况，吾等可是昆仑山的人，昆仑山上有混元圣人坐镇，就算是天庭天帝，东皇，也不敢来我昆仑山上放肆。”
　　秦九歌冷声开口，接着手中寒光一闪，太平剑便是出现，一剑向那两尊妖族大妖斩去。
　　一时间，无穷无尽，浩瀚无量的可怖剑气撒遍九霄，几乎将这一片天穹都是给彻底淹没了。
　　可怕的剑气弥漫，瞬息之间便是拦住了一名太乙金仙境界的大妖。
　　见到秦九歌果断出手，毕方鸟不由得长鸣一声，心中虽然极其不愿意出手。
　　可是看到秦九歌已经率先出手，元神上的一缕剑气又在不停的颤抖，只能无奈的摇了摇头。
　　若是自己不出手，恐怕等下元神一侧上的剑气就要爆发，到时候，自己就要一命呜呼了。
　　“轰。”
　　下定了决心，毕方鸟也不再犹豫，高亢名叫一声。
　　顿时间，无边的雷霆法则滚滚而出，化作万般锁链，囚困天地，瞬间拦住了另外一名妖族太乙强者。
　　看到两名太乙强者皆是被拦了下来，敖烈顿时长长舒了口气。
　　被追杀这么长的时间，法力早已经耗尽，若不是借着心中的一口气，恐怕早已经被擒拿了下来。
　　“吾等乃是天庭之人，奉陛下旨意办事，何人肝敢拦路！”
　　看到有人拦路，两名太乙之境的大妖对视一眼，皆是冷冷说道。
　　肃杀之意弥漫在周边，让周遭的虚空都是扭曲起来了。
　　他们身为天庭之人，行走洪荒，还没有什么人敢拦他们办事。
　　面对质问，秦九歌与毕方鸟只是冷酷一笑，连回答都没有回答。
　　既然决定要出手，那自然不会留什么活口，对于死人，又何必多言。
　　更何况，这眼前两尊大妖，不过是初入太乙金仙罢了，两个加起来连毕方都打不过，更何况他们二人一起出手了。
　　“轰轰轰！”
　　秦九歌与毕方鸟齐齐搬运法力，无边浩瀚的法力爆发，犹如一百座火山爆发一般。
　　将这一片星河都是震动起来了，日月无光，天地暗淡。
　　混沌剑道加上圆满的雷霆法则，呼啸而出，几乎眨眼之间，便是向两位太乙金仙初期的大妖碾压而去。
　　毕方鸟修为深厚，早已经修行到了太乙金仙后期的地步，掌控雷霆法则，天火法则，威力无比，几个呼吸之间就是将敌人碾压到了下风。
　　这一边，秦九歌虽然只有金仙圆满的修为，但是手执混沌剑道，掌控九幽神火，再加上鸿蒙万道体。
　　全力出手之下，实力更是恐怖，战绩比之毕方鸟都还要恐怖。
　　短短几个呼吸之间，与秦九歌对敌的那一尊太乙之境的妖族强者便是喋血负伤！
　　“轰隆隆！”
　　四尊强者疯狂大战，举手投足之间，调动法则之力，周遭的山川大地被无尽的力量崩灭。
　　坚固的大地上，更是裂开了无数道深不可测的裂缝，吞噬一切。
　　随着时间的流逝，秦九歌与毕方鸟更是大占上风。
　　随手一击都有万千浩瀚灿烂的法力闪耀夺目，将两尊大妖重创。
　　可怕的力量，犹如天威滚滚而下，不断击退二人，四方天穹都是不断响起炸裂，似乎随时都要彻底炸开。
　　那两名妖族大妖见状不好，不是对手，立刻想要逃走。
　　却被秦九歌施展九幽神火，化作万火牢笼，彻底囚困住，接着，太平剑上，光芒绽放。
　　毕方鸟口中，同样有万千雷霆法则汇聚在一起。
　　接着，犀利的剑光照耀天地，澎湃的雷霆法则更是毁天灭地，顷刻间将两尊太乙之境的妖族大妖斩杀。
　　两道元神元神也被太平剑绽放出来的无边剑气给绞杀粉碎，再没有复活的机会。
　　一边，看到秦九歌只以金仙修为就斩杀掉一尊妖族太乙强者的敖烈，心中更是震惊的几乎连话都说不出来了。
　　金仙与太乙之间的差距虽然没有玄仙到金仙的差距大，可也是一道无法逾越的天堑。
　　古往今来，能以金仙之境击败太乙强者的，已经是洪荒大地上顶尖顶尖的妖孽。
　　至于能以金仙之境斩杀太乙的存在，他敖烈还从来没有听说过。
　　斩杀掉两尊太乙金仙大妖，秦九歌释放出九幽神火，将尸身全部焚烧之后，才与毕方鸟到了敖烈的身边。
　　二人刚一来到敖烈身边，敖烈顿时便被二人身上那一股浓浓的煞气惊醒过来，顿时顾不得什么，连忙对秦九歌和毕方鸟一拜，感激的说道。
　　“龙族太子敖烈，多谢两位大人救命之恩，还请两位大人与敖烈一起回到龙族，我龙族，定会好好感激两位。”
　　闻言，秦九歌却是摆了摆手，淡淡开口说道，他救这敖烈，可不是为了龙族那点感谢。
　　龙族虽然富有四海，宝物无数，可是他身为圣人门徒，手中的资源更是不少。
　　他所看重的，是龙族的整体实力，未来，若是能够得到龙族的帮助，人族兴盛，与妖族抗衡的把握，也会大大增加。
　　“你为龙族太子，地位尊崇，又怎会被天庭之人追杀？”
　　秦九歌开口问道，他声音虽然平淡，但是虚空之中的压力却是陡然增加不知道多少。
　　让人喘一口气，都变得有些艰难起来。
　　毕方鸟那锐利漆黑，犹如利剑的小眼睛，则是死死的盯在敖烈身上，以防他逃跑。
　　敖烈艰难的喘了几口气，立马解释道。
　　“前辈有所不知，这几万年来，妖族，巫族两族之间，矛盾越来越大，十二祖巫强悍，麾下更有诸多大巫部落，实力不容小觑。”
　　“天庭忌惮这些大巫的力量，便想整合妖族的强大力量，对抗巫族，便把目光放到了我龙族头上，三番两次派遣使者前来劝我龙族加入天庭。”
　　“我父王知道如今洪荒动乱，巫族妖族势如水火，大战在即，龙族加入天庭，势必成为天庭的马前卒，所以三番两次拒绝。”
　　“拒绝过几次之后，天庭也不再派人来我龙族劝说，后来，小龙因为贪玩，独自一人外出游历洪荒。”
　　“没想到，却被天庭的爪牙盯上，要用我来威胁父王率领龙族加入天庭，若不是有前辈出手相救，恐怕这次我龙族，就要遭逢大难了。”
　　敖烈不敢大意，细细的说来，他也知道眼前的人虽然和自己同一个境界。
　　但是实力强大，举手投足之间就能将自己斩杀。
　　自然不敢有所隐瞒，将自己所知道的一股脑的都说了出来。
　　说罢之后，敖烈的脸色也微微沉重了下来。
　　如今看样子，天庭还是对他龙族不死心，恐怕他龙族，还要有大麻烦。
　　听了敖烈的解释，秦九歌与毕方鸟才皆是点了点头。
　　原来如此！
　　没想到这天庭招揽龙族不成，居然会出此下策，若是龙族把这件事情宣扬出去，洪荒万族恐怕都要对天庭彻底失望了吧。
　　“你龙族昔年，为先天三族之一，也曾承载洪荒气运，可是为何如今，却到了要这样看天庭脸色的地步？”
　　秦九歌心中有些好奇，龙族，昔年可是与凤族，麒麟一族争夺多洪荒霸主的存在。
　　虽然三族最后三败俱伤，可也能够看出三族的浑厚底蕴。
　　而且，此时距离三族大战，龙汉大劫，也没有过去多少时间，龙族不该如此衰败才是啊。
　　听到秦九歌发问，敖烈脸盲回答道。
　　“大人有所不知，无数年前，我龙族的确不弱，可是自从我龙族老祖，祖龙大人消失之后，龙族，就群龙无首，日益衰败”
　　“再加上天庭如今，锋芒正盛，天帝帝俊神威盖世，统御洪荒，君临天下，东皇太一，战力强绝，圣人之下无敌手，我龙族，怎敢与天庭对着做。”
　　说到最后，敖烈不禁重重的叹息一声，洪荒大地，终究还是以实力为尊。
　　实力，才是天！
　　没有足够的的实力，地位再高，也是空中楼阁，不堪一击，随时都有被人拉下神坛的危机。
　　听了敖烈的话，秦九歌脸色也一下子冰冷了起来，看向了三十三天外，冷声道。
　　“天庭如今的确是越来越霸道了，动用如此威逼压迫的手段，若是让万族知道，天庭还有何颜面立足洪荒大地。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十二章 莅临东海 龙族的热情 【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着秦九歌，敖烈忽然反应了过来，人家救下了自己，是自己的救命恩人，自己到现在，还不知道救命恩人姓甚名谁呢？
　　“对了，小龙还不知道大人姓名，不知道前辈姓甚名谁，在何地修行？”
　　敖烈有些好奇的问道，他身为龙族太子，修为也达到了金仙圆满之境。
　　虽然感受不出救下他的这位前辈修为具体如何，却也能够感受到其修为并没有达到太乙金仙层次。
　　以金仙之境的实力，却能够斩杀一尊太乙金仙，由不得敖烈心中不震撼。
　　“昆仑山通天圣人坐下亲传，秦九歌。”
　　秦九歌缓缓开口说道。
　　什么？
　　昆仑山？
　　圣人弟子？
　　敖烈心中陡然一惊，心中立刻信了大半。
　　原来是圣人弟子，怪不得眼前之人修为虽然不高，可是却手段诸多，战力卓绝，更是能跨境斩杀太乙金仙。
　　整个洪荒大地，恐怕也只有圣人弟子能有这样的本事了。
　　知道秦九歌是圣人弟子之后，敖烈再也不敢轻心大意，脸色也一下子变得极其郑重起来。
　　这可是昆仑山圣人弟子啊，他龙族若是能与昆仑山三位圣人搭一些关系。
　　到时候，恐怕就算是天庭，也不敢再如此逼迫他龙族了吧。
　　想到这里，敖烈连忙对着秦九歌抱拳，脸色诚挚的说道。
　　“龙族敖烈，见过圣人弟子，感谢秦前辈出手相助，还请秦前辈随敖烈一起回我龙族祖地，我龙族上下，定有重谢。”
　　说罢之后，又觉得有些不妥，再次补充了一句。
　　“那天庭贼心不死，若是等秦前辈离去，恐怕他们还会卷土重来，到时候，恐怕小龙依旧难以保住自身安全，还请前辈，出手相助一把。”
　　秦九歌沉吟了几刻，不禁点了点头。
　　“如此也好，此地距离东海，距离也不近，你若是一人回去，难免遇到其他天庭之人”
　　听到这话，敖烈大喜起来，此番若是真的能何昆仑山三尊圣人搭上一些关系，父王一定会大大高兴的。
　　接着，秦九歌轻轻拍了拍毕方鸟，说道。
　　“毕方，改道而行，前往龙族祖地。”
　　当即，敖烈落到毕方鸟的背上，接着，毕方鸟震动双翼，顷刻间，便是划破虚空，化作一抹玄紫色的幽光，向天穹激荡而去，很快，就消失的无影无踪。
　　东海之地，连接了洪荒大地几乎所有的江河湖海，为洪荒所有水道聚集之地。
　　遥遥望去，东海大地，一望无尽，看不到边际，无尽的黑色海水，卷起了滔天大浪，要将所有生灵彻底淹没。
　　海面之上，则是汇聚了无尽的大块阴云，龙族千万里，给人一股极其压抑的气氛。
　　这些云层之中，不时闪过一道紫色雷霆，发出毁灭一般的气息。
　　东海深处，龙族祖地，族长宝座之上，龙族族长敖清双眸深邃，看向了三十三天外，冰冷说道。
　　“天庭未免太过咄咄逼人，真以为祖龙老祖消失之后，我龙族已经连一些还手之力都没有了吗？”
　　敖清眼中，有滚滚的怒意散发而出，准圣的气机更是几乎全力释放而出。
　　滚滚可怕的道韵法则弥漫，几乎要将无尽的汪洋都给灼烧起来了。
　　不过很快，这一股气息，又是颓败了下去。
　　敖清无力的瘫倒在龙王宝座之上，长叹一声，脸上闪过一些无奈。
　　这些年来，天庭屡次三番威胁龙族，要让龙族加入天庭，一起为天庭对抗十二祖巫。
　　天庭虽然有心反抗，但是天庭的确太强大了，帝俊，东皇，神威无匹，还有十大妖神镇压四方。
　　以龙族如今的实力，想要对抗，实在是太难太难了。
　　长叹一声，敖清看向了宝座下方一只大如磨盘，通体漆黑的玄龟身上，开口问道。
　　“整整一个多月了，敖烈如今，回到东海没有？”
　　“暂且没有，属下已经派遣出我龙族精英，寻找太子，想必很快，就能找到太子的踪迹了。”
　　老龟答道，声音沧桑，似乎历经了无数岁月洗礼。
　　“再派出人手，全力寻找太子，一旦找到，立刻将其带回东海。”
　　“是，族长。”
　　老龟点了点硕大的头颅，接着挥动四只爪子，很快便是消失在了原地。
　　看着离去的老龟，敖清眼中，闪过一丝急色。
　　龙族三番两次拒绝天庭的招揽，已经让天庭和龙族之间的关系越来越差。
　　天庭也变得越来越不耐烦起来，此番他龙族太子离开龙族，出游洪荒，万一要是被天庭知晓，出手对付他龙族太子，到时候可就麻烦了。
　　敖清深深一叹，只感觉自己这个龙族族长的担子变得越来越沉重起来，要将他整个人都给压垮。
　　龙族祖地之外，一望无际的东海之上，毕方鸟振翼而行，速度无比之快。
　　巨大的双翼摩擦虚空，爆发出星星点点的火花，灿烂无比，让人挪不开眼。
　　此时，距离救下敖烈到现在，已经过去了整整十天时间。
　　以毕方鸟的可怕速度，十日时间，已经横跨了无数距离，来到了东海之上。
　　洪荒大无边际，毕方鸟一路走来，倒也没有遇到什么危险，日夜兼程，一路顺畅，只用了十天时间，他们便已经来到了东海之上。
　　当然，作为代价，敖烈也许诺了抵达龙族之后，给毕方大量的天材地宝用来补偿。
　　此时，端坐在毕方鸟脊背之上，秦九歌负手而立，放眼看去，很快就是看到了熟悉的三仙岛。
　　昔年，他与三霄，赵公明，就是在此地结识，如今，一个眨眼的时间，便是几万年过去，一切，也都变得物是人非了。
　　毕方脊背之上，敖烈忽然兴奋起来，指着前方一片浩瀚的水域笑道。
　　“秦前辈快看，前面那一片水域就是我龙族祖地了，到了这里，天庭之人可再也追不上来了。”
　　敖烈心中，满是喜悦，游历洪荒，被妖族之人追杀，九死一生。
　　如今看到自己熟悉的家园，自然激动无比。
　　此时，前方万里之地，源源不断，滔滔不绝的海水弥漫而来，化作了一个绵延千里的大漩涡。
　　一样看去，望不到边际，让人望而生畏，一股幽幽可怖的气息，从漩涡之中传了出来，让人不禁心中胆寒。
　　很快，来到漩涡之前，秦九歌让毕方鸟缩小身体，化作人形，方便进入大海，
　　接着，一人一鸟在敖烈的带领下，很快便是来到了龙族祖地的入口，还没来得及进入祖地的时候。
　　祖地之中，便是有传来一道凌厉冰冷的声音浩荡而来。
　　“来者何人，胆敢擅闯我龙族祖地！”
　　接着，龙族入口之处，一只巨大无比，四肢展开足有几千丈大小的黑色玄龟，缓缓从大漩涡之中钻了出来。
　　玄龟通体墨色，脊背之上，复杂的纹路弥漫，闪烁着玄妙的幽光。
　　一身气息澎湃无比，已经达到大罗之境，刚一出现，虚空便是陡然沉重起来，周遭波涛汹涌的水域，更是被诡异的禁锢在了一起，一动也不能动。
　　“龟爷爷，我是敖烈啊，我回来了。”
　　看到这巨大的玄龟，敖烈眼中露出惊喜之色，连忙释放出自己的气息。
　　听到这一股声音，又感受到这一股熟悉的气息。
　　巨大的玄龟顿时反应了过来，小眼睛一眯，看向了敖烈。
　　“是太子的气息。”
　　“太子回来了。”
　　当即，玄龟身上，闪过一道道幽光，庞大的身躯顿时缩小，化作了一个背负龟壳，身材佝偻的小老头。
　　向秦九歌等人走来，先是仔仔细细检查了一边敖烈，看到敖烈完好无损，没有受伤之后，语气才变得有些严肃起来。
　　“身为我龙族太子，未来龙族的族长，龙族的希望，敖烈殿下怎可如此轻易就离开东海，如今我龙族与天庭不和，若是殿下万一遇到什么危险，龙族又该怎么办。”
　　训斥了几句敖烈之后，玄龟这才把目光放到了秦九歌与毕方鸟的身上，有些警惕的说道。
　　“两位从哪里来，前来我龙族，有何贵干？”
　　见到玄龟询问，秦九歌不禁淡淡说道。
　　“昆仑山通天圣人坐下弟子，秦九歌。”
　　秦九歌还未说罢，一边，敖烈便是急忙补充道。
　　“龟爷爷，这是昆仑山圣人弟子，我外出游历洪荒，遇到天庭之人追杀，多亏了秦前辈出手相救，否则，恐怕此时早已经被天庭之人擒拿住了。”
　　接着，敖烈又向秦九歌，毕方鸟解释道。
　　“秦前辈，这是玄龟爷爷，乃是我父王手下的得力干净，也是我龙族中的一位古老强者，没有恶意的。”
　　昆仑山的人？
　　通天圣人弟子？
　　玄龟眼中闪过一丝不可置信，双眸看向了秦九歌。
　　当看到秦九歌那波澜不惊，超凡脱俗，泰山崩于前面不改色，沉稳淡淡的气息，又看到太乙后期的毕方鸟在秦九歌身边乖巧懂事的样子，心中一下子就信了大半。
　　毕方鸟那是何等神兽，为洪荒异种，天赋强大，血脉高贵，不弱龙族。
　　能够收服这样强大的神兽，也只有圣人弟子才有这样的本事。
　　当即，玄龟殷勤的说道。
　　“原来是三清圣人的弟子，我龙族倒是有失远迎了，此番道友此次救下了我龙族太子，我龙族上下，感激不尽。”
　　接着，玄龟又是激动的道。
　　“烦请道友与我去见一下族长大人，圣人弟子亲临我龙族，我龙族上下，可真是蓬荜生辉啊。”
　　到了他这个层次，自然知道圣人弟子这四个字的威慑力。
　　如今，机缘巧合之下，圣人弟子莅临他龙族，他龙族定要好好招待，博得圣人的好感。
　　“玄龟前辈一番好意，在下就却之不恭了。”
　　秦九歌点了点头。
　　接着，在玄龟的带领下，秦九歌与毕方鸟，敖烈，穿过漩涡，直接进入了龙族祖地。
　　刚一进入龙族祖地，秦九歌便是感受到了一股磅礴深邃，浩瀚无边的威压，缓缓从祖地深处弥漫而出，让人感到不适。
　　不过，秦九歌身具鸿蒙万道体，肉身力量强悍，只不过几个呼吸的时间，便是适应了下来。
　　一边，毕方鸟身为洪荒异种，肉身不弱，自然也是很快的适应下来。
　　适应之后，秦九歌放眼望去，看着无尽的龙族祖地，不禁有些惊叹起来。
　　不愧是昔年与麒麟一族，凤族争霸过洪荒大地的存在，即便是这些年来衰败下来，底蕴也一样深厚。
　　放眼望去，龙族祖地与外界那充斥了无比海水的水域截然不同。
　　祖地中，没有了那无边无际的汪洋，只有那浓郁到几乎液化的天地灵气。
　　一座座白玉打造的宫殿鳞次栉比的排列好，散发出淡淡的霞光，无数的水晶，宝珠随意散落在地上，不值一分。
　　随着渐渐的向前走不，虚空之中的那一股灵气也是变得越来越浓郁起来，让秦九歌，都是有些惊骇，这样浓郁的天地灵气，都要不弱于他昆仑山了。
　　“秦道友，前方那一座水晶宫，就是我龙族族长的宫殿了。”
　　玄龟指向远方，那一尊最为精致豪华的水晶宫。
　　很快，一行人在玄龟的带领下，一路畅通无阻，直接进入了宫殿之中。适应之后，秦九歌放眼望去，看着无尽的龙族祖地，不禁有些惊叹起来。
　　不愧是昔年与麒麟一族，凤族争霸过洪荒大地的存在，即便是这些年来衰败下来，底蕴也一样深厚。
　　放眼望去，龙族祖地与外界那充斥了无比海水的水域截然不同。
　　祖地中，没有了那无边无际的汪洋，只有那浓郁到几乎液化的天地灵气。
　　一座座白玉打造的宫殿鳞次栉比的排列好，散发出淡淡的霞光，无数的水晶，宝珠随意散落在地上，不值一分。
　　随着渐渐的向前走不，虚空之中的那一股灵气也是变得越来越浓郁起来，让秦九歌，都是有些惊骇，这样浓郁的天地灵气，都要不弱于他昆仑山了。
　　“秦道友，前方那一座水晶宫，就是我龙族族长的宫殿了。”
　　玄龟指向远方，那一尊最为精致豪华的水晶宫。
　　很快，一行人在玄龟的带领下，一路畅通无阻，直接进入了宫殿之中。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十三章 收徒敖烈 龙族至宝化龙池
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到此言，背负着双手，气息沉稳的敖清顿时大怒起来。
　　准圣之境的气息不可控制的散发而出，向四方肆虐滚滚肆虐而去，让这一方虚空都要颤抖起来，似乎随时都会在无尽的威严之中粉碎。
　　“天庭未免太过放肆了，还没有一统洪荒，就如此嚣张霸道，若是假以时日击败十二祖巫，一统洪荒大地，那岂不是要彻底骑在万族头上了！”
　　敖清重重的说道，双目中，满是无比的冷意，森寒的气息，疯狂扩散而去。
　　昔年，他龙族何等威风，统御四海，与凤族，麒麟一族争霸洪荒，俯瞰大地。
　　那个时候，天庭帝俊，东皇，不过是刚刚诞生的后辈而已。
　　可是如今，龙族没落，连这些后生晚辈，都敢骑到他们头上了。
　　想到这里，敖清便是一阵气结，若是老祖还在，他天庭，何至于此！
　　长长呼出几口气，敖清稳定下心神，看向秦九歌，不禁勉强一笑。
　　“让小友见笑了，此次敖烈能够安全回归龙族，多亏了小友出手相助，我龙族上下，感激不尽，道友有什么需要，尽管说出来，龙族虽然没落，可是一些天材地宝，奇珍妙药还是拿得出来一些的。”
　　敖清郑重的对秦九歌说道，秦九歌救了他龙族太子。
　　让敖烈免遭天庭毒手，保全了龙族，这等大恩大德，龙族自然要有所报答。
　　这一边，秦九歌正准备说话的时候，敖烈已经迫不及待出口。
　　“父王，秦前辈乃是昆仑山通天圣人弟子，父王只拿出一些天材地宝来，未免也太过敷衍了吧。”
　　敖清看到敖烈插嘴，神色顿时一冷，刚想训斥敖烈的时候，脸色却陡然大变，满脸激动的看向了秦九歌。
　　“小友......小友是昆仑山圣人弟子？”
　　“如假包换，在下正是通天圣人亲传，截教大师兄秦九歌！”
　　秦九歌淡淡点点头，本来，他就没打算对龙族隐瞒自己的身份。
　　看到秦九歌确定的点点头，敖清心中，顿时震动起来，一丝丝久违的激动，兴奋，瞬间涌上了心头。
　　昆仑三清，洪荒大地谁人不知，谁人不晓？
　　为盘古元神所化，道祖鸿钧亲传弟子，昔年紫霄宫讲道，位列前茅，深得道祖欢心。
　　而且实力强大，法宝诸多，手段深不可测。
　　之前没成圣的时候，三人便居住昆仑山，没人敢招惹。
　　强如妖族天庭，帝俊东皇，巫族十二祖巫，都不敢正面得罪。
　　万年前，昆仑三清接连立地成圣，开辟道统，立下大教，万仙来朝，何等的强盛。
　　如今，他龙族没落，昌盛不再，若是能与昆仑三清搭上一点关系。
　　有了三清当靠山，天庭，恐怕也就不敢再胁迫他龙族了吧
　　想到这里，敖清心中越来越激动起来，脸上的愁容，也一闪而空。
　　这个机会，他龙族一定要把握住！
　　敖清满脸笑意，正准备向秦九歌拉关系的时候，却忽然看到了敖烈。
　　顿时心中一动，一个想法顿时涌了出来，急忙对着秦九歌拱了拱手，满脸堆笑道。
　　“怪不得秦小友年纪轻轻，却有这样的本事，原来是三清前辈的弟子，倒是吾有些眼拙了。”
　　“族长大人说笑了。”
　　秦九歌依旧淡淡一笑，深邃浩瀚，宛若星辰的眸子，直视敖清。
　　他倒是要看看，敖清知道了他的身份之后，会怎么做。
　　看着秦九歌那漆黑明亮，胸中有沟壑的眸子，一时间，敖清竟然有些尴尬起来。
　　“秦小友初来我龙族，老龙却有一事相求，不知道小友如何？”
　　“族长大人说来便是，若是力所能及，自然鼎力相助。”
　　看着敖清，秦九歌心中，犹如明镜。
　　如今龙族衰败，不是天庭的对手，自然找一个强有力的靠山。
　　不过他也不在意，龙族有着依靠压他昆仑山的意思，他，自然也有着结交龙族的心思。
　　瘦死的骆驼比马大，龙族再怎么衰败，可是亿万年积累下来的底蕴依旧深厚。
　　若是可以借一把龙族的力量，不仅是他，人族，也能够得到天大好处，迅速强盛起来。
　　看到秦九歌如此爽快，敖清脸上的笑意变得更加浓郁了。
　　“吾子敖烈，自幼以来便是仰慕三清前辈，常常想拜入三清的门下，如今，秦小友救下我儿敖烈，又来到我龙族，不如让敖烈拜小友为师，如何？”
　　说罢之后，敖清便是一脸期待的看着秦九歌，同时，还不忘对着敖烈使了一个脸色。
　　敖烈心中虽然有些疑惑不解父王的用意，可是在父亲的眼神之下，还是连忙的对着秦九歌行了一礼。
　　“龙族敖烈，愿入截教，拜在秦前辈门下，恳请前辈收下弟子。”
　　看着二人，秦九歌心中果然一副不出所料的样子，龙族，果然是想攀上他昆仑山这一颗大树。
　　“我截教虽然有教无类，可是敖烈毕竟乃是龙族太子，此事，恐怕还得禀告师尊一声才行。”
　　“秦小友收下敖烈之后，等回到昆仑山再向通天圣人禀告也不迟，相信以通天圣人的气魄，一定不会在意的。”
　　敖清诚恳的说道，拜师一事一拖，恐怕就没影了，这种师徒之事，还是早日定下来为好。
　　看到秦九歌脸上还有一些犹豫，敖清不禁咬咬牙，说道。
　　“若是小友答应下来，我龙族宝库不仅随道友进出，还可让小友，进我龙族化龙池修行一番。”
　　听到族长的话，一边太子敖烈，玄龟也是纷纷瞪大了眼睛看向了自家族长，眼中满是不可置信！
　　化龙池是什么？
　　龙族至宝！
　　不传之秘！
　　是他龙族最宝贵的一处资源，位于祖地最深处，珍惜万分，非龙族血脉不可进入！
　　他龙族之所以能够在上古时代强者辈出，力压凤族，麒麟一族，靠的就是化龙池！
　　和化龙池比较起来，就是他龙族宝库，也压根算不上什么。
　　“族长大人所言当真？”
　　秦九歌脸上，顿时一惊，漆黑的双眸，绽放出无边光芒！
　　“自然当真，进入化龙池修行，小友什么时候想出来，就什么时候想出来，而且，我龙宫宝库中的天材地宝，灵根妙药，小友随意拿取！”
　　敖清斩钉截铁的说道，到了他这个境界，一旦思量之后决定做什么，就不会犹豫。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十四章 入化龙池 百年修行 肉身太乙后期！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这下子，秦九歌彻底震惊起来了.
　　他之前在昆仑山，不光是一味苦修，在修行之余也曾阅览无数典籍，洪荒大地，万灵种族都有着不少的了解。
　　化龙池，为龙族最珍贵的一处宝物，从上古流传至今。
　　相传，历代坐化掉的龙族强者血脉，皆是融入了其中，蕴含有种种不可思议的妙用。
　　即便是在龙族之中，也只有那些顶尖的龙族天才妖孽可以进入一次，而且出来之后，不仅修为，法力，境界能增强不知道多少。
　　连血脉，资质，悟性都会有大大的提升，堪称逆天改命一般的大造化。
　　一想到昆仑山典籍之中记载的化龙池的种种妙用，秦九歌便是激动起来。
　　随着修为的增加，鸿蒙万道体修行用到的资源也变得越来越庞大起来。
　　之前他截教门中，只有他与几位师弟，三位师妹，可以随意调用上清宝库之中的资源来修行。
　　可是这些年来，虽然截教的越发扩大，有教无类，广收门徒，资源消耗量大大增加。
　　他身为大师兄，自然也不能随意调动大量资源来供自己修行。
　　若是此次收徒敖烈，不仅能在化龙池之中修行一番增强修为，与龙族之间的的关系，也会越加的紧密起来。
　　想到这里，秦九歌不再有什么犹豫，直接对着敖清拱拱手。
　　“族长大人盛情难却，居然如此，敖烈，吾，收了！”
　　“好，好好！”
　　敖清不住的点头，按耐住心中的激动，道。
　　“既然小友答应，那便随我一起来化龙池吧，等小友修行完毕，再与小儿行拜师礼如何？”
　　秦九歌摆摆手，“前去化龙池修行，还不知道要多少时日，先行了拜师礼再去也不迟。”
　　当即，在敖清的主持下，敖烈对秦九歌行三拜之礼，正式拜师。
　　拜师之后，秦九歌，毕方鸟，在敖清的带领下，直接一路畅通无阻，来到了龙族祖地最深处。
　　这里，到处有浩瀚的气息蔓延而下，让这一方虚空都几乎彻底凝结了。
　　若不是在敖清的带领下恐怕秦九歌与毕方鸟刚闯入此地，就要被彻底轰杀。
　　“小友，前方，便是我龙族至宝，化龙池的所在地了，虽然看起来不起眼，但这上面，可是有祖龙老祖留下的烙印，纵然是准圣大能闯入其中，都是十死无生！”
　　敖清声音中，带着一丝傲意，龙族虽衰，但底蕴犹在！
　　“的确是一处好地方，光是此地的氤氲灵气，就不弱于我昆仑山了。”
　　看着前方，那一座通体由混沌矿石打造出的百丈池子，秦九歌不由得惊叹起来。
　　混沌矿石，诞生于混沌之中，珍惜无比，无比少见，妙用无穷，可以自主吸纳灵气，供人修行，也可以打造神兵法宝，无坚不摧。
　　不过，最大的妙用，便是用来保存物品，用混沌矿石装的东西，可以完美的保存下其灵性，药力，历经亿万年，也可以一日既往。
　　而这化龙池，妙用无穷，装载了无数龙族前辈的血脉，力量，用混沌矿石来报仇下来，完美无比，力量过去无数岁月也不会流逝。
　　果然，身为从龙汉大劫中生存下来的种族，没有一个是简单的。
　　很快，一人，一龙，一鸟，便是穿过虚空，来到了化龙池面前。
　　池水通体赤红，不时有道道气泡汩汩而上，浓稠粘连，犹如熬的浓稠的米粥，虽然是一叹池水，却散发出淡淡的龙威，震人心神。
　　“这就是化龙池，小友现在就可以前去修行。”
　　“那毕方.......？”
　　秦九歌看向了毕方鸟，他进去修行，这毕方鸟该怎么办。
　　“毕方神兽虽然不能进去化龙池，但这化龙池周边，常年氤氲灵气，无穷无尽，可让毕方神兽在此地修行，等待小友出来。”
　　敖清说道，若不是看在秦九歌的面子上，纵然是这化龙池周边，一般人也难以在此地修行。
　　“如此甚好。”
　　秦九歌点点头，接着，一步跨出，没有犹豫，直接进入化龙池。
　　“轰轰轰！”
　　一进入化龙池，秦九歌立刻感觉，一股霸道无边的浩瀚力量从四面八方永来，疯狂向他的肉身之中涌去。
　　“嘶！好强大的力量，源源不断，无穷无尽，生生不息！”
　　秦九歌心中，满是震撼，这一股力量，霸道无比，几乎要将他的肉身都给撕裂。
　　若是换做其他的金仙圆满，恐怕刚一进去，肉身就要被这一股强大浩瀚霸道的力量撕裂了。
　　当即，秦九歌不敢轻心大意，急忙运转鸿蒙万道体，开始全力吸收起来化龙池之中的力量。
　　他的鸿蒙万道体，熔炼诸天万道于一身，无比强大，此时大显神威，无比贪婪的吞噬着化龙池之中的力量。
　　在这股霸道，无穷的力量下，他的肉身力量，也是在疯狂的增强。
　　太乙金仙初期！
　　太乙金仙中期！
　　太乙金仙后期！
　　不过区区百年时间，秦九歌的肉身境界，就达到了太乙金仙后期之境！
　　远远看去，他的肉身，晶莹剔透犹如琉璃金玉打造，骨骼血液汩汩流淌，发出犹如水银流动的声音，宛若大江大河，生生不息，源源不断。
　　他的肌体生光，浑身灿烂，背后，有大道霞光蔓延而出，化作了滚滚异象。
　　他呼吸吞吐之间，周边的层层虚空，大道法则，似乎都在颤抖着，一条条法则符文萦绕在他的周身，给他无穷的力量。
　　光是气息，就足够震慑住一般的太乙金仙强者。
　　“不愧是龙族上古流传下来的至宝，化龙池，如此浩瀚的力量，当真太过恐怖了。”
　　秦九歌睁开眼睛，满是震撼的看着自己的肉身。
　　到了他这种地步，不论是修为，还是法力，想要进步一丝一缕，都是千难万难。
　　若是单纯的闭关苦修，恐怕一万年也难以突破一个小境界。
　　可是在这化龙池之中，不过百年，肉身便是横跨三个台阶，达到了太乙金仙后期。
　　这样的进步，堪称恐怖！
　　也由此可见，化龙池里面蕴含着多么可怕的力量！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十五章 肉身圆满 太乙无瑕 入龙族宝库
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“这化龙池不愧是龙族至宝，短短百年，就让我的肉身之力达到了太乙金仙后期，现在全力出手，恐怕都足够媲美太乙金仙圆满的强者了吧。”
　　秦九歌双眸明亮，浩瀚犹如九天星辰，照耀一切，发出浩瀚灿烂的光芒。
　　他随手一握，那澎湃浩瀚的力量便是爆发，让无尽的虚空都要彻底粉碎了。
　　“短短百年，肉身就有了这么大的进步，若是能继续修行下去，不知道鸿蒙万道体，究竟可以达到什么地步，或许，有机会达到太乙金仙圆满之境。”
　　想到这里，秦九歌心中，越发的期望起来，一旦肉身圆满，再加上鸿蒙万道体的潜力，恐怕太乙金仙之中，都含有敌手了吧。
　　想到这里，秦九歌顿时不再犹豫，闭上双眸，运转法力，开始全力吸收起化龙池里面的能量。
　　而且，随着他在化龙池之中修行，不仅肉身进步，头脑，也是变得越来越清明起来。
　　一瞬之间，万般玄妙，皆了然于胸，对于自己体内的力量掌控，也精妙到了极致。
　　一分不多，一分不少，妙用一心，完美无暇。
　　随着秦九歌搬运法力，整个化龙池开始汩汩流动起来，散发出浩瀚无边莫测的气机，向秦九歌包裹而去，澎湃的力量，要将天地几乎都给充满了。
　　化龙池之外，敖清感受着化龙池之中能量翻滚，气息冲天，脸上满是震惊。
　　“区区金仙圆满的修为，没想到，竟然能在我龙族化龙池之中待上整整百年时间，圣人弟子，果然不可小觑！”
　　敖清的脸上，陡然变得郑重了起来，再也不敢小觑秦九歌。
　　要知道，这化龙池，身为他龙族至宝，妙用无穷，蕴含了他龙族祖祖辈辈无数岁月积累下来的精血。
　　而且，还充斥了无数他龙族准圣准备留下的道韵，奥妙无比，充斥了无边的法则大道，对于他龙族来说，乃是至高无上的宝物。
　　但是对人族，或者是其他种族，效用却没有对龙族这么恐怖。
　　而秦九歌能在这化龙池之中待上百年的时间，已经超越了他龙族九成九的妖孽天骄，几乎能够和他龙族最顶尖的妖孽媲美了。
　　敖清周边，毕方鸟似乎也感受到了秦九歌的巨大进步，连忙沉下心神，开始刻苦修行起来。
　　此地，与化龙池距离极近，被化龙池之中散发出来的力量常年浸染，早已经堪比洞天福地。
　　在此地修行，不亚于吞噬灵根大药，天材地宝，修行起来的速度比其他地方快了太多太多。
　　随着不断修行，毕方鸟太乙金仙后期的修为，也逐渐提升，向太乙金仙圆满靠拢而去。
　　时间悠悠，转瞬而去，一个眨眼的时间，五百年的时间又是悠悠逝去。
　　化龙池之中修行的秦九歌还没有苏醒，可是外面的敖清已经彻底坐不住了。
　　五百年，整整在他化龙池中待了五百年的时间。
　　这样的天资，恐怕已经无法用言语来形容了。
　　就是他龙族之中古往今来最妖孽的天骄，也没有一个能在金仙之境在化龙池之中待上整整几百年的时间啊。
　　敖清握紧了拳头，越来越觉得自己的做法是对的。
　　如此潜力，举世难寻，加上又是圣人弟子，背景强大，站在了洪荒的顶峰。
　　与这样的人交好，对他龙族，百利而无一害。
　　化龙池之中.......
　　秦九歌双目紧闭，席地而坐，滚荡的气息浩瀚无边，碾压一切，化作了一道道的风暴，向四面八方呼啸而去。
　　可怕灿烂的仙光，萦绕在他的周身，万古不灭，发出骇人的气机，几乎要将这一片天穹都给彻底破碎。
　　这一刻，秦九歌搬运体内法力，全力开发肉身力量，终于，一道轰鸣声由内而外响起。
　　早已经达到太乙金仙后期的肉身，再度更进一步，来到了太乙金仙圆满，彻底完美无瑕。
　　灿烂无边的仙光，变得更加浓郁起来了，不断的冲刷着秦九歌的肉身，将体内的杂质涮洗出来。
　　让肉身更加晶莹剔透，根根经脉，骨骼，甚至连发丝，都散发出七彩琉璃的光芒，照耀万古。
　　同时，还伴随着无穷无尽的剑气，每一道剑气，爆发开来，都可轻易斩杀金仙强者。
　　“六百年苦苦修行，肉身终于太乙圆满，混沌剑道，也有了不小的进步，距离法则圆满，也不差多少了，这一次来龙族，收获实在太大了。”
　　秦九歌脸上，有压抑不住的喜色！
　　法则修行到圆满，就是太乙之境，到达太乙之境，不仅法力提升起来千难万难。
　　肉身的提升，也一样难如登天，只有耗费大资源，大毅力，才能有所成就。
　　这一次，他这一次借助化龙池的力量，不亚于一飞冲天。
　　来日，只要法则圆满，法力修行到家，顷刻间，他就可以达到太乙金仙圆满之境。
　　起身，留恋的看了一眼化龙池，秦九歌直接向外界走去。
　　继续修行下去，已经没有什么必要，他肉身已经太乙圆满，再修行下去，就是大罗之境了。
　　太乙金仙与大罗金仙之间，又是一场无边大的沟壑。
　　化龙池虽然玄妙无尽，却也无法一蹴而成，助他成就大罗，继续待下去，反而不美，还不如直接离去。
　　出了化龙池，秦九歌第一眼便看到了一边潜心修行的毕方鸟，还有守候在一边的敖清。
　　看到二人，秦九歌刚想出口说话，却被敖清示意打断。
　　接着，一道元神传音已经传递了过来。
　　“你收服的这毕方鸟，天资高绝，资质无双，六百年修行，此时，功德圆满，要突破到太乙圆满了！”
　　闻言，秦九歌顿时大喜起来，当感受到毕方鸟一身澎湃无比的气息之时，不禁暗自点头。
　　正当秦九歌要向敖清道谢的时候，不远处，盘膝而坐，潜心修炼的毕方鸟身上。
　　便是有可怕滚滚的气息涌出，直插云霄，无穷无尽，浩瀚不知道多少距离。
　　接着，毕方鸟展翼而起，恢复真身，化作千丈大小，接着，仰天长鸣一声。
　　顿时间，雷霆法则，火之法则交织而起，化作了一片天幕，逆乱阴阳，修为，赫然已经达到了太乙金仙圆满。
　　一股浓郁喷薄的威势，浩浩荡荡席卷而来，让人不由得一声惊叹。
　　看到毕方鸟立地突破，秦九歌连忙对着敖清行了一礼，感激道。
　　“此次毕方成功突破太乙圆满，突破，多亏了族长大人，否则，想要突破还不知道要到什么时候呢！”
　　毕方鸟也是对着敖烈微微公共手，脸上露出感激之色。
　　若是没有龙族这浩瀚无尽的灵气供应，自己突破太乙金仙圆满，怕是还要好几千年的时间。
　　如今，一朝突破，节省了这么多的时间，毕方鸟心中自然无比感激。
　　“区区小事.......”
　　敖清淡淡一笑，刚想挥手表示不在意的时候。
　　却陡然脸色一变，一双深邃的眸子，陡然停滞在秦九歌脸上，接着，便是浓浓的惊骇之意散发。
　　“秦小友......你这肉身修为.......”
　　敖清瞪大了双眼，几乎无法相信自己的双眼。
　　此时，秦九歌的一身气息雄浑无比，法力浩荡，犹如大江大河，滚荡不息。
　　肉身更是晶莹如玉，宛若琉璃，澎湃无比，赫然已经达到了太乙圆满！
　　可之前，秦九歌进化龙池之前，他分明清晰的记得，秦九歌的肉身修为，不过太乙金仙初期啊！
　　难道，短短六百年的时间，秦小友就将肉身之力从太乙金仙初期修带了太乙圆满？
　　想到这里，顿时倒吸一口凉气，不敢置信的看着秦九歌，有些颤抖的问道。
　　“小友肉身提升到这个地步，只用了六百年时间？”
　　看着激动的敖清，秦九歌也知道自己这个提升速度有些恐怖。
　　不过，却也还是实话实说道。
　　“龙族至宝化龙池，果然不凡，在下能有这么大的进步，多亏了化龙池的功效，否则，想要突破，恐怕还不知道要多少时日呢。”
　　敖清苦涩的摇了摇头，太乙金仙提升修为，何等艰难，动辄都是以万年为单位来计算的。
　　他龙族至宝化龙池虽然妙用无穷，可以让人逆天改命，发生可怕的蜕变，可本质上，也不过是一种天材地宝罢了。
　　效果虽然好，但是也有一个限度，绝不能让人没有限度的提升。
　　秦九歌能够在短短六百年的时间内，一路突破，太乙圆满。
　　这样的天资，洪荒难寻，亘古未有，寻遍洪荒古今，恐怕也难以找出来这样一尊人物。
　　这样的人物，一路成长，若是不出意外，至少也可以成为准圣巨头，而且，还是准圣巨头中最强的存在。
　　甚至，一朝机缘降临，气运加身，证道混元，也不是不可能。
　　只可惜，这样惊才绝艳的人物，却不是他龙族之人。
　　敖清心中又是羡慕，又是有几分嫉妒，衷心的赞叹一声。
　　“通天前辈能收徒如此，真是截教之福，吾儿敖烈能拜师小友，是他的福气。”
　　“前辈谬赞了，若是没有师尊的栽培，在下焉能有今日。”
　　秦九歌摇了摇头，并没有自得骄傲。
　　洪荒大地，资质，并不是最重要的，唯有实力，才是真谛！
　　“既然秦小友修行出来了，便随吾去我龙族宝库一观吧，这一次小友帮了我龙族这么一个大忙，龙族，可得好好谢谢小友。”
　　“如此也好，久违龙族宝物诸多，为洪荒之最，今日，在下倒是可以大开眼界了。”
　　秦九歌淡淡一笑，有些期待的说道。
　　当即，秦九歌便是与敖清，毕方鸟动身，前去龙族宝库。
　　龙族宝库，虽然没有化龙池在龙族的重要性大，但是防守，却与化龙池不相上下。
　　同样在龙族深处，四周，遍布了密密麻麻的水族兵将，来回巡逻，查探，一重重灵光向四方蔓延开来，交织而成了一座座大阵，防御森严，准圣强者贸然闯入，都要头皮发麻，危机重重。
　　一路上，有着敖清的带领，一行人自然畅通无阻，很快，便是到来了宝库之中。
　　一进入宝库之中，放眼望去，无数的灵光灿烂，随意堆积在大地上。
　　有奇花异草，天材地宝，灵根大药，还有一眼都看不过来的的奇异矿石，神兵法宝，还有那堆积如山的灵石。
　　“不愧是龙族宝库，果然不凡！”
　　秦九歌表面赞叹一声，心中却有些失望起来。
　　这龙族宝库，虽然灵石药材，宝物法宝众多，但是品级，却都是后天之物，算不得什么珍贵之物！
　　龙族在龙汉大劫之时，称霸一方，不应该只有这些低级宝物才对。
　　似乎是看出了秦九歌的疑惑，敖清不由得淡淡一笑。
　　“小友可是在疑惑，我龙族宝库之中，只有这些不甚珍贵的后天之物？”
　　“不错，龙族再如何，也不应该只有这些后天之物才是。”
　　秦九歌如实说道。
　　“哈哈，小友若是这样想的话，未免也太看不起我龙族了，这些，只不过是我龙族宝库之中，最多，不值钱，最低级的一些宝物罢了，真正有价值的，已经被我龙族设下大阵，隐藏了起来！”
　　敖清哈哈大笑，接着，大袖一挥，道韵弥漫，准圣之力分化无数，打入这周遭无数重大阵之中。
　　很快，无数大阵纷纷消散，面前那堆积如山的灵石仙草，也全部被隐藏起来。
　　接着，一件件先天灵宝，一枚枚珍贵的矿石，还有一株株灵根，仙草映入众人眼帘。
　　这些灵宝矿石，散发出氤氲的仙光，这些仙光，在虚空之中交织，化作了一眼望不到边际的宝气，终年不散，覆盖大地。
　　无数的宝物，皆是先天之物，汇聚而来的灵气，让人问一口，修为都要蠢蠢欲动起来。
　　秦九歌，毕方鸟看着琳琅满目，数之不尽，一眼似乎都望不到边际的先天灵物，皆是目瞪口呆。
　　洪荒皆说龙族富有，可是他们怎么也没有想到，龙族竟然富有到了这种程度！
　　“这些东西，才是我龙族的真正底蕴，小友若是看上哪些，尽管拿走便是。”
　　看着秦九歌，毕方鸟那震惊的神情，敖清骄傲，大方的说道。
　　自从看到了秦九歌的妖孽资质，还有颇为不错的心性之后。
　　他就已经决定，将龙族向截教靠拢，保全龙族一线生机！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十六章 十二颗定海神针 祖龙搏杀术！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这些先天宝物虽然珍贵，可是和他龙族未来的一线生机比较起来，又根本不值得一提了。
　　龙族生机，大于一切，在龙族未来面前，一切皆可以舍弃。
　　若是龙族能够兴盛起来，就是要了他敖清的一条老命，他也绝无二话。
　　更何况，他龙族能从上古时代，生存到现在，凭借的，也不是这大量的先天灵宝
　　而是历代先祖无数血脉，道韵化作的化龙池，还有无数岁月以来，先祖传承而下的龙族秘术。
　　只要有化龙池，有龙族秘术在，他龙族，便能一直传承下去，永不断绝。
　　“族长大人太过客气了，这些至宝，乃是龙族的底蕴，能够一观，已经是难能可贵，在下又怎能夺人所爱。”
　　秦九歌不禁微笑着摇了摇头，这些先天之物虽然珍贵，可是他截教上清宝库之中的东西，也不逊色。
　　敖清一怔，连忙摆摆手，正色说道。
　　“吾儿敖烈如今已经拜秦小友为师，再加上小友救下敖烈，护佑了我龙族，区区一些先天灵宝，何足挂齿，小友若是拒绝了，我龙族上下怎能安心？”
　　看到敖清如此郑重其事的样子，秦九歌不由得无奈一笑，接着，同样郑重的说道。
　　“既然族长大人执意，那在下，就恭敬不如从命了。”
　　看到秦九歌答应下来，敖清脸上，才是闪过笑意，大方挥手。
　　“这就对了，小友随意观看，看中什么灵宝仙药，直说便是，身为族长，老龙这点权力还是有的。”
　　一些灵宝，换取圣人弟子对他龙族的好感，在他看来，很是值得。
　　“便多谢族长大人了。”
　　当即，秦九歌也不再扭扭捏捏，与毕方鸟一起，随意逛起来这龙族宝库来。
　　三人游走龙族宝库，各色宝物琳琅满目，矿石，仙草，灵根，法器，至诸多至宝一一陈列在三人面前，散发出浓郁氤氲的仙气。
　　不禁秦九歌脸上，连连出现赞叹之色，就是毕方鸟脸上，也满是渴望。
　　他虽然也是太古神兽，洪荒异种，可是毕竟只是只身一人在外修行，修完也不过太乙之境，比不得龙族底蕴万一深厚。
　　如今，他刚刚突破，这若是能得到这些宝物，对他来说，用处太大了，至少能节省了几千年的苦修。
　　看着毕方鸟脸上的渴望之意，敖清，心中一动，不禁淡淡一笑，顿时拂袖一挥。
　　将毕方鸟看中的一些宝物挥落到他面前。
　　“你初入太乙圆满，需要资源稳固修为，这些，便收下吧。”
　　敖清笑到。
　　“这......”毕方鸟惊喜看了一眼敖清，又看了一眼秦九歌，心中有些犹豫起来，不知道是否应该收下。”
　　看到敖清思虑的如此周到，纵然是秦九歌脸上，也无法拒绝，对着毕方鸟淡淡说道。
　　“既然是族长大人一番好心，你收下便是。”
　　毕方鸟收下几件灵宝，急忙向敖清道谢一声。
　　这些东西，对刚刚突破太乙圆满的他来说，妙用无穷，一定能更快的稳固修为，增强实力。
　　看着毕方鸟兴奋感激的样子，秦九歌不由得心中一动，心中对于龙族，对于敖清的重视度，再次上升了几分！
　　不愧是龙族族长，准圣强者，活了无数万年的存在。
　　其手段，对人心的把握，早已经达到了巅峰，几件灵宝，就让毕方对龙族，心存感激。
　　心中虽然有些郑重，不过秦九歌表面，依旧没有什么变化。
　　龙族，想依靠他截教这一颗大树保全自身，他又想用龙族无尽资源，垃圾助他人族一臂之力。
　　双方之间，本就是互惠互利，再加上他已经收敖烈为徒，已经与龙族结下因果，他们，自然不会是敌人。
　　沉静下心神，秦九歌继续漫步在龙族宝库，元神散出一缕，查探着龙族宝库之中的宝物。
　　这些宝物，虽然都是先天之物，但是大多都是灵草仙药，神兵法宝却是不多，对他来说，也没有什么大的用处。
　　随意收取了几株仙草，几株灵根便打算结束的时候哦i。
　　忽然，秦九歌眼前一亮，看向了几十步之外的一方普普通通的木盒。
　　他身具鸿蒙万道体，乃是诸天体质最强，对于诸天灵宝皆是有所感应。
　　他从那一方木盒之上，感受到了一股极其浓郁的灵韵，比其他先天灵宝的气息强了不知道多少倍。
　　这一股灵韵虽然极其浓郁，浩瀚，无法揣测，却是极其的内敛深奥，若不是身具鸿蒙万道体，元神特殊，恐怕自己都无法感觉出来。
　　走进木盒，木盒之上，顿时散发抽烟道道灿烂的仙光。
　　接着，一重重玄妙波及而来，化作了一道道禁制大阵，供卫着平平无奇的木盒。
　　“敢问族长，这小木盒里面是何物？”
　　秦九歌看向了敖清，不禁开口问道。
　　“额......”
　　敖清看着平平无奇的小木盒，有些尴尬的说道。
　　“宝库之中灵宝繁多，纵然老龙是龙族族长，却也难以全部记在心中，还是打开看看到底是何物吧。”
　　说着，敖清大袖一挥，顿时，一重重玄妙大阵散开，木盒上的盖子，也飞到了一边。
　　接着，木盒中，露出十二颗平平无奇的圆润宝珠。
　　宝珠圆润，浑然天成，散发出淡淡的莹光，犹如汪洋大海，看一眼，便让人心旷神怡。
　　“叮，恭喜宿主发现十二颗定海神珠，定海神珠，共分为三十六颗，为极品先天灵宝，宿主集齐之后，可增幅化作一宗先天至宝，万耀七彩珠，可释放出七彩仙光，扫灭一切！”
　　秦九歌心中，久违的系统声，再次响起，让秦九歌心中顿时狠狠激动起来。
　　竟然是十二颗定海神珠？
　　他这运气，未免也太好了吧！
　　秦九歌心中，惊喜无比，无法压制。
　　定海神珠他师尊通天教主手中便是有二十四颗，为先天灵宝，妙用无穷。
　　没想到，这龙族宝库之中，竟然还有着另外十二颗定海神针存在。
　　三十六颗定海神针，为极品先天灵宝，增幅之后，就可以化作一宗先天至宝。
　　先天至宝，可镇压一教气运，万分珍贵。
　　汇聚三十六颗定海神针，在再将先天五方旗汇聚之后，增幅之后，那他身上，岂不是就有了两件先天先天至宝！
　　两件先天至宝，恐怕就是圣人，也无法轻易拿出来吧。
　　强行压制住心中狂喜，秦九歌直接看向了敖清，道。
　　“这十二颗宝珠，对在下有大用，不知道族长大人，肯否割爱？”
　　敖清顿时摆摆手。
　　“小友说的哪里话，区区十二颗宝珠，算得了什么，若是小友想要，尽管拿取便是。”
　　这十二颗宝珠，以他准圣的眼光来看，只是普通的先天灵宝罢了，没有多大的用处，算不得什么珍贵之物，对他龙族宝库来说，根本不值得一提。
　　“那就多谢族长大人了。”
　　大袖一挥，将十二颗定海宝珠收了起来之后，秦九歌心中，才是彻底安心起来。
　　万事俱备，只欠东风，十二颗定海神针已经到手。
　　等回到昆仑山，再向自家师尊讨要出另外二十四颗定海神珠，到时候，一宗先天至宝，可就到自己手中了。
　　这一边，敖清看着秦九歌手中不过拿了几株不起眼的仙草灵根，还有十二颗珠子之外，别无他物。
　　不禁微微摇了摇头，就拿这一点东西，说明秦九歌还没有彻底把他龙族当成自己人。
　　与截教的关系，可关乎到了他龙族的未来，仅仅是这些，可还不行！
　　当即，敖清咬了咬牙，对秦九歌说道。
　　“吾看秦小友肉身强横，远超修为，却不知道小友有没有适合肉身的搏杀之术？”
　　“肉身搏杀之术，倒是尚未修行！”
　　秦九歌思虑几息，摇了摇头，他虽然肉身强大，可却还真的没有修行什么肉身之术。
　　“既然如此，那老龙，就再送小友一份大礼！”
　　说着，敖清直接拿出一册玉简，放到了秦九歌的手中，郑重说道。
　　“我龙族，为万鳞之长，肉身最是强大，这祖龙搏杀术，乃是我龙族祖龙老祖，在龙汉大劫之时创下，对肉身的开发，前所未有，可以发挥出最大的威力，对小友来说，最适合不过了。”
　　秦九歌连忙拒绝，“此乃龙族秘术，怎能轻易与人，还请族长大人收回。”
　　敖清摇摇头，依旧郑重的说道。
　　“如今，洪荒混乱，巫妖大战，双足鼎立，万族牵连其中，稍有不慎，就要身死族灭，我龙族虽然无意牵连其中，可是危机，已经近在眼前。”
　　“秦小友乃是圣人弟子，天资绝世，洪荒无二，日后前途，定然不可限量，还请小友可以出手，护我龙族，保全我龙族血脉。”
　　敖清缓缓说道，他所做的一切，皆是为了保留下龙族传承罢了。
　　闻言，秦九歌沉默几息，才对着敖清说道。
　　“既然族长大人坦诚相待，在下也不说什么大话，若是力所能及，自然会助龙族一臂之力，若是实在鞭长莫及，请恕在下，无能为力。”
　　听到秦九歌如此说话，敖清顿时松了一口气，笑到。
　　“有小友这句话在，吾，就放心了！”
　　接着，三人又是一番游逛，游历了一番宝库之后，便是直接回到了龙族大殿上。
　　大殿之中，敖烈早已经再次等候，当看到秦九歌与敖清，连忙行礼
　　“见过父王，师尊。”
　　看着敖烈，秦九歌不禁点了点头，六百年来，敖烈进步也很大。
　　隐隐之间，已经摸索到了太乙金仙的奥妙，相信过不了多少时间，就能成功的踏入太乙之境。
　　“此行已经功德圆满，你是愿意与为师一起去昆仑山修行，还是继续在龙族祖地之中修炼。”
　　秦九歌看向了敖烈，直接开口。
　　“这......”
　　敖烈思索几刻，眼神渐渐变得坚定起来。
　　“金仙之境，难登大雅之堂，弟子如今已经触摸到了太乙之境，等突破太乙之后，再行前去昆仑山拜见师尊，如何？”
　　“如此也好，那便在此潜心修行，争取早日突破太乙金仙。”
　　秦九歌点了点头，接着，看向了敖清，拱手道。
　　“族长大人，打扰六百年，如今，也是在下到了该离去的时候了。”
　　听到秦九歌要走，敖烈顿时脸上有些不舍，刚一见面，自家师尊就要离去了......
　　“小友放心离去，与人族交易之事，龙族，定会时时刻刻放在心上的。”
　　敖清急忙点点头。
　　“有劳族长大人费心了。”
　　秦九歌再次拱手，之前，他看到龙族宝库之中，有许多的低级灵草，堆积如山，无法有效的利用，便想到了人族。
　　人族被他传授丹器大道，也有了几万年的时间，族内也诞生了大量的炼丹师，炼器师。
　　若龙族与人族合作，人族用炼丹炼器之术，将龙族的灵草矿石炼制成丹药神兵，
　　对于双方，都是一件大好事，更是加深了龙族与人族的联系，对人族来说，有百利而无一害。
　　接着，秦九歌坐下，比方鸟舒展羽翼，振翅而飞，一个眨眼的时间，便是小消失在了星空之中。
　　看到秦九歌离去，敖清方才深深一叹，漆黑深邃的眸子中，闪过道道幽光。
　　“截教昌盛，如日中天，道统遍布洪荒大地，万仙来朝，希望在截教的帮助下，我龙族，能够安稳的度过大劫谋取一线生机。”
　　敖清深深一叹，巫妖征战，震动洪荒，在这等大劫面前，纵然他是准圣强者，也只感到自己渺小无比。
　　龙族，由祖龙老祖所创，从龙汉大劫绵延至今，可不能断绝在他的手中。
　　东海之上，万丈高空，毕方鸟震动双翅，化作一道流光，在虚空之中极速穿梭，很快，便是出了东海的范围。
　　“大人，现在还要去不周山么？”
　　秦九歌坐下，毕方鸟问道。
　　秦九歌眺望远方，不禁摇了摇头，如今的他，在龙族得了机缘，肉身，修为，都已经强大到了一个极致，再去不周山，也没有什么意思，还不如直接回昆仑山。
　　当即，秦九歌淡淡开口，对着毕方鸟说道。
　　“不必了，直接回昆仑山吧。”
　　“是，大人。”
　　毕方鸟点了点头，震动双翼，向昆仑山的方向飞去。
　　接着，秦九歌拿出敖清给他的玉简，开始参悟起来。
　　敖清说的不错，他肉身之力虽然强悍，可是却不能发挥出最大威力。
　　若是修行了这龙族秘术祖龙搏杀术，以他的肉身之力，再加上混沌剑道，恐怕太乙之境，都没有什么敌手了吧。
　　想到这里，秦九歌便是一阵喜悦，一直以来，他虽然名为截教大师兄，但去玩年纪最小，实力也不如众人。
　　如今，几万年过去，修行不缀，他这个截教大师兄，终于要实至名归了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十七章 回昆仑山 赵公明重伤【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　东海之上，重重虚空，毕方鸟极速穿梭，掀起了一阵阵虚空风暴，骇人无比。
　　自从在龙族得到机缘，修为达到太乙金仙大圆满之后，毕方鸟的速度变得更加快了。
　　雷霆法则遍布在周身之上，雷弧闪烁，包容一切，无尽的雷霆法则汇聚在一起，让他犹如化作了一尊真正的雷神。
　　呼吸之间，掌控雷电之力，几乎只是一瞬，就可以横跨数十万里大地，一般的太乙金仙，别说追赶，连背影，都遥望不见。
　　外虽然风暴不绝，雷电交轰，可是毕方鸟脊背之上，却是一片平静，所有的风暴，都被毕方鸟拦下。
　　宽阔的脊背之上，秦九歌脸色淡淡，东海距离昆仑山，还有一段距离要走，以毕方鸟都速度，也要一个多月的时间。
　　这一个多月，他闲来无事，正好拿出敖清给他的玉简，看看这龙族秘术，到底有多么奥妙。
　　看着手中的玉简，手中轻轻一捏，鸿蒙万道体微微发力，只听得“砰”的一声。
　　洁白如玉的玉简碎裂，同时，一股庞大的信息，如大江大河滚滚倾斜一样涌入到了他的脑海中。
　　顿时，秦九歌元神震动，将这一股信息包裹，开始好好查探起来。
　　过了足足一刻钟之后，秦九歌才对这敖清给他的祖龙搏杀术，有了初步的了解。
　　这祖龙搏杀术，乃是昔年龙汉大劫的时候，祖龙与凤族，麒麟一族大战，结合龙族肉身强大，耗费了大量的创造而出的法门。
　　珍贵无比，蕴含无边的玄妙，对于肉身的运用，已经达到了一个极致。
　　一丝力量，都能够发挥出无穷的妙用，可以极大的增强潜力。
　　对龙族来说，更可以堪比无上至宝，无数龙族修炼之后，肉身之力大增。
　　一举一动蕴含诸多玄妙，几次战役之下，大败凤族，麒麟一族，一时间，神威无匹，震动洪荒大地。
　　若不是最后，因为某种原因，恐怕龙族，就可以从三族之中脱颖而出，成就霸业。
　　“不愧是混沌所生，先天生灵，龙族老祖宗创造出来的东西，果然玄妙万方，有不可思议的妙用，当得上龙族镇族至宝”
　　“这祖龙搏杀术，法门无数，对于肉身的运用，可谓是达到了一个巅峰，一个极致，师尊上清宝库之中虽然珍藏诸多，可是在此术面前，也要甘拜下风。”
　　看着脑海之中的奥妙的祖龙搏杀术，秦九歌不由得深深的惊叹，震撼起来了。
　　同时，也对龙族的深厚底蕴再次有了一个明了的认识。
　　果然，任何一个能从漫长岁月流逝中生存下来的种族，皆是不简单。
　　更别说，是龙族这种昔年曾经差点称霸了洪荒大陆的可怕种族。
　　光是凭借着一门祖龙搏杀术，就可以看出，祖龙，对于肉身的修行，了解，已经站在了洪荒的巅峰。
　　恐怕就是已经成圣的师尊，也未必能在肉身的了解上超过着祖龙。
　　“光是这一份祖龙搏杀术，价值就已经远远超越了极品先天灵宝，这下子，可真是欠了龙族一个大人情了。”
　　秦九歌不禁一叹，原本以为，敖清给他的这龙族秘术不过等闲，没想到，却是这样的至宝。
　　“龙族赠下了如此至宝，若是日后，龙族有难，助其一臂之力，也算不得什么了。”
　　秦九歌说着，又不禁摇了摇头，巫妖大劫虽然可怕，但龙族的底蕴深厚，也未必能陨落消散在大劫之下。
　　君不见，前世神话传说中，巫妖大战，双双陨灭，龙族，依旧好好的坐镇四海，繁衍生息。
　　祛除掉心中杂念，秦九歌搬运体内宛若无尽大海一般肉身之力，开始缓缓修行起这祖龙搏杀术来。
　　如今他虽然修为还没有踏入太乙金仙。
　　但是肉身经过化龙池的洗练，早已经达到了太乙金仙圆满的境界。
　　而且，再加上鸿蒙万道体带来的强大优势，已经足够比等闲的太乙圆满。
　　“如今我的实力，已经接近金仙圆满，修炼祖龙搏杀术之后，恐怕太乙金仙中，也没人能是我的对手了。”
　　秦九歌脸上，欣喜无比，当即，心无旁骛的开始修行起来。
　　随着秦九歌修行祖龙搏杀术，身上法力运转之间，情不自禁的释放出了一股淡淡的压力。
　　让坐下正在疾驰的毕方鸟，都不禁身子一沉，眼角震撼的瞥了一眼秦九歌。
　　自己到底跟了一个什么样的妖孽，修行起来似乎永远也没有瓶颈，似乎时时刻刻都在变强。
　　而且战力还出奇的可怕，还没有突破太乙之境，打败他就轻轻松松，不费多少力气。
　　若是突破太乙之后，打他岂不是跟玩一样，
　　想到这里，毕方鸟身子狠狠一颤，再也不敢偷懒，双翼之上的雷光更加灿烂，浓郁，流转不息，向昆仑山的方向飞遁而去。
　　洪荒不知年，滚滚岁月，犹如流沙从指尖流淌而下，眨眼，又是整整一个月过去。
　　毕方鸟全力赶路之下，此时前方已经能够隐隐约约看见昆仑山的那连绵不绝，滚滚不知边界的山脉。
　　毕方鸟脊背上，秦九歌的气息，也发生了几乎翻天覆地的变化。
　　气息与之前相比，并没有增强多少，但是却比之前，凝练了不知道多少倍。
　　心念一动间，滚滚的气血，充斥了无边的经脉，自背后爆发，化作一片滚滚气血，落入云霄，浩瀚三千里，犹如狼烟，扫灭一切。
　　“这祖龙搏杀术，博大精深，虽然只是参悟了微不足道的一部分，但也有了不少的进步。”
　　秦九歌捏着拳头，脸上无比的喜悦。
　　此时，他若是全力出手，实力比一个月前，至少强大了三成。
　　太乙金仙之中，几乎已经没有敌手，就是已经距离大罗一步之遥的多宝，他也有信心，与其一战。
　　洪荒大地虽然强者无数，广袤无垠，可是太乙金仙圆满，也不算是什么小蚂蚁小蚂蚱了。
　　这等强者，已经可以随心所欲在洪荒游历，受人尊敬，甚至占下一个山头，自立为王也不是不可以。
　　毕方鸟脊背之上，秦九歌眺望远方，看着远方昆仑山那浩瀚无尽的山脉，连绵不绝，散发出七彩仙光的祥云，不禁脸色欣喜。
　　此次有了这么大的进步，恐怕师尊看到了，一定会很高兴吧。
　　又过了，一时三刻，秦九歌与毕方鸟，终于来到了昆仑山的脚下。
　　看着昆仑山上，无边的灵气扑面而来，仙鹤麋鹿吞吞天地灵气，奇花异草，天地灵根摇曳，吞吐灵气，不禁让人心旷神怡，心情大好。
　　连秦九歌脸上，都是露出了久违的笑意，
　　昆仑山灵气旺盛，过了六七百年，他截教弟子，恐怕又有了很大的进步吧。
　　连毕方鸟连上，也是露出了一丝惊叹，久闻昆仑山乃万山之祖，今日见到，果然不同凡响。
　　自己之前占据的山头，虽然也算是灵气馥郁，可和眼前的昆仑山比较起来，那真是一个天差地别。
　　若是日后，能在这昆仑山上潜心修行，恐怕用不了多久，自己就可以证道大罗了吧。
　　想到这里，毕方鸟心中越发的兴奋了起来，这样一想，似乎当秦九歌的坐骑，也没什么。
　　看着想入翩翩的毕方鸟，秦九歌不禁淡淡说道。
　　“走，随我一起前去上清宫拜见师尊吧，你虽为我坐骑，但也算入了我截教，主要你忠心护住，吾，保你成就准圣！”
　　秦九歌语气虽然淡淡，却有着泼天的自信哦流露而出。
　　之前他收留这毕方鸟，只是为了赶路方便一些而已。
　　可是随着在龙族修行，毕方鸟也算安分守己，一路走来昆仑山的时候，也没有懈怠。
　　只要这毕方鸟能一日既往，忠心耿耿为他办事，日后赐下一些机缘，也未尝不可。
　　“是，大人。”
　　毕方鸟连忙点点头，跟着秦九歌不过几百年，就突破到了太乙圆满。
　　照这样下去，日后达到准圣，似乎也不是什么难事。
　　而且，当秦九歌的坐骑，还能在昆仑山修行，聆听圣人教诲，比他独自一个人修炼强多了。
　　“走吧！”
　　当即，秦九歌直接带着毕方鸟，一路向上清宫赶去。
　　就在即将达到他截教的地盘，来到上清宫之时忽然，秦九歌停下了脚步，皱起眉头，看向远方。
　　此时，远方山巅之上，传来一阵阵喧嚣吵闹之声。
　　多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，还有三霄，赵公明这些通天亲传弟子，皆是汇聚在山巅之上，各个脸色难看。
　　“多宝师兄，阐教众人欺人太甚，此事，绝对不能就这么算了。”
　　“不错，阐教这些人，未免也太过越来越猖狂了，趁着师尊等人不再，便如此明目张胆的打压我截教，这口气，是可忍，孰不可忍！”
　　“师姐说的不错，此事，还请多宝师兄做主，为我截教，讨回一个公道。”
　　“不错，大师兄，等师尊等人归来，若是看见我截教被阐教如此打压，也绝对不会高兴的。”
　　听着这些密密麻麻，嘈杂不断的声音，秦九歌脸色陡然阴沉了下来。
　　接着，直接大步流星的踏了过去，他截教弟子无端争吵，必定事出有因。
　　来到山巅之上，随意扫视一眼，当看到躺在一侧，正在被三霄照顾着，法力干涸，气息萎靡，奄奄一息的赵公明的时候，秦九歌顿时勃然大怒，冷声出口。
　　“谁敢伤我截教弟子？”
　　看到秦九歌忽然出现，众人脸上不但没有露出欣喜之色，反而一个个低下了头，沉默了起来。
　　“多宝，吾一回来，便听到尔等争吵不休，公明又身受重伤，这，究竟是怎么回事？”
　　秦九歌双眸冰寒，杀机四起，一双凌厉犹如天刀的眸子，落到了多宝道人的身上。
　　一时间，可怕的煞气汹涌而来，顿时让多宝道人感觉身子一寒，连话，几乎都要说不出来了。
　　“大师兄......此事......”
　　金灵圣母在一边，刚想开口解释，便感觉通体一寒，秦九歌那森寒锐利的目光，已经落到了她的身上。
　　登时，金灵圣母心中恐惧，话说到一截，就再也说不下去。
　　“大师兄，此事，皆是多宝的错，大师兄若是想惩罚，处罚多宝一人就是！”
　　多宝道人压下心中的恐惧，对着秦九歌恭敬一拜。
　　“将此事，原原本本的给吾道来。”
　　秦九歌脸色，依旧难看，身上气息迸发，让周遭的虚空都是荡漾起了一阵阵的涟漪，似乎随时，都要崩溃碎裂。
　　多宝道人深深叹了一口气，缓缓说道。
　　“公明在我截教与阐教交接的地盘寻到了一宗先天灵宝，却被十二金仙中的灵宝大法师，慈航道人，还有赤精子看到，顿时心中升起贪婪之意，便强词夺理，说这宝物，乃是在他截教的地盘上发现，公明自然不服，便与十二金仙打斗起来。”
　　“三人法力高深，得到原始师伯亲传，公明只是独自一人，自然不是他们对手，被他三人打成重伤，吾等赶来之时，三位金仙已经扬长而去了。”
　　听完多宝道人的叙述，秦九歌脸色愈发的森寒，双眸之中，寒光凝聚，要将这一片星空都给彻底冻结了。
　　“这宝物，究竟是在我截教的地盘发现，还是在阐教的地盘发现？”
　　“自然是我截教之地了。”
　　多宝道人连忙说道。
　　“这些年来，阐教高傲，看不起我截教门人，我截教之人一般无事，是不会踏入阐教的地盘的。”
　　“原来如此！”
　　看着伤势沉重，气息降落到了极限，奄奄一息的赵公明，秦九歌心中的怒火，几乎要燃烧起来，双眸之中，更是有寒光爆发，蕴养在丹田之中的太平剑，都是嗡嗡震动起来。
　　他为截教大师兄，怎能让他截教之人，受到如此欺辱！
　　人不犯我，我不犯人，今日之辱，他定要截教，百倍偿还！
　　当即，秦九歌丢给三霄几株从龙族得到的仙草妙药，冷声道。
　　“照顾好公明师弟，大师兄为你等，讨回一个公道！”
　　说着，秦九歌手中，太平剑陡然出现，无尽的剑道锋芒，铺天盖地洒落而下，蔓延了这一片星空。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十八章 无耻的十二金仙 祖龙裂天击【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　秦九歌说罢，整个人便是化作一道无边犀利的神光，向阐教之地赶去。
　　顿时间，灿烂无尽的锋芒，几乎要将这一片天地都给湮灭了。
　　修行，修的就是心中一口气，若是这一道气没有了，还修行什么？
　　截教，屹立天地间，教化洪荒万灵，更是需要这一口一往无前的气！
　　看着秦九歌离去的身影，所有人心中，皆是感觉到了滚滚的热血在澎湃！
　　“大师兄为我们出头，我们，又怎能看着大师兄一个人前去讨回公道！”
　　“不错，不管如何，此事，是阐教是错，我截教，不欺凌他人，但是，也绝对不允许他人骑到我截教之人头上。”
　　“走，随我一起，跟随大师兄，为公明师弟报仇，我截教，行得正坐得端，这口气，吾等咽不下！”
　　金灵圣母大喝一声，双眸之中，有灿烂的神光流转而出。
　　下一刻，她手中，四象塔出现，四象神光闪烁。
　　接着，腾空而起，追随秦九歌的脚步，向阐教之地赶去。
　　金灵圣母之后，无当圣母，龟灵圣母，也是接连祭出了手中强大的法宝，跟随金灵圣母，一起消失在虚空之中。
　　顿时，山巅，只剩下了多宝道人，还有正在照顾赵公明的三霄姐妹！
　　看着深受重创，浑身灵光溃散，几乎奄奄一息的赵公明，多宝道人心中，顿时有一股浓浓的愧疚闪过。
　　大师兄游历洪荒，不在截教，那自己就是截教最大的师兄。
　　可是门下师弟被他人欺辱，自己却犹犹豫豫不敢出手，不但对不起公明师弟，更是丢尽了截教的脸面。
　　更是辜负了师尊，辜负了截教，辜负了大师兄。
　　想到这里，多宝道人恨不得狠狠给自己几个巴掌。
　　自己这次真的是做错了，此次公明师弟一点错都没有。
　　错的是阐教，他为截教师兄，就该为公明师弟报仇。
　　想到这里，多宝道人再也忍耐不住，大袖一挥，灵光四方的多宝塔出现在了他的手中。
　　接着，他遁地而起，喷薄浩瀚的气机生升腾，向阐教的地盘飞去。
　　今日不管后果如何，他，一定要跟随大师兄，为公明师弟，讨回一个公道
　　此时，秦九歌已经来到了阐教之地，来到了十二金仙的道场。
　　看着整齐划一，灵气馥郁，仙草遍地而生的道场，秦九歌冷笑不已。
　　周身上下，爆发出一股极致冰冷的寒意，似乎要将虚空，都要冻的层层碎裂起来。
　　“十二金仙，给本座滚出来！！！”
　　秦九歌鼓足气血，奋力大喝，雷音滚滚，震动天穹。
　　瞬间，周遭星空轰鸣，不绝于耳，掀起了一阵阵百丈千丈的风暴，摧毁了无数山石，巨木，仙草，灵根。
　　他话音还没有落下，体内滚滚气血，已经沸腾，几乎要燃烧起来。
　　看着十二金仙的洞府，心中怒意，再也压制不住，五指一捏，全身力量汇聚拳头之上，接着，一拳轰向十二金仙的洞府。
　　“轰！”
　　石破天惊！
　　这片天地在此刻都是震动起来了，虚空，更是被打碎的镜子一样，荡漾起了道道涟漪，接着，轰然化作了无数的碎片。
　　拳风所过之处，一片片的巨岳，崩塌，毁灭，十二金仙的洞府之上，道道大阵被激发，散发出无穷的仙光，交织围巾在一起，想将这一拳拦下。
　　可是秦九歌的这一拳，又岂是等闲，太乙金仙圆满的肉身之力全力激发！
　　再加上鸿蒙万道体的可怕力量，一拳之下，大罗之下，几乎无人能挡！
　　无尽喷薄，霸道的拳力，刺穿了一切，瞬间打碎无数大阵，剿灭了无数仙光！
　　直接将十二金仙的洞府齐齐打出了一个大窟窿。
　　洞府之中，十二金仙本来在各自潜修，猛然被如此强大的拳力冲击，差点没有走火入魔，各个心中，更是怒火翻涌，大喝出声。
　　“何方来人如此无礼，我阐教的地盘，又岂是你们能前来随意放肆的？”
　　十二金仙怒气冲冲的从洞府中冲了出来，正要看看是何方来人叫嚣阐教，毁他洞府的时候，却正好看到了秦九歌出手。
　　不禁神色一冷，脸色难看的说道。
　　“秦九歌，你为截教大师兄，为何无缘无故，毁我十二金仙道场，此事，要是不说出个所以然，纵然你是通天师叔坐下第一亲传，吾也饶不了你！”
　　十二金仙为首的广成子脸色难看，冷冷的盯着秦九歌。
　　刚刚他正在修行的关键时候，却被秦九歌打扰，若不是自己修为深厚，恐怕已经走火入魔。
　　“秦九歌，此地，是我阐教之地，你如此行事，未免也太过放肆了吧。”
　　“就是，莫要以为通天师叔喜爱你，就在昆仑山上如此放肆，我阐教，可不是你截教！”
　　”快，赔礼道歉，否则，等通天师归来，吾等一定禀报通天师叔，将你重重严惩。
　　广成子背后，其他十一金仙，也是脸色难看至极，纷纷出言表达不满。
　　他们都在修行，却猛然被秦九歌这样一打扰，心情自然不会好了，当即，也一个脸色都没有给秦九歌。
　　十二金仙对面，秦九歌脸色冷漠，双目深寒，周身上下，爆发出无边的寒气？
　　“来你阐教之地放肆？”
　　“打扰你十二金仙闭关？”
　　“这些与我公明师弟的伤势比起来，恐怕还比不了万一吧。”
　　秦九歌句句犀利，犹如利剑，狠狠扎在十二金仙的面皮之上。
　　赵公明的伤势，他虽然只是看了几眼，但也知道伤的不轻，几乎已经损伤到了根基，足可见十二金仙下手有多狠。
　　秦九歌背后，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，听着这一番话，只感觉浑身上下的气血都是燃烧起来了。
　　公明师弟被欺辱，打伤，他们身为师兄，师姐，理当为其出头。
　　“这.......”
　　十二金仙闻言，皆是一愣，慈航道人，灵宝大法师，赤精子三人脸色微微一变，不由自主的看向了广成子。
　　看着十二金仙心虚的样子，秦九歌脸色，更加冷漠起来。
　　双目如剑，直直看向了赤精子，慈航道人，灵宝大法师。
　　背后，紫幽色的九幽神火已经不知不觉间燃烧了起来，灼烧的虚空噼里啪啦作响。
　　“赤精子，灵宝大法师，慈航道人，你三人看到我公明师弟机缘巧合，从我截教之地发现宝物，便见宝起意，心生贪婪，不仅强行将宝物夺走，还将我公明师弟，你等今天，还有什么话要说？”
　　秦九歌吐字如雷，道道杀机直冲云霄。
　　太平剑震动不已，散发出犀利喷薄的剑气，笼罩向了三人。
　　此言一出，十二金仙脸上更加难看了，赵公明是什么人？
　　不过是最近几万年才加入截教的一个小小散修罢了。
　　在他们看来，打了也就打了，算得了什么大事，没想到，竟然引得秦九歌亲自前来了。
　　十二金仙对视一眼，脸上皆是涌上了一抹凝重。
　　对于赵公明，他们可以无视，就是金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母他们也可以不放在眼中，但是对于秦九歌，他们却有些忌惮。
　　通天师叔嫡传，最喜欢的弟子，天资高绝，不到万不得已，他们不想与秦九歌为敌。
　　当即，广成子心中，已经有了决定，看向赤精子，慈航道人，灵宝大法师，不禁训斥道。
　　“公明师弟是截教之人，你们怎么能如此不分青红皂白就夺人宝物呢？”
　　“还不快快将宝物交还出，我阐教之人，还不缺这点资源！”
　　赤精子，慈航道人，灵宝大法师有些不情愿的点点头，便要回洞府去将宝物拿回来。
　　“慢着！”
　　秦九歌挥挥手，直接看向广成子，冷道。
　　“广成子，我截教公明师弟被你十二金仙打成重伤，深受重创，怎么，你们只是把宝物交出？”
　　广成子眉头一皱。
　　“那你还想如何？”
　　“我截教向来都是人不犯我，我不犯人，十二金仙出手重创我公明师弟，本应是死罪一条，但看在原始师伯弟子的面子上，让慈航，灵宝，赤精子三人，隔断一臂吧。”
　　秦九歌双目淡淡，漆黑的瞳孔中，似乎有万千星海在涌动。
　　这些年来，阐教没有少欺凌他截教弟子。
　　若不是师尊说过，要与阐教和平相处，恐怕阐教截教之间，早已经掀起不知道多少战斗了。
　　这些年来，阐教越来越放肆，更是将公明师弟重创，这些债，也是时候该还了！
　　秦九歌背后，多宝道人也是暗暗捏了一把汗。
　　让十二金仙自断一臂，他们肯定不会同意的，以大师兄的性格，也肯定不会退让，恐怕双方之间，要有一场大战了！
　　“自断一臂？秦师弟，这种话，你也说得出口？”
　　广成子脸色一冷，质问道，若是真的让慈航，灵宝，赤精子三人自断一臂，他这个阐教大师兄，脸往哪里放！
　　广成子背后，赤精子，灵宝大法师，慈航道人三人，也是脸色微微冰冷，厌恶的说道。
　　“秦九歌，吾等，是阐教金仙，可不是你截教之人，你说此话，未免太过放肆了吧。”
　　“就是，自断一臂，这样大逆不道的话吃，你也说的出来？”
　　“拿了宝物，就快快离去吧，我阐教之地，不欢迎你截教之人。”
　　“杀人偿命，欠债还钱，这是自古的规矩，公明师弟被你等重创到了根基，吾只让你们自断一臂已经算便宜你们了，今日，这一臂，你们断也得断，不断也得断！”
　　秦九歌声音铿锵如铁，踏出一步，双目之中寒光四放，满是不可动摇的坚定意志。
　　“哼，最多交出宝物，自断一臂，想也别想！”
　　看着秦九歌咄咄逼人，丝毫不让，广成子心中也来了气，脸色彻底阴沉了下来。
　　他为十二金仙之手，阐教大师兄，此地，乃是他阐教重地。
　　他就不信，秦九歌还真敢在这里亲自动手！
　　“既然广成子师兄不愿意，那师弟，就只能亲自出手了！”
　　话音未落，秦九歌手中，太平剑便是陡然出现，灿烂无边的剑光，撕裂了重重虚空，狠狠向着十二金仙斩去。
　　“可恶，在我阐教之地也敢如此放肆，真以为我阐教，就怕了你秦九歌？”
　　广成子脸色冷漠，冷声开口，“拦住他，区区金仙，也敢撒野？”
　　广成子话音未落，已经祭出翻天印，向秦九歌杀来。
　　其余十一金仙，也是各个怒气上涌，各自寄出法宝，向秦九歌冲去。
　　秦九歌的一番话，已经激怒了他们，趁着这个机会，一定要好好教训教训秦九歌。
　　此时，十二金仙齐齐出手，顿时，翻天印，阴阳镜，捆仙绳，降妖剑，长虹索等法宝皆是施展了出来。
　　顿时间，浩瀚无边的法力波动充斥了这一方虚空。
　　似乎要将这一片浩瀚的星河都给淹没了，光是这一股威势，就足够吓跑太乙金仙圆满的强者。
　　多宝道人，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母见此，心中皆是闪过一缕担忧之色，正要出来帮助秦九歌的时候。
　　却看见秦九歌对他们挥挥手，淡漠说道。
　　“你们不必出手，吾为截教大师兄，今日，吾就亲自为我截教，讨回一个公道。”
　　接着，秦九歌漆黑灿烂的双目又是看向了十二金仙，不禁冷笑出口。
　　“一群废物，妄为圣人弟子，苦修这么多年，还是金仙之境，这点修为，也敢看不起我截教弟子？”
　　“祖龙裂天击！”
　　秦九歌冷喝一声，运转祖龙搏杀术中的一道法门，五指一捏，一拳轰出
　　顿时，肉身之力轰鸣，洒浑上下十万八千个穴道里面的力量都是沸腾起来。
　　金色灿烂的气血之力，自毛孔之中流淌而出，发出氤氲的香气。
　　他的背后滚滚的气血之力，浩荡了足足三万里，天穹紫霞，都是被这盖住了。
　　无边的拳力，化作一头栩栩如生的真龙，冲向了十二金仙，几个呼吸的时间，便是把十二金仙冲散。
　　接着，秦九歌手中太平剑出现，无尽剑意澎湃，一剑斩出，汹涌无尽的混沌剑光，狠狠向十二金仙中的赤精子，灵宝大法师，慈航道人斩去。
　　“轰！”
　　只听得一声惊天动地的轰鸣声响起，无尽的法则之力还没有散去，便听到了三声凄厉至极的惨叫声。
　　慈航道人，灵宝大法师，赤精子三人，已经被无尽锋利的剑道，给斩去了一根臂膀。
　　滚滚血液流淌而下，骇人的血腥气，撒遍了星空。
　　“啊啊啊啊，秦九歌，你断我一臂，吾与你誓不罢休。”
　　赤精子，灵宝大法师，慈航道人怒火朝天，一双眸子死死的盯着秦九歌，无边的恨意流淌出来，似乎要啖其肉，喝其血！
　　?        ?说明一下，网站的价格是固定的，一致的，虽然现在一天一更，变成了20书币一张，但是字数也增加了一倍。总体来说和之前是没有差别的。
　　?                        另外最近的新增很不理想。希望大家能够多多支持正版。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百一十九章 随手败金仙 燃灯的敌意【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　赤精子，灵宝大法师，慈航道人双目之中的怒火，滚滚而出，几乎要将整片星空都给燃烧起来了。
　　脸色更是无比痛恨的盯着秦九歌，恨意弥漫！
　　他们的臂膀被太平剑斩断，已经留下了道伤，难以恢复，战力至少下降了三成，这样的后果，太严重了！
　　“秦九歌，你未免太狂妄了，如此大逆不道，今日，说不得吾等就要为通天师叔清理门户。”
　　广成子脸色阴翳，无比的冰冷，赤精子三人当着他的面被秦九歌斩断一臂，此举，不亚于啪啪在他脸上扇巴掌。
　　奇耻大辱！
　　秦九歌这样的行为，对他阐教来说，是奇耻大辱！
　　“清理门户，你们也配？”
　　“更何况，赤精子，慈航，灵宝不过只是断掉了一臂罢了，比起我公明师弟的伤势，算得了什么？”
　　秦九歌脸色冷漠到了极致，周身，一股股灿烂无边，宛若狼烟的气血之力供卫他的周身。
　　吞吐间，似乎化作了三千头荒古神龙，嘶吼之间，震动了这一片天地。
　　他的肉身，晶莹明亮，散发出灿烂无边的神光，犹如一尊小太阳一般，冉冉升起，散发出磅礴的压力，狠狠镇压向十二金仙。
　　“阐教自诩天道正宗，向来看不起我截教之人，那今日，吾，便亲自领教领教阐教的高招，此战，不光是为了我公明师弟，还为了我截教门下万千弟子而战！”
　　声音热血激昂，话音落下，秦九歌便收起太平剑，龙行虎步向十二金仙亚踏去。
　　他倒是要看看，在原始师伯门下修行了这么多年的十二金仙，到底有着多少实力，敢如此无视，轻蔑他截教！
　　“好大的胆子，秦九歌，看来你在通天师叔的护佑下，已经认不清自己了。”
　　十二金仙之中，性格火爆的道行天尊再也受不了。
　　手持一杆鸡蛋粗细的降魔杵，便是向秦九歌轰杀而来。
　　道行天尊修为已经达到太乙金仙中期，一手降魔杵，威力无尽。
　　此时施展出来，顿时间，降魔杵上，雷音滚荡，雷电交轰，无尽的雷霆之力，向秦九歌袭来，有着横扫千钧的磅礴巨力。
　　看着道行天尊如此威猛的一击，多宝，金灵等人，皆是心中一惊。
　　正要提醒大师兄小心的时候，已经听到了秦九歌那冷酷的声音！
　　“雕虫小技，也敢在吾面前班门弄斧？”
　　秦九歌冷哼一声，看着漫天的雷光，丝毫没有在意，如白玉打造的五指微微一捏，便是向降魔杵抓去。
　　“轰！”
　　无尽雷霆交织蔓延，落到秦九歌那如晶莹如白玉的手指上，连一丝火花也没有荡漾出来。
　　接着，五指穿过层层雷霆狠狠将降魔杵握在了手中。
　　接着，一拽，一堆！
　　只听得轰然一声，无比的巨力，直接将降魔杵与道行天尊一起推到了一座山岳上，深深凹在里面！
　　随手击败道行天尊，似不费吹灰之力，接着，又是冷冷的瞥了一眼其他十一尊金仙，淡漠说道。
　　“一起上吧，否则，今日之后，阐教昆仑十二金仙的名声，恐怕要丢的一干二净了！”
　　十二金仙看着秦九歌如此嚣张的态度，心中不禁又惊又怒起来！
　　惊到是秦九歌实力如此强大，外出游历没有多久，竟然已经可以轻易击败太乙金仙中期的强者。
　　怒的是秦九歌对他阐教，对他十二金仙，如此蔑视。
　　一时间，十二金仙各个脸色冰冷，双拳紧紧握在手中，咔咔作响。
　　“欺人太甚，兄弟们，吾等一拥而上，只要不将这秦九歌打死，一切随你们出手！”
　　广成子说话之时，已经将浑身法力催动到了极致，手中番天印，爆发出了前所未有的强烈的光芒！
　　一击之下，星河破灭，太乙圆满强者见了，都要为之变色。
　　看到自家大师兄出手如此凌厉，其他人也是脸色一寒！
　　出手不留情，各自祭出了强横的法宝，一起向秦九歌冲杀而来。
　　“哼！”
　　秦九歌冷哼一声，龙行虎步踏了过来，周身的气血之力，几乎要将一方苍穹都是给彻底淹没，无边气血冲向天穹，搅碎了万里层云。
　　“轰轰轰！”
　　秦九歌调动可搬山倒海，摧山断岳的肉身之力，运用祖龙搏杀术之中的奥妙法门，瞬息之间，轰出数拳
　　哗哗！
　　磅礴灿烂浩瀚的拳力，顿时洒落了星空大地！
　　“轰！”
　　无匹的拳力与广成子的成名法宝番天印轰在了一起。
　　顷刻间，番天印上，光芒黯淡，法力溃散，极速倒退回广成子的手中。
　　接着，另一道无匹的拳力，与玉鼎真人的斩仙剑接触到了一起。
　　顷刻间，雷音阵阵，不绝于耳，玉鼎真人的修为虽然与道行天尊一样，不过是太乙金仙中期的修为，但是战力却是不可同日而语。
　　一柄斩仙剑，释放出炽烈的光芒，与无尽的拳力，僵持在了虚空之中！
　　此时，其他的几道拳力，纷至沓来，不过几息之间便是将则剩下的修为低下的金仙轰飞。
　　顿时间，原地只剩下了广成子，云中子，太乙真人，玉鼎真人在坚持着。
　　他们只感觉，对面那波涛汹涌，无孔不入，霸道无边的拳力，滚滚袭来，恍如没有界限一样，源源不断！
　　“就这些实力，也敢蔑视我截教，欺辱我截教弟子？”
　　秦九歌脸色发寒，鸿蒙万道体震动，精纯浩瀚无边的力量弥漫而下，犹如狼烟的气血之力，滚滚倾斜而出，袭向四人！
　　“轰！”
　　一道惊天的轰鸣声响起，广成子，云中子，太乙真人，玉鼎真人顿时再也尖刺不住，惨叫一声，狼狈的倒飞，狠狠的摔在了截教众弟子的面前！
　　这是碾压，彻彻底底的碾压！
　　没有动用混沌剑道，以及手中的诸多法宝，秦九歌光是用肉身之力，便是彻彻底底的将十二金仙碾压。
　　强如已经成就太乙金仙大圆满，正准备向大罗道果金发的广成子，也不是他的敌手！
　　秦九歌背后，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母四人不禁倒吸一口凉气！
　　脸上，早已经是震惊到无以复加的神情。
　　这可不是十二只阿猫阿狗，而是昆仑十二金仙啊，至少也都是金仙后期的实力！
　　可是却在弹指间被大师兄打败，而且大师兄，只用了肉身之力，连最擅长的剑道都没有用。
　　而这，只不过是出去游历了几百年的成果。
　　想到这里，多宝四人眼中，闪过浓浓的惊骇，自家大师兄这资质，未免也太过妖孽绝世了吧。
　　看着落败的十二金仙，秦九歌淡淡走到他们面前，居高临下，脸色冷漠！
　　“昆仑十二金仙，也不过如此，广成子师兄，你说到底是截教不如你阐教，还是你阐教，比不得我截教？”
　　秦九歌句句犹如雷音，轰在了十二金仙的心头。
　　迎着秦九歌的目光，十二金仙皆是感到了无比的羞愧。
　　尤其是赤精子，灵宝大法师，慈航道人，脸更是骚的通红起来。
　　他们怎么也没有想到，这截教首徒，不过外出游历了几百年的时间，怎么就会有这么大的进步。
　　这一次，他们十二金仙加在一起，都不是人家对手，这一次，阐教的脸面都要让他们丢尽了。
　　尤其是广成子，脸色更是难看至极，作为十二金仙大师兄，这一次本想好好借着机会，打压一下阐教，也打压一下秦九歌的威风。
　　却没想到，偷鸡不成反蚀把米，不仅被秦九歌轻松击败，而且将截教颜面丢的一干二净。
　　这一次之后，自己好不容易在师弟们前面建立的威信，恐怕都要付之东流了。
　　可是看着高高在上的秦九歌，他们却又无力反驳！
　　洪荒大地，实力为尊！
　　纵然是同门是兄弟，也要按照实力高低来排序，如今，秦九歌以压倒性的优势战胜了他们，他们又能有什么话说呢？
　　一边，看着十二金仙吃瘪，一副无可奈何的样子，多宝四人心中，简直比修为突破还要爽快！
　　一直以来，他截教不与阐教争斗，可是阐教却一直咄咄逼人，气强势无比，截教一让再让，忍气吞声。
　　如今，看到十二金仙如此颓败，多宝道人只感觉心中积攒依旧的一口郁气都是吐出来了，整个人无比的爽快。
　　“秦九歌，吾等乃是原始师尊的亲传弟子，你若是肝胆羞辱吾等，等师尊回来一定饶不了你！。”
　　广成子重重哼了一声，直接看向秦九歌，冷冷的说道。
　　“同为三清门下，吾自然不能对你们做出什么师门不容的事情，向吾公明师弟道歉，这次，吾就宽宏大量，饶你们一次！。”
　　秦九歌脸色淡淡，一丝丝屑出现在眼中，深邃的眸子，宛若浩瀚无边的星辰，根本看不到边际。
　　就这样的十二金仙，也配与他截教为敌？
　　闻言，十二金仙皆是狠狠摇摇头，拒绝道。
　　“吾等为师兄，又怎能向刚拜入截教的小小散修道歉，此事，绝无可能！”
　　十二金仙傲气的说道，原始高傲，看不起跟脚低下的生灵。
　　他们常年在原始坐下，受到原始熏陶，心中对于那些资质差劲，跟脚薄弱的修士生灵，自然也是不看在眼中。
　　“不道歉？”
　　秦九歌脸色一冷，周身上下，混沌剑气弥漫，一缕杀气，缓缓浮现！
　　“若是诸位不道歉，那就与赤精子等人一样，自断一臂！”
　　你......！”
　　就在十二金仙大怒，准备不顾一切，与秦九歌拼个你死我活的时候！
　　忽然，天地间，一股浩瀚的准圣气息，从天边弥漫而来，几乎眨眼间，便是落到了众人面前。
　　气息显化，乃是阐教的副教主燃灯道人！
　　此时，燃灯道人看着被斩断一臂的赤精子三人，不禁脸色无比的难看，质问道。
　　“秦师弟，同门师兄弟之间切磋何以出手如此狠辣？”
　　“还不快快向十二金仙道歉，否则，等原始教主回来，定要重重的处罚于你了！”
　　“燃灯副教主，吾出手狠辣，你怎么不问问，十二金仙是如何出手对付我公明师弟的？”
　　秦九歌脸色冰冷，语气冷酷，冷冷说道。
　　纵然面对准圣燃灯，也没有一丝的泄气。
　　“不错，燃灯副教主，十二金仙见宝起意，不仅夺了我公明师弟的宝物，还将我公明师弟打成重伤，这笔帐，又要怎么算。”
　　“不错，十二金仙太过目中无人，燃灯前辈身为阐教副教主，怎么不好好管教管教。”
　　秦九歌背后，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母看着燃灯道人有袒护十二金仙的意思，不禁连忙出言。
　　“尔等出手如此狠辣，斩断同门师兄弟臂膀，还如此强词夺理，还比快快向十二金仙道歉？”
　　燃灯道人说话间，一丝压力弥漫，便是压向了秦九歌，想要压迫秦九歌，强行为十二金仙道歉。
　　但这一股气息还未来到秦九歌面前的时候，天边，一朵红色祥云缥缈而来，呼吸之间，落到了秦九歌面前，拦下了这一道气息！
　　接着，红云摇身一变，化作红云道人，不禁皱起了眉头。
　　“燃灯道友身为阐教准圣强者，却对我截教大师兄出手，未免太过无礼了吧。”
　　燃灯一哼！
　　“秦师弟斩断我十二金仙臂膀，残害同门，吾为阐教副教主，怎么，还教训不得了？”
　　“不管如何，我截教大师兄，除了我截教之人，无人可动。”
　　红云的态度依旧强硬，面对燃灯，也丝毫不惧。
　　“红云，你当真要拦本座？”
　　燃灯眼中的耐心，缓缓消散，化作了一抹冰冷。
　　他与红云虽然修为相同，可是比起战力，他却要超了红云一大截！
　　动起手来，红云，拦不住他！
　　红云脸色一沉，脸色也不好看了起来。
　　他与燃灯道人之间虽然有些差距，但是差距却并不是太大。
　　燃灯道人如此咄咄逼人，轻蔑于他，也让他心中产生了一些怒火！
　　当即，红云也是不客气的说道。
　　“若是燃灯道友执迷不悟，要与我截教弟子动手，那红云，奉陪到底！”
　　就在两人剑拔弩张，怒火上涌，一言不合就要开战的时候。
　　忽然间，远处天边，三道气息滚滚而来，几乎顷刻间，便是充斥了整个昆仑山。
　　上到昆仑山山巅，下到昆仑山山脚每一寸空间，都被这滚滚而来的气息充斥了，连虚空，都是变得沉重万钧，让人喘一口气，都变得艰难无比。
　　纵然是燃灯，红云这等站在了洪荒巅峰的准圣强者，感受到这三股气息，也不禁一阵头皮发麻，心中颤栗。
　　这一股威势，来的太强大了，普天之下，洪荒之中，除了混元圣人，再无其他！
　　三清，降临了！
　　无尽天边。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十章 截教阐教反目 截教出昆仑【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，秦九歌，十二金仙，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，也皆是被这一股气息所惊动。
　　他们举目望去，三尊绝世无敌，犹如大道化身的人影，自无尽天穹的边界漫步而来。
　　他们漫步轻踏，犹如闲庭信步，轻松无比。
　　可是每一步，却都横跨了几十上百万里的距离，自三十三外赶往昆仑山！
　　“师尊居然现在这个时候回来了。”
　　多宝道人脸色一沉，眼中并没有多少喜意。
　　师尊向来维护阐教与截教的关系，教导弟子凡事退却一步，和平共处。
　　如今师尊归来，此事定然又要大事化小，小事化了。
　　金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母三人看着三清降临，脸色与多宝一样，原本欣喜，满足的脸上却是多出了一抹沉重。
　　师尊虽然护短，可是在阐教面前，却总教导他们和平共处，少生争执，看来这一次，又要随手掀过去了。
　　另一边，秦九歌却是陷入了沉思，如今，三教在昆仑山成立，也有数万年的时间了。
　　昆仑山虽大，可是阐教截教之间争斗，却是日益眼中起来，他截教，或许是该另立山门了。
　　十二金仙看到自家师尊回归，先是一愣，接着就是大喜。
　　师尊最是护短，又在这个时候回来，真是天赐良机，这一定，一定要师尊出手，好好教训教训截教这一帮人。
　　至于通天教主，十二金仙却没有多少在意，通天师叔一向尊敬师尊，这次，也绝对会退让的。
　　当即，广成子对赤精子，慈航道人，灵宝大法师使了一个颜色。
　　顿时，三人心中领悟，法力轻轻一震，原本已经结痂愈合的臂膀，再度涌出了鲜艳的血液。
　　此时，随着三清的降临，天边道韵滚滚而来，倾泻而下，犹如汪洋大海，无穷无尽，无边无际。
　　这些道韵，浓郁到了极致，蕴含了无边玄妙的同时，又藏匿着可怕的力量。
　　流转在昆仑山，顷刻间，花草树木旺盛起来，参天的巨木疯狂吞噬这这一股浓郁道韵，增强自身。
　　无数的仙鹤，麋鹿，青蛇，白兔从山麓，山腰间走了出来，努力吸收，感悟这一股天地道韵。
　　身上的气息，更是以肉眼可见的速度增强着。
　　天地变化，众人心中，更是有着无数的念头闪过。
　　很快，随着道韵弥漫，几息之后，三道磅礴浩瀚的气息闪过，三清便已经到了众人面前。
　　“弟子等，拜见师尊，师伯，师叔！”
　　看到三清来到他们面前，众人连忙恭敬一拜。
　　赤精子，慈航道人，灵宝大法师，特意站在了十二金仙的最面前，脸色发白，满是委屈之色。
　　“都起来吧。”
　　三清齐齐道了一声，接着，玉清原始便皱起了眉头，看着赤精子三人，脸色不愉。
　　“你们三人是怎么回事，怎会断了一条臂膀，是谁，伤了你们？”
　　玉清原始声音微微冰冷起来，自从他玉清证道混元，洪荒大地，谁不对他不敬。
　　可如今，他的三位弟子，竟然被人斩断了臂膀！
　　玉清心中，怒火已经冉冉升起，就等十二金仙说出凶手是谁，他便要动用大手段，大神通，跨越亿万里，将凶手灭掉。
　　一边，太清老子，上清通天，看着也皆是脸色阴沉起来，洪荒大地，竟然还有敢伤他三清弟子的人。
　　十二金仙见到原始的怒意，一个一个皆是哭诉道。
　　“师尊，赤精子，慈航，灵宝三位师弟身上的伤势，都是这秦九歌造成的，这秦九歌，不仅羞辱我十二金仙，还斩断同门师兄弟臂膀，还请师尊，给我们做主。”
　　“不错，这截教秦九歌，刚回昆仑山，就来我阐教之地放肆，太过目中无人，还望师尊，严惩！”
　　“还望师尊严惩！”
　　十二金仙齐齐说着，看向截教弟子的眼中，满是恨意！
　　秦九歌？
　　原始先是一愣，接着锐利寒冷的目光已经透过虚空，落到了秦九歌身上。
　　“秦九歌，我门下赤精子，慈航，灵宝三人身上的伤势，是你所做？”
　　“正是吾所做！”
　　秦九歌浑然不惧，脸色铮铮，正要开口将事情经过的原原本本道来之时。
　　原始已经怒然出口，脸色阴沉，双目冰冷！
　　“好一个截教首席，外出历练了几百年，就敢对同门师兄弟下此毒手，若是让你再修行个几万年，那岂不是要欺师灭祖了！”
　　“此乃大罪，怎可轻饶！”
　　说着，原始便是伸出手掌，向着秦九歌镇压而来。
　　圣人出手，纵然乾坤万物，天地天穹都是塌陷，崩溃，消散。
　　秦九歌不过金仙，又怎能有还手之力，就在无匹之力，即将落到秦九歌身上，要讲其擒拿的时候。
　　通天已经来到了秦九歌面前，挡下了原始一击！
　　“原始师兄，事情还没有弄明白，为何便就擅自对我截教首徒出手。”
　　上清通天先是欣喜的看了秦九歌一眼，接着脸色一转，冷冷的对玉清原始说道。
　　说罢，通天教主又看向了秦九歌，说到。
　　“九歌，你怎能如此无李，斩断同门师兄弟的臂膀？快将此事一一叙来”
　　自家这个亲传，自从拜入他的门下，便恭敬有加，而且，行事极其有分寸。
　　他可不相信，自己弟子会无缘无故对十二金仙出手。
　　听到通天教主的话，先是秦九歌对着三清恭敬的行了一礼，接着才将事情的原原本本叙述了一遍。
　　接着义愤填膺的说道。
　　“十二金仙夺我截教宝物，重创我公明师弟，吾为截教首徒，自当护佑我截教弟子，十二金仙落得如此下场，实乃咎由自取，还望师尊，师伯，明察。”
　　秦九歌说着，不远处，三霄便是带着重创的赵公明走了过来。
　　看着脸色发白，神色憔悴的自家大兄，三霄对着通天教主垂泪说道。
　　“阐教十二金仙太过无礼，不进夺走宝物，还重创师兄，还请师尊明察秋毫，为公明大哥讨回一个公道！”
　　看着梨花带雨，不断哭诉的三霄，又看着低下头来，一言不发的十二金仙，原始脸上更加阴沉起来！
　　万万没想到，这件事情的起因，竟然是自家门下惹出来的。
　　不过，十二金仙再怎么错，也是自家弟子，如今又被斩断了臂膀，修为大损，这件事，可不能就这么算了。
　　当即，玉清原始冷冷说道。
　　“十二金仙纵然有些不是，可是你出手，也未免太过很辣，这样的狠辣的性子，若是不好好教训教训，未来，一定要惹出泼天的麻烦！”
　　”今天，师伯就替你师尊，好好管教管教你。
　　说着，原始手中，圣人之力涌动，就要对秦九歌再度出手！
　　“原始师兄！”
　　通天教主彻底皱起了眉头，脸上的不快，早已经显了出来。
　　“此事，本就是十二金仙的不对，若是师兄想对九歌出手，就先过我这一关，我截教之人，行得正，坐得端，行走洪荒，绝不受不白之冤！”
　　通天教主脸色发寒，周身上下，圣人之力流转而出，散发出恐怖无边的气机，虚空，万道，似乎都要静止下来了。
　　“通天，难道你要阻挠为兄出手？”
　　原始心中的怒火更加旺盛起来了，万万没想到，通天教主为了庇护秦九歌，要与他出手了。
　　“哼，师兄只看到九歌重创你十二金仙，却怎么看不到我截教弟子赵公明的伤势，如此不分黑白，吾今日，就是出手又如何？”
　　通天教主一向天不怕地不怕，吃软不吃硬。
　　原来原始不知道这其中经过，对秦九歌出手也就罢了，可如今知道实事经过之后，竟然还一力维护十二金仙。
　　让他心中，也是来了真火！
　　今天，别说原始，就是道祖亲临，他也护定他截教弟子了！
　　“赵公明？”
　　原始脸上，露出不屑的神色。
　　“区区一个刚入截教不过几万年的散修罢了，怎能与我阐教十二金仙比较，我阐教生灵，跟脚深厚，天资无双，身负大气运，又岂是一个破落的小小散修能与之比较？”
　　“更何况，洪荒大势，顺应天道才有未来，你截教逆天而行，有教无类，门下弟子皆是那些披毛带角，湿生卵化的生灵，人数岁多，又怎能与我阐教相比较！”
　　“你截教之人伤我阐教弟子，就是不对，就是该罚！”
　　原始天尊说到最后，怒火升腾，已经开始蔑视截教。
　　听到原始如此不屑，轻蔑的话，通天教主紧握的双拳已经咔咔作响！
　　“我截教有教无类，为万物截取一线生机，洪荒生灵心之所向，万仙来朝，在师兄眼中，就如此不堪？”
　　看着自家两位师弟越说越激烈，隐隐要打出真火，太清老子悠然一叹，不得不站出来和解。
　　“两位师弟，你等在昆仑，本是一家，不过是两教教义不同，何须如此剑拔弩张，破坏了亿万年攒下来的情分。”
　　太清老子出口，场中的气氛并没有缓解下来，反而是变得越来越沉重。
　　连多宝道人，十二金仙脸上也没有想到，事态竟然会发展如此地步。
　　听了太清老子的话，通天教主脸色默然，冷冷挥了挥手。
　　“太清师兄不必说了，既然原始师兄如此咄咄逼人，看不起我截教，那我截教，也不必在昆仑山待下去了。”
　　“通天师弟，不过是一时的争执矛盾罢了，何必走到如今这个地步。”
　　太清老子那一向古井无波，没有丝毫情绪的脸上，罕见的出现了一丝波动。
　　悠然的声音，冉冉响起，却扑灭不了通天教主心中的怒火。
　　“太清师兄不必多言，师弟心中自有决断。”
　　看着执拗的通天教主，太清老子连忙向玉清原始使了几个颜色，要让其出口，留下通天。
　　可原始心中，何等高傲，刚刚一番话，直接把他心中所想，给直接说了出来，如今，又怎能再拉下面皮留下通天。
　　这时，通天教主已经背过身来，看着绵延不绝的昆仑山脉，坚定出口。
　　“自此之后，我截教离开昆仑山，与你阐教，再无瓜葛！”
　　说着，通天教主扭了过来，对着秦九歌，多宝道人，缓缓开口。
　　“既然昆仑山容不下我截教，那吾等，就另寻名山大川，洞天福地，建立道场。”
　　“是，师尊！”
　　众人皆是点了点头，如今，阐教截教已经势如水火，再待在昆仑山，也只是给双方之间增加矛盾罢了。
　　还不如就此离去，也好过两教之间，剑拔弩张！
　　接着，通天教主看向远方，双眸中，陡然释放出了无尽灿烂的霞光，霞光铺天盖地，疯狂向前方蔓延而去。
　　不过顷刻间，就已经将截教大殿，门人洞府给一寸不差的笼罩起来。
　　接着，他舒展双臂，怒喝出声！
　　“起！”
　　顿时间，昆仑山上，一片震动，一座座山峰，还有那一座异常雄伟霸道的截教大殿，皆是拔地而起！
　　“轰隆隆。”
　　雷音震动，不绝于耳，无尽的山岳，遮挡众人的面前，将日月星辰的光明都给彻底给遮盖住了！
　　昆仑山上发生如此大变，整个洪荒大地，都是被惊动了起来，
　　巨岳之上，所有的仙草，灵兽，巨木，皆是震动开来了，不知道昆仑山，为何会发生这样的异变。
　　昆仑山中心，那一株先天壬水蟠桃树也是枝叶舒展，无数的根脉拔地而起，向截教大殿探探去，隐隐间，竟然有些想跟随截教一起离开的样子。
　　见状，十二金仙，燃灯，甚至是原始，皆是有些紧张起来。
　　截教离去便离去了，他们也不在意，可这先天灵根，可是他阐教与无为教的，要是跟着截教走了，那他们岂不是亏大了。
　　原始刚想开口提醒，就听到了通天教主那如雷震轰鸣一样的声音。
　　“这一株先天灵根，换来了丹器之术，已经成了阐教和无为教的东西，我截教，便是再落魄，也绝对不取！”
　　说着，通天教主一手化作万丈掌印，将先天壬水蟠桃树，重新镇压回了昆仑山脉之中。
　　接着，通天教主一手托住红云，秦九歌，多宝，一手拖着截教大殿，还有无数山脉，向昆仑山之外踏去。
　　不过几个眨眼的时间，就彻底消失在了太清老子玉清原始的眼中。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十一章 东海之滨 金鳌岛，碧游宫。【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“吾等三人自诞生修行到如今，一起度过了无数岁月，何以今日，会闹到了这种程度。”
　　看着通天教主离开，太清老子不由得轻轻叹了一口气。
　　三人中，他为兄长，若是一般的事情，他自然可以当个和事佬，劝解下他们。
　　可是，如今二人的矛盾，已经是教义不同，已经涉及到了立教的根本，各自的大道，纵然他是师兄，也无法出口劝说，
　　深深一叹，看着远方的太清宫，太清老子心中已经有了决断，不禁对着原始开口。
　　“原始师弟，如今我三教已经立下有了几万年的时间，根基以稳，继续在昆仑山上修行，虽然不拥挤，可是却总归不妥。”
　　“今日通天师弟离去，为兄，也另寻一座道场修行吧。”
　　太清老子淡淡说道，三教各不相同，继待在一起，只会有无尽的矛盾产生，还不如各自开辟道场，眼前也能清净一些。
　　“大兄，通天刚走，你也要离开昆仑山了？”
　　原始皱起了眉头，想要劝阻一番。
　　他虽然有些看不惯截教，但是对于太清老子，心中还是有些尊敬的。
　　“原始师弟不必劝阻了，不过是换一个道场修行罢了，你我已经证道混元，洪荒之大，可不过在你我心中，在不在昆仑山，又有什么分别呢？”
　　太清老子摇了摇头，淡然的目光中，满是坚定。
　　“这.......好吧。”
　　原始无奈的点了点头，太清老子的性格他最清楚不过了，一旦决定的事情，没人能够更改。
　　既然太清要走，那便走吧。
　　说着，太清老子一个挥手，瞬间，昆仑山上，山崩地裂，日月无光，大片大片的山脉拔地而起，万里星河似乎都是彻底震动起来了。
　　无数绵延的山脉，巨岳，灵根，仙草，皆是与太清宫一起，剥离出了昆仑山大地，悬浮在虚空中。
　　“那为兄，便离去了。”
　　太清老子微微一笑，踩踏着脚下的祥云，与太清宫一起，消失在了星空深处。
　　看着二人离去，偌大一个昆仑山只剩下了玉清宫。
　　原始脸上，顿时闪过一些无奈，他只不过是看不起截教那些湿生卵化，披毛带角的徒子徒孙罢了。
　　通天未免反应也太过了，难道在他眼中，自己这个师兄还没有截教那些披毛带角的徒弟重要？
　　想到这里，原始便是一阵火大，心中怒气上涌。
　　“走便走，他截教逆天而行，号称为万物截取一线生机，何等狂妄，本座倒是要看看这截教如此一意孤行下去，未来能有什么好结果。”
　　“师尊，太清师伯和通天师叔离开了昆仑山，我阐教，接下来该怎么办？”
　　十二金仙硬着头皮蹭了上来，小心翼翼的问道。
　　“怎么办？”
　　“自然是继续待在昆仑山了，这昆仑山，人杰地灵，灵气馥郁，他们不待，本座为何不待？”
　　玉清原始脸色难看，冷哼一声。
　　昆仑山为万山之祖，在洪荒大地仅次于不周山，在这里修行，一日千里，胜过其他地方不知道多少。
　　他们想去哪去哪，他阐教，哪里也不去，就待在这昆仑山。
　　听到自家师尊答复，十二金仙不禁有些兴奋起来。
　　双眼不时的瞥向位于昆仑山中心，那一株盛大开放的先天壬水蟠桃树。
　　还有周边，伴随着先天壬水蟠桃树一起生长的奇花异草。
　　无为教走了，往后这些东西，可都是他阐教的了。
　　有了这些东西，还怕修为比不上截教之人？
　　看着兴奋，得意忘形的十二金仙，原始又想起了刚降临之时，十二金仙被秦九歌碾压的似乎没有还手之力的一幕。
　　顿时心中，有无名之火翻涌，冷冷说道。
　　“你们为本座门下亲传，修炼了不知道多少万年，十二个人加起来，连截教一个秦九歌都打不过！”
　　“本座的脸面都要你们给丢尽了，各自下去领罚，若是再这样下去，我阐教声名，都要被你们败坏掉了！”
　　原始愤怒的说道，自家这十二个亲传，太不成器了。
　　若是不好好敲打，敲打，就凭他们，日后如何撑起阐教门楣？
　　“弟子知罪，日后一定好好修行，不辜负师尊苦心。”
　　十二金仙对视一眼，不禁想到了秦九歌，心中微微一颤。
　　以凡人之身拜师，彰显天资妖孽，短修行几万年，就修行到金仙。
　　战力上，更是可以碾压他们，这样的妖孽，他们这一辈子恐怕都追不上了......
　　昆仑山之外，九天之上，重重虚空之中，原本晴朗的星空，渐渐变得昏暗下来。
　　远处，无数的圣人气机弥漫而起，爆发出无边的伟力。
　　拖起了一重重山岳，还有那一方恢宏无比的截教大殿，遮天蔽日，正向前方而行。
　　这样的手段，便是让大罗金仙，乃至于准圣强者，看到了都要心中震动，无法自拔！
　　洪荒大地，浩瀚无垠，重力更是可怕，背负十万大山于九天行走，那可怕的压力，足够让千万里大地塌陷，即便是大罗金仙，都要在这无边的压力下陨落。
　　无数巨岳大山最前方，通天教主背负着双手，脸色阴沉。
　　与原始争执，截教阐教近乎决裂，截教出昆仑，通天教主心情又怎么会好！
　　看到通天教主兴致不高，脸色阴沉，多宝道人，金灵圣母等一众亲传也不敢言语，默默的跟在后面。
　　秦九歌在一边，沉默片刻，叹了一口气，走了上去，安慰道。
　　“师尊不必烦恼，阐教截教教意不同，纵然现在将矛盾压下，未来也一定会爆发的，如此，还不如现在就解决的一干二净。”
　　通天教主闻言，长长一叹。
　　“是为师的不对，为师教导你们，要礼让阐教，没想到，却让阐教变本加厉，蔑视我截教弟子，若不是九歌你为公明出头，恐怕师尊，还不忍与阐教决裂。”
　　“师尊何错之有师尊处处让我截教礼让阐教，最后又换来了什么，不过是阐教进一步的咄咄逼人罢了。”
　　“既然阐教不喜我截教，蔑视我截教，看不起我截教，那我截教，就步道洪荒，成为洪荒大地第一大教，让截教，好好看看我阐教的厉害。”
　　“也让他们知道，披毛带角，湿生卵化之辈，也强的过他们这些天资高绝，出身身不凡之人。”
　　“话虽如此，可吾，毕竟在昆仑山修行了亿万年，一朝离去，倒是有几分不舍。”
　　通天教主脸上，依旧有些黯然，三清本为一体，可亿万年来之间的情谊，又岂是说断就断的。
　　“离开昆仑山，也未必是什么坏事。”
　　秦九歌摇了摇头，“三教屹立于昆仑山之上，长久以来，难以发展壮大，离开之后，我截教，反而能拥有更大的潜力。”
　　秦九歌淡淡开解道。
　　通天教主脸上的阴霾一扫而空，淡淡笑。
　　“说的不错，离开就离开，不过，可我截教刚出昆仑，还需另寻道场，你心中可有合适的地方？”
　　秦九歌沉吟几息，拱了拱手，说道。
　　“师尊以为，东海之地如何？”
　　“东海？”
　　“那可是龙族的地盘，我截教前去，鸠占鹊巢，恐怕不合适。”
　　通天教主皱起了眉头。
　　秦九歌一笑，当即将自己遇到龙族太子，赶赴龙族，收其为徒的事情说了一遍。
　　“师尊，龙族占据的，不过是东海下面的区域，东海之上，一望无际，附近更有仙山林立，我截教何不将道场设立在东海周围？”
　　“东海之地，弟子昔年之时也曾去过，的确人杰地灵，灵气浓郁，可为我截教到场。”
　　“大师兄说的不错，东海之地，仙山纵横，又与龙族比邻，的确南湖抽。”
　　多宝道人，金灵圣母纷纷点了点头，赞成道。
　　“东海之滨，既然如此，那就去看看。”
　　说着，通天教主轻轻挥挥手，瞬间，众人面前的虚空，轰然破碎。
　　圣人之力弥漫，操控天地之力，直接隔着亿万里，定位到了东海之滨。
　　接着，截教一干人等，纷纷踏入虚空，向东海之地赶去。
　　.........
　　截教，无为教出昆仑，声势浩大，自然惊动了洪荒大地无数强者。
　　三十三天上，天庭，妖皇宫中，听着妖神白泽的汇报，帝俊的脸上，不时闪过几缕深意。
　　“三清亲如一体，没想到，如今，也到了分裂的阶段......三清不和，分出昆仑，我天庭，似乎可借其中之力，来为为天庭，清扫洪荒？”
　　帝俊漆黑深邃的眸子中，满是一片片的深意，天庭立于三十三天巅，可敌人却不少。
　　紫府州东王公，巫族十二祖巫，还有那龙凤麒麟三祖，皆是不服。
　　若是能借助一番圣人之力，天庭清扫这些，定如吃饭喝水一般简单。
　　巫族祖地，十二祖巫齐聚一堂，喷薄浩瀚的气息，充斥了巫族祖地，弥漫了这一片浩瀚星空。
　　磅礴的煞气，冲天而起，让无尽的星空都是粉碎了。
　　“三清分家，天庭恐怕又要不安分了，吾等还是尽早参悟十二都天神煞大阵，争取发挥出最大威力，到时候，一定能一举碾压妖族，争霸洪荒。”
　　首席上，帝江满脸深意，缓缓说道。
　　但是此时，他们尚不能发挥出最大的威力，还需潜心修行，参悟。
　　听到帝江的话，其他祖巫纷纷点了点，赞叹道。
　　“是大哥。”
　　巫族，十二祖巫，合炼有十二都天神煞大阵，一旦大成，可唤盘古真身而出，比肩圣人肉身，可碾压一切准圣！
　　首座上，帝江沉起眸子，锋锐之光扫清天地。
　　一旦十二都天神煞大阵圆满，天庭妖族算什么？
　　便是圣人，他巫族，都会有对抗之力！
　　.......
　　东海之滨，此刻，天地震动，大片大片的虚空，轰然瓦解，露出了漆黑绵延的一片混沌。
　　接着，混沌之中，大片大片的山岳从中涌出，遮盖了日月星辰，天地万物。
　　沉重的气息，让数万里的虚空都是彻底寂灭了，磅礴的气息，自上而下，碾压一片一片。
　　“师尊，这里，就是东海之滨，仙山之上，您看如何？”
　　秦九歌指着东海边界，那一座座的仙山群岛，不禁淡淡一笑。
　　这些仙山群岛，虽然灵气浓郁，但因为依靠截教，却都是无主之物。
　　如今，截教在此立下道场，可以说是省心又省力。
　　“的确不错，这里灵气虽然比不得昆仑山，但也算不错了，可为我截教道场。”
　　通天教主满意的点点头，双目之中，流转出无边灿烂的光芒，扫过重重山岳。
　　最终将目光放到了一座绵延几十万里，一眼几乎无边的岛屿上。
　　“这岛屿，浩大无边，位于诸多仙山中心，灵气最为浓郁，又形似一只金鳌，就叫做金鳌岛吧，我截教道场，可立语此地。”
　　通天教主悬出了道场，秦九歌等人自然没有什么异议。
　　当下，通天教主便是施展惊天手段，将截教大殿，还有那无数截教门人的洞府，给搬运到了金鳌岛上。
　　接着，他大修一挥，宏伟的截教大殿上，便是多出了三个大字。
　　“碧游宫。”
　　“自此之后，我截教道场，为东海金鳌岛碧游宫，凡我截教弟子，皆在此地修行。”
　　通天教主淡淡说道，雷音阵阵而起，瞬息之间便是传遍了洪荒，入了所有人耳中。
　　不在昆仑山又如何？
　　他截教于这东海金鳌岛，也一样能兴盛起来，成为洪荒大地第一大教。
　　“谨遵师尊法旨。”
　　秦九歌，多宝，金灵圣母，还有他们背后，那无穷无尽的截教弟子，皆是对着通天教主恭敬一拜。
　　新道场建立，众人离去，各司其职，自然又是一番忙碌。
　　有些负责整理金鳌岛的奇花异草，有些则是清扫岛上的大妖怪兽，有些则是前去闭关修行。
　　很快，通天教主面前，便是只剩下了秦九歌一人。
　　?        ?今天万更，补昨天的
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十二章 三十六颗定海神珠 突破太乙金仙【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着秦九歌，通天教主脸上的阴沉全然散去，露出一丝欣慰。
　　“吾还记得昔年你拜入吾门下的那一幕，没想到，眨眼几万年，你如今，也修行到了这种地步了。”
　　通天教主有些感叹，若不是当年的一念之差，恐怕他截教就要失去这么一个无比优秀的弟子了。
　　“一切皆是师尊的栽培，若是没有师尊，弟子恐怕早早已经陨落在了妖族的手中，又何谈今日的成就。”
　　秦九歌拱手，郑重的说道。
　　若是三清没有出手救下他，纵然他背负系统，但想达到如今这个层次，恐怕也是千难万难。
　　通天教主，不仅是他修行路上的名师，更是给了他希望，为人族崛起的希望。
　　看着诚挚的秦九歌，通天教主不禁满意的点了点头。
　　这个大弟子，他果然没看错，有这样的心性，未来绝对能肩负起来截教的未来。
　　接着，通天教主话音一转，继续问道。
　　“你在金仙之境的修行，已经圆满无暇，距离太乙，只差一步，你想修行什么法则，来踏足太乙之境。”
　　通天教主的声音变得微微的郑重起来，突破太乙金仙，可不是什么小事情。
　　这直接关系到了修士未来的成就，自家徒儿，天资横溢，万古不出，可万万不能在这上面栽了跟头。
　　“弟子修行剑道，明心见性，自然是以剑道来突破太乙。”
　　秦九歌脸色一肃，缓缓说道。
　　混沌剑道，博大精深，奥妙无尽，蕴含了诸天至高的剑道至理，以此来突破太乙，他的未来，才有无尽的可塑性。
　　“你说的不错！”
　　通天教主满意的点了点头。
　　“剑道，为攻伐大术，剑道修行者，不仅战力最强，而且道心坚定，不受外界阻挠，甚至放在三千大道中，都可以称王，以此突破太乙，根基才会坚定，潜力才会无穷。”
　　“多谢师尊提醒，弟子谨记师尊教诲。”
　　秦九歌再次行了一礼他知道，通天教主说这些话，都是为了他好。
　　看到秦九歌十分认同，恭敬有加，通天教主脸上的笑意更加浓郁了。
　　这个徒弟真没收错，阐教那十二金仙虽然天资卓越，跟脚不凡，可是在自家弟子面前，却又相形见绌了。
　　正想着，只听得秦九歌又开口问道。
　　“不知道师尊手中，可否有二十四颗定海神珠？”
　　“二十四颗定海神珠？”
　　通天教主皱起了眉头，思索一番，才回想起来。
　　“昔年老师于分宝崖上分发宝物，好像就有着二十四颗定海神珠，怎么，你有用处？若是有，给你也无妨。”
　　通天教主随意的说道，二十四颗定海神珠，不过是普通的先天灵宝罢了。
　　他手中，极品先天灵宝都不在少数，甚至先天至宝都有。
　　一件普通的先天灵宝在他眼中，算不得什么，更别说，是赐给自家大弟子，他更没意见了。
　　听到通天教主没有一丝犹豫就准备赐给他，秦九歌不由得暗暗感动，连忙说道。
　　“弟子在龙族祖地，得到了一些机缘，找到了十二颗神珠......师尊请看。”
　　说着，秦九歌便是拿出了在东海龙宫之地得到的十二颗定海神珠。
　　“哦？”
　　“居然还有另外十二颗定海神珠？”
　　通天教主看着秦九歌手中，出现的十二颗定海神针，有些惊讶。
　　下一刻，他的手中，灵光大散，同样出现了二十四颗一模一样的珠子。
　　此时，三十六颗珠子汇聚到一起，散发出朦胧仙光，向四方蔓延，有一股恐怖的神威，似乎缓缓苏醒。
　　“好宝物。”
　　看着三十六颗宝珠通天教主不由得眼前一亮。
　　他证道混元，成就混元圣人，一举一动都可掌控天地之力，一双眸子看穿古今，眼力何等厉害。
　　自然一下子看出了这三十六颗珠子之间的联系。
　　不禁惊喜说道。
　　“九歌，这一次，你可是得了大便宜，这三十六颗定海神针，本为一体，分开，不过是普通的先天灵宝，算不上什么珍惜的宝物。”
　　“可是汇合一起，灵力大增，就能化作一宗极品先天灵宝，此等宝物被你捡走，就是以龙族的底蕴，恐怕都要心疼不已。”
　　通天教主的声音中，带着几分惊叹，先天灵宝难得，极品先天灵宝更加难得。
　　就是很多准圣大能手中，使用的也不过是极品先天灵宝罢了。
　　果然，他截教弟子，就是身负大气运，随意游历洪荒，都可得到这样的宝物。
　　通天教主喜不自胜，对截教成为洪荒第一大教的信心更加充足了。
　　当即，通天教主直接微微挥袖，顿时，三十六颗宝珠齐齐落入秦九歌的手中。
　　“十二颗宝珠既然是你所得，那加上着二十四颗定海神珠，就一并赐给你吧。”
　　“能在金仙之境就获得如此宝物，足见你气运浓厚。”
　　秦九歌心中惊喜，这对别人来说，是一宗极品先天灵宝。
　　可他有系统加身，增幅之后，那就是一件先天至宝。
　　先天至宝，妙用无穷，等他证道大罗，再手持一件先天至宝，恐怕都可与准圣交手了。
　　想到这里，秦九歌心中，便是一阵的兴奋，连忙对着通天教主拜道。
　　“弟子多谢师尊赐宝。”
　　“谢什么，你为我截教首席，这些，算不得什么。”
　　通天教主随意挥了挥手，双眸之中，闪过淡淡的满意。
　　“下去修行吧，争取早日突破太乙，截教上下十万仙，可还需要你这个大师兄来给他们当支柱呢。”
　　说罢之后，通天教主便是淡然离去。
　　看着离去的通天教主，又看了一眼金鳌岛上正在忙碌的截教众人，秦九歌化作一道流光，直接向自己的洞府赶去。
　　当务之急，便是突破太乙，只有太乙之境，才能发挥出来极品先天灵宝的威力。
　　到时候，太乙修为再加上三十六颗定海神珠，恐怕大罗，他都能抗衡几分了吧，这样的实力，才足够彻底纵横洪荒。
　　洞府之中，秦九歌盘膝而坐，运转混沌剑道，开始修行起来。
　　他一身气息缥缈无比，浩瀚到了极致，呼吸吞吐之间，便有剑道法则弥漫而出，向四方滚滚释放。
　　每一息，每一刻过去，身上的剑意都变得越来越强大，直指剑道本源，天地至理。
　　仿佛眼前的不再是一个人，而是一柄剑!
　　混沌剑道，虽然博大精深，可是他参悟了这么多年，也领悟不少，法则圆满，达到太乙之境，已经胸有成竹。
　　随着秦九歌的修行，整个金鳌岛上，也渐渐的陷入了一片平静。
　　所有弟子都是开始争分夺秒的修行起来，截教的实力，也一日盛过一日。
　　洪荒不计年，一个眨眼的时间，洪荒大地又是过去了上千年的时间。
　　巫妖依旧没有开战，依旧在对峙着，天地间的气息，也变得越来越沉重起来。
　　诸多大族，都是隐退了起来，生怕牵扯到量劫之中，身死道消。
　　金鳌岛上，也是一片平静，只不过弟子，在这千年内又增加了不少，一副欣欣向荣的样子。
　　这一日，金鳌岛一处洞府上，陡然有一股通天彻地的剑气席卷而过，震动天穹。
　　接着，以金鳌岛为中心，周遭十万里的天地灵气都是被调动起来，化作一股灵气风暴，疯狂涌现秦九歌洞府。
　　“轰，轰！”
　　秦九歌洞府之上，无尽阴云滚滚而来，不时伴随着天雷轰鸣声，震耳欲聋。
　　一道道灿烂的剑气，萦绕在他的周身，似乎要刺穿天地一切！
　　所有的截教弟子，在这一股惶惶天威之下都是被彻底惊动了。
　　“好强大的气息啊，九歌师兄的剑道，未免太过强横了，竟然引来了天劫。”
　　“听闻九歌师兄修行不过几万年，如今，竟然要修成太乙道果，这样的速度，未免也太过可怕了吧。”
　　碧游宫之中，多宝等人也从修行中醒来，满脸激动的看着天穹之上凝聚的阴云雷劫。
　　他们能感受到这之中蕴含的无边剑意!
　　自家大师兄，终于要证道太乙了!
　　此刻，秦九歌洞府之中，剑道法则圆满，整个人，也瞬间踏入了太乙之境。
　　一入太乙，凝聚胸中五气，不惧天劫，已经可以称得上是逍遥自在。
　　此时感受着体内磅礴，浩瀚，比之以往强大了不知道多少的气息，秦九歌脸上，不禁露出了一丝笑容。
　　接着，他看向了天上阴云密布，泪光闪动的雷劫，不禁摇了摇头。
　　“小小雷劫，如何挡我剑道威能！”
　　话音未落，秦九歌化指为剑，随意向天穹划去。
　　看似轻飘飘的一划，却激发出无穷的剑意，剑意横扫之间，瞬间层层浩瀚的阴云被撕裂。
　　无尽的雷劫，甚至还没有降下，便被剑道冲散。
　　看到覆盖满天，碾压苍穹的阴云被秦九歌随手一指斩灭。
　　所有截教弟子都是睁大了眼睛，双眼之中满满都是不可思议。
　　“那可是天劫啊，大师兄刚刚突破太乙，随意一指就能粉碎天劫，恐怕就是多宝师兄，都不是大师兄对手了吧。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十三章 贪图享乐的东王公，天庭发兵紫府洲
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随意一指将天劫碾碎，秦九歌在众多截教师弟的惊叹中，又重新回到了自己的洞府里。
　　双眸中，露出了几分思索之意。
　　“如今我已经修成太乙，昔年师尊，师伯赐下的法宝，用起来也有些不太合适，也是时候该增强一番了。”
　　秦九歌将上清宝珠，风火蒲团，还有九龙神火罩，皆是拿了出来。
　　心中默念一声。
　　“系统，增幅!”
　　顿时间，无尽的灵光凭空而生，接着散开，纷纷涌向这些宝物，刹那间，这些宝物表面，绽放出刺目的灿烂的光芒，仿佛在进行一场逆天改命一样的造化。
　　很快，三日时间眨眼过去，三件宝物上的灿烂光芒，也渐渐隐藏在了其中。
　　上清宝珠，九龙神火罩，还有上清莆团，皆是提升到了先天灵宝的地步。
　　而且，还是品质极其完美的先天灵宝，施展开来，威力可怕。
　　看着三件灵气氤氲的，增幅之后的法宝，秦九歌不禁满意的点了点头。
　　接着，他看向了手中银白色的太平剑，这太平剑，还是昔年师尊通天教主亲自取材打造而成，为后天至宝。
　　使用了这么多年，如今，他突破太乙，胸中五气已成，心念动摇间，澎湃的法力随心如意流转。
　　太平剑，也是时候该提升到先天灵宝的层次了。
　　“用系统增幅太平剑，虽然效果更好，完美无缺，却与自身无法完美契合，我既然修行练器之术，不如亲自来提升一下太平剑的品级。”
　　秦九歌说着，心中已经有了计划，太平剑，太平剑，一路跟随他斩妖除魔，双方双方之间，早已经有了深厚的感情。
　　用系统增幅，还不如他亲自用练器之术重炼一番，彼此之间的联系，能更加亲密，发挥出来最大的威力。
　　当即，秦九歌大袖一挥，顿时，无边的灵材矿石出现，散发出各色神光，笼罩住了整个洞府。
　　这些矿石灵材，都是在龙族的时候，敖清赠予，品级不凡，为先天宝物，用来炼制增强太平剑，最是不错。
　　“呼!”
　　法力运转，秦九歌手上，九幽神火涌出，开始炼化起这些矿石灵宝来。
　　......
　　与此同时，三十三天外，天庭，妖皇宫中，天帝帝俊高悬于帝座上，下面站着十大妖神之首的白泽。
　　“白泽，仙庭成立这么多年，可有什么异动？”
　　看着白泽，帝俊缓缓开口，一股淡淡的威压，笼罩在妖皇宫之中，让已经成为准圣的白泽，都有些喘不过气来。
　　“紫府洲仙庭，与往日无异，那东王公，空有男仙之首的称号，可不过是只知道贪图享乐之辈，对吾天庭，根本造不成什么威胁。”
　　白泽思虑一番，缓缓说道。
　　“贪图享乐也敢自立仙庭，当真不知道死字是什么写的。”
　　帝俊冷冷哼了一声，接着如利剑一样的双目看向了白泽。
　　“你去仙庭一趟，给那东王公两个选择，第一，紫府洲划入我天庭之地，东王公加入天庭，为我天庭效力。”
　　“第二呢？”
　　白泽心中陡然一震，问道。
　　“第二？”
　　帝俊冷笑一声，双眸中，陡然爆射出了万丈寒光，要将眼前的一切都彻底冰冻了。
　　“第二个选择，天庭率领百万天庭，兵临紫府洲，屠灭仙庭，毁他东王公万年基业！”
　　帝俊冷冷的声音，响彻在妖皇宫中，让白泽心中震动。
　　“天帝陛下，如今我妖族天庭与巫族双足鼎立，形势严峻，而且，那东王公毕竟是一尊准圣，天庭，不如以安抚为主？”
　　白泽连忙说道，一尊准圣强者，威胁力不小。
　　天庭若是执意对付，纵然能将紫府洲灭掉，自身也一定会损伤惨重，对于和巫族的对峙会大大不利。
　　帝座上，帝俊摇了摇头，脸上的冷意依旧浓郁。
　　“现在解决，总好过日后在巫妖决战的时候多一个敌人，若是我妖族再不行动，恐怕巫族就要行动了，此事，你快去办吧。”
　　帝俊握紧了双拳，眼中满是深邃的光芒。
　　洪荒大地，只能由妖族主宰，任何拦在妖族面前的敌人，都要彻底清理掉。
　　“是，陛下。”
　　白泽点了点头，缓缓退出妖皇宫，接着，架云向紫府洲的方向，赶去。
　　东海另一侧，紫府洲，仙庭大殿上，东王公左搂一个美艳女子，右抱一个美艳女子，不时调戏一番，整个人看起来脸色红润，喜不自胜，心情大好。
　　大殿之外，仙庭众仙之首，乾仙踱步而来，行色匆匆。
　　来到仙庭大殿，看到东王公正逍遥快活，沉浸在温柔乡的时候，不由得深深摇了摇头。
　　自家陛下，自从建立仙庭之后，日日夜夜笙歌不断，如此下去，仙庭的未来又该何去何从？
　　深深的叹了一口气，乾仙快步来到东王公身边，微微一拜，连忙说道。
　　“陛下，天庭妖神之首白泽，下凡而来，请见陛下。”
　　“白泽？”
　　东王公摇头晃脑，摇了摇头。
　　“本座为仙庭之主，与天庭天帝平起平坐，一个小小妖神，也想见本座？”
　　“不见不见。”
　　东王公狠狠挥了挥手，继续与身边的仙女调戏，沉浸其中。
　　“陛下，白泽，可是帝俊手下的重臣亲信，陛下身为仙庭之主，若是不见，恐怕天庭，又要对我紫府洲不满了。”
　　乾仙深深叹了一口气，再次劝道，眼中，满是无奈。
　　自己当初怎么就选择了这东王公，刚开始的时候还好，可自从建立仙庭之后，称作陛下之后，就一日不如一日，整天就知道贪图享乐。
　　若不是他为众仙之首，勉力维持仙庭，恐怕偌大一个仙庭早就散了。
　　乾仙再三催促，东王公才不耐烦的招招手。
　　“让那白泽进来便是。”
　　很快，乾仙通传，一袭白袍，儒雅俊朗的白泽，缓缓踏入仙庭大殿。
　　当看到东王公脸色红润，酒气未散的时候，不禁心中摇头。
　　东王公如此，仙庭如此，还妄想与他天庭比肩？
　　真是天大的笑话。
　　当即，白泽开门见山，直接说道。
　　“白泽奉天庭天帝陛下旨意，前来诏安紫府洲，若是东王阁下愿意率仙庭众人加入我天庭，陛下承诺，可封东王公阁下为天庭第十一尊妖神，位高权重，主宰一方。”
　　东王公闻言，满是不屑的摇摇头。
　　“本座在紫府洲修行，何等逍遥自在，天庭虽好，可却不适合我仙庭。”
　　听到东王公拒绝，白泽脸上，并没有多少意外，只是淡淡的说道。
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，东王阁下私自建立天庭，已经是对天庭的大不敬之罪。”
　　“陛下能够宽宏大量，给仙庭一个机会，已经是难能可贵，还望东王阁下好好考虑考虑。”
　　说到最后，白泽的脸色，冰冷下来，散发出丝丝寒气。
　　“白泽，你这是在威胁本座？”
　　听到白泽着隐隐蕴含威胁的话，东王公顿时大怒起来，冷冷质问道。
　　“若是本座不入天庭，你天庭，又能奈何？”
　　“不如天庭，吾也无可奈何，只不过陛下还说了，紫府洲若是不接受诏安，不加入天庭，那不日，天庭将会率百万，攻伐紫府洲，将紫府洲攻打下来，成为天庭的领地。”
　　白泽风轻云淡的说道，威胁之意已经赤裸裸的显露出来。
　　“哼！”
　　东王公狠狠的一拍桌子，大喝道。
　　“本座是鸿钧道祖亲封的男仙之首，统御洪荒诸仙，地位何等尊崇，你天庭，肝胆冒大不讳对吾仙庭出手？”
　　东王公心中，怒气翻涌，自从建立仙庭后，诸仙谁见了他不是恭恭敬敬。
　　这白泽，不过是帝俊手下的一条狗，也敢如此狂妄，当真是胆大包天！
　　“既然东王阁下不信，白泽也无办法，天庭兵锋是否锐利，东王阁下拭目以待便是。”
　　见到东王公依旧还拿道祖亲封的男仙之首当护身符，白泽不惊不怒，淡淡说道。
　　昔年紫霄宫讲道的时候，道祖册封着东王公的时候，这东王公，还有几分底蕴。
　　可他万万没想到，仙庭建立不过几万年，东王公，就已经腐朽到了这种地步。
　　“乾仙，送客！”
　　东王公冷声说道，看着白泽那平淡无波的脸色，心里怒气翻滚，不禁心中暗骂。
　　“可恶，这天庭，端的是不为人子，行事如此霸道，未免也太过狂妄了，哪里还将道祖大人放在眼中？”
　　乾仙带着白泽走出仙庭大殿，才连忙赔罪说道。
　　“陛下一时怒气爆发，还请白泽妖神千万别放在眼中，紫府洲，一向安分守己，怎敢与天庭为敌？”
　　“今日陛下的样子，妖神大人也见了，吾仙庭，根本没有与天庭为敌的资格，还请白泽妖神回天庭之后，助我仙庭一臂之力，能让我仙庭，继续在这紫府洲修行。”
　　乾仙咬了咬牙，接着，将几件先天灵宝，偷偷塞给白泽。
　　“乾仙道友之言，白泽定如实告知陛下，不过紫府洲是否能保留下来，还要看陛下的心思了。”
　　白泽不动声色收下，脸上的表情虽然依旧平淡，心中却不禁高兴起来。
　　没想到，来一趟紫府洲，还能有意外收获。
　　几件先天灵宝，对他来说，也是一笔不小的财富。
　　至于帮紫府洲说话，门都没有，天帝陛下的意志，又怎会因他几句话而改变。
　　“那就麻烦妖神大人了。”
　　乾仙满脸感激，亲自将白泽送出紫府洲。
　　等白泽离开之后，乾仙脸上，才深深吐出一口气。
　　“希望天庭，能看在道祖的面子上，手下留情，否则，仙庭万年基业，真的要毁于一旦了。”
　　.......
　　三十三天外，天庭，妖皇宫之中，天帝帝俊，东皇太一，羲皇伏羲，还有十大妖神，皆汇聚于此。
　　一道道庞大无比的气息交错纵横，蔓延而来，让整个妖皇宫中的气息，压抑到了极致，让人喘不过气来。
　　帝座之上，天帝帝俊看着从紫府洲归来的白泽，不禁淡淡开口。
　　“东王公，考虑的怎么样了，是并入我天庭，为我天庭效力，还是一意孤行，死守仙庭？”
　　帝俊威严出口，双目之中的威严弥漫，整个妖皇宫中，都充斥了可怕的气息，一阵阵杀机冲击而来，让白泽身上，都有些发寒。
　　当即连忙站了出来，拱手汇报道。
　　“启禀陛下，那东王公昏庸无比，依旧道祖当借口，执迷不悟，依旧坚持在仙庭修行，不愿意入我天庭，为陛下效力。”
　　“好一个东王公，本座再三给其机会，却不多加珍惜，道祖亲封的男仙之首又如何，挡我妖族之路，只有死路一条。”
　　帝俊声音冷酷，脸色彻底阴沉下来，背后，太阳真火熊熊燃烧而起，灼烧了无尽的空间。
　　“鲲鹏，白泽何在。”
　　帝俊冷冷开口。
　　“臣在。”
　　妖师鲲鹏，妖神白泽忙踏前一步，恭敬一拜。
　　“既然紫府洲执迷不悟，那也没有存在的必要了，你二人，统御我天庭百万大军，发兵紫府洲，将那东王公的头颅，给本帝拿来。”
　　“是，陛下。”
　　鲲鹏白泽心中一震，连忙点头。
　　天帝一怒，十方俱灭，这紫府洲，可要大难临头了。
　　天帝旨意一下，很快，百万大均便是浩浩荡荡汇聚，由妖师鲲鹏，妖神白泽带领，向紫府洲方向赶去。
　　沿途，滚滚妖气沸腾，将这一片遥望无尽的星空都是给彻底淹没了，无边可怕的气息，惊动了无数大能强者。
　　首阳山，太清老子的道场，此时，太清老子也被这一股铺天盖地的煞气惊动了，不禁皱起眉头，看向了远方。
　　“天庭帝俊，还真是有魄力，不过，洪荒气运已有定数，便是你们闹出天大的动静，也不是妖族的。”
　　西昆仑，瑶池圣地，一袭拖地白色长裙，美颜不可方物，被道祖亲封为女仙之首的西王母，似乎也感到了不妙，看向了紫府洲的方向，不禁摇摇头。
　　“东王师兄，天庭势大，你却要一意孤行，自立仙庭，如今大祸临头，却不自知，可悲，可叹。”
　　西王母叹息一声，继续盘溪而坐，开始修行起来，如今，巫妖大战，席卷洪荒，量劫再起，能不掺和就尽量不去掺和。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十四章 后土临紫府 东王训白泽【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　与此同时，巫族祖地，十二祖巫看着自三十三天外弥漫而下的无边妖气，也不禁皱起了眉头。
　　“这帝俊好大的气魄，那东王公，再怎么说，也是一尊准圣强者，统御紫府洲无数修士，这天庭，竟然说出兵就出兵。”
　　帝江皱起了眉头，缓缓说道，双眸中的深沉之意更加深沉了。
　　“兄长担忧什么，天庭发兵紫府洲，，吾等更应该感到喜悦，这一次天庭就算能灭了那东王公，也一定要兵力大损，到时候，吾巫族对妖族的优势，岂不是更加明显了？”
　　祖巫祝融脸上露出一丝得意，扬起大嗓门，大声说道，顿时间，滚滚声音震动了整个巫族祖地。
　　“融，什么也不懂就闭上你那一张臭嘴，天庭灭紫府洲，又岂是表面上那么简单，这次出兵，足够看到天庭拿赤裸裸的野心，吾巫族，要早早做好与妖族开战的准备了。”
　　共工不屑的看了一眼祝融，轻描淡写道。
　　天庭发兵百万，强势出击紫府洲，代表了天庭统一洪荒的绝对自信！
　　与紫府洲一战，天庭整体上下，更会塑造出强大的无敌的战意。
　　到时候，巫族制霸洪荒的路，只会越来越艰难起来。
　　“兄长与共工说的不错，天庭此举，野心已经昭然若揭，吾等，还是要早做防范。”
　　“不错，天庭那两只金乌小儿，年纪不大，心思却是不浅，攻打紫府洲，恐怕也别有用意。”
　　“不错，不错，言之有理。”
　　其他几尊祖巫，也是不由得纷纷点头，表示赞同。
　　唯有一袭白衣，美不胜收的后土祖巫，脸上露出了淡淡的愁容。
　　天庭兵发紫府洲，恐怕又要死伤无数血流成河。
　　洪荒大地上，又要尸骨遍野，哀嚎不绝，一想到这里，后土心中便是微微一颤。
　　看到诸多祖巫赞同共工的说法，祝融却是脸色一变，怒气翻涌。
　　瞳孔中，寒芒弥漫，激荡而出心头，只感觉有熊熊的火焰要燃烧起来了，当即就要发难共工。
　　看到祝融怒火冲天，又看了一眼满不在意的共工共工，帝江脸上，顿时一沉，声音，也变得微微冷漠了下来。
　　“干什么？身为自家兄弟，同为盘古正宗，却三天两头争斗，若是这样传了出去，岂不是让妖族笑话？”
　　帝江脸色发沉，冷冷说道。
　　看到帝江发怒，祝融才冷哼一声，扭过头去，不再多言。
　　而共工，也一样如此，背过身去，不再看祝融。
　　看着这一幕，帝江不禁长长一叹，万分无奈，他巫族虽然是盘古正宗，可是十几个兄弟却各个桀骜，心性如火。
　　尤其是祝融和共工，更像是天生的仇人，不管对方做什么，都是一百万个看不惯。
　　若不是他身为兄长大哥，还有着一些威信存在，恐怕共工，祝融，早已经生死厮杀不知道多少次了。
　　看着三十三天外，妖族天庭的方向，帝江心中不由得感叹。
　　妖族准圣强者虽然没有他巫族多，可是却上下一心。
　　天帝帝俊，东皇太一，统御洪荒，下属十大妖神，无数妖兵妖将，为之卖命。
　　上下可以说是铁板一块，无比的团结。没，他巫族，却是三天两头的争斗，吵闹，情意崩裂。
　　如此下去，此消彼长，他巫族何时能打败天庭，成为真正的洪荒共主？
　　想到这里，帝江心中便是一阵心闷头慌。
　　深深吐出呼出几口气，稳定下情绪，帝江再次说道。
　　“此次妖族兵发紫府洲，事关重大，不容小觑，我巫族，需第一时间得到消息，你们谁愿意亲自去一趟紫府洲，为我巫族打探消息？”
　　帝江话音落下，其他十个祖巫你看看我，我看看你，心中都是不愿。
　　在自家祖地修行多舒服，灵气不仅浓郁，而且还能感受父神遗泽。
　　那什么紫府洲，一听就是一个鸟不拉屎的地方，谁爱去谁去，他们可不去。
　　看到没有人响应，帝江摇摇头，正准备随意派一个大巫前去的时候，土之祖巫后土却站了出来。
　　轻声说道。
　　“兄长，后土愿去紫府洲一趟。”
　　听到后土出声愿意前去，帝江不禁一愣，接着才反应过来连忙点点头。
　　他十二祖巫，性格各个火爆，唯有后土，悲天悯人，一副慈悲心肠。
　　之前巫族的事情，后土几乎全不参与，此次主动请缨，倒是让帝江十分意外。
　　不过，他也没有多说什么，后土是他巫族之人，更是十二祖巫之一，而且心细如发，由她前去，最好不过了。
　　当即，帝江点头，淡笑一声，“既然后土妹妹愿意，那此行，就拜托后土妹妹了。”
　　后土淡淡一笑，“兄长何须客气，一切都是为了巫族罢了，那后土，这就去也。”
　　说罢，后土架起祥云，便是出发，想着紫府洲的方向赶去。
　　无尽绵延的洪荒大地之下，一片滔天的血海之中，正坐在十二品业火红莲上的冥河老祖睁开两双竖眼，桀桀怪笑。
　　“战吧战吧，你们开战的越厉害，天地间的血腥煞气也就越浓郁，这些对老祖来说，可是真正的大补之物。”
　　冥河老祖怪笑之间，背后，血海翻滚，掀起了百万丈滔天大浪，似要淹没一切。
　　周遭，元屠，阿鼻两柄神剑环绕，周身，隐隐散发出来的那一股气息，竟然已经逼近了准圣巅峰.......
　　九天之上，洪荒大地之下，妖师鲲鹏，妖师白泽，统御着妖族百万精兵，已经下了三十三天，来到了洪荒大地。
　　重重虚空之中，妖师鲲鹏，妖神白泽在前，后面，百万精兵有序列阵，整齐划一！
　　这些妖兵，都是天庭精锐中的精锐，百练之兵，每个，都至少有着地仙后期的修为。
　　其中，更不乏天仙，真仙，玄仙境的强大妖怪。
　　此时整齐划一，踏步而来，蔓延而来的可怕煞气，几乎淹没天地。
　　那一股无敌的凶威，浩瀚无数万里，直逼紫府洲，让天地都是震动起来了。
　　“鲲鹏兄，你我皆是天帝陛下麾下臣子，而且都是第一次出征，可一定要尽心竭力，踏平紫府洲，诛杀东王公，报效天帝陛下。”
　　白泽脸上闪过和煦的笑容，对着鲲鹏淡淡一笑。
　　“这是自然，你我皆为陛下效力，这些事情，是我们应有的职责，鲲鹏，自然义不容辞。”
　　鲲鹏淡笑一声，漆黑的眼中，闪过一丝不甘。
　　若是红云手中的那一缕鸿蒙紫气被他拿到手，他鲲鹏又怎会还待在天庭，为天庭效力？
　　一想到红云手中的鸿蒙紫气被截教夺走，鲲鹏心中便是杀机弥漫。
　　夺人机缘，不亚于生死仇敌，截教夺他宝物，总有一日，他一定要百倍奉还。
　　“妖师说的不错，如今我天庭出兵百万，紫府洲，恐怕也得到消息了吧，就是不知道把那东王公，吓成了什么样子。”
　　白泽冷笑一声，接着，大袖一挥，百万大军行动起来，浩浩荡荡向紫府洲赶去。
　　紫府洲，仙庭大殿之上，原本应该人影交错，密密麻麻的属臣神将，已经明显的稀疏了不少，很多人，已经见机不妙，早早望风而逃。
　　王座上，东王公，脸色无比的难看，阴沉的几乎要滴下水来。
　　紧握龙头拐杖双手，都在微微的颤动，天庭兵马未到，他仙庭就已经自乱阵脚！
　　这是奇耻大辱！
　　看着脸色阴沉的东王公，大殿上，仙君神将神情紧张，一个也不敢开口。
　　过了许久，才听到东王公怒喝一声，怒气爆发，手中的龙头拐杖狠狠鞭打在大殿上。
　　“金乌小儿，当真不为人子，不顾道祖颜面，竟然真的敢发兵百万，平我紫府洲，好大的胆子，真是好大的胆子！”
　　东王公怒气冲冲的声音，响彻在整个仙庭大殿上，让剩余的诸仙，身子一颤。
　　“乾仙。”
　　东王公双目中，寒光掠过，直接看向了众仙之首的乾仙。
　　“属下在。”
　　乾仙连忙踏出了一步，小心翼翼的说道。
　　“你即刻赶往三十三天外，前去紫霄宫，求见道祖，就说天庭那两个金乌小儿，要欺师灭祖了！”
　　乾仙满脸惊恐，身子打颤，伏地说道。
　　“陛下，道祖那是何等人物，又岂是小仙能够见到的，更何况，道祖道场紫霄宫位于混沌深处，谁也不知道具体位置，现在去，怕是根本来不及啊。”
　　东王公眉头狠狠皱起，看向群仙，又道。
　　“天庭百万妖兵降临，诸位以为，我仙庭下来如何抵御。”
　　东王公话音落下，仙庭大殿上久久寂静，良久之后，才有人小声说道。
　　“天庭来势汹汹，又有鲲鹏，白泽两尊准圣统领，吾仙庭战力，与其差了十万八千里，根本不是对手，陛下，不如，就降了天庭吧。”
　　一人开口，引爆全场。
　　顿时，十大仙君，诸多神将，包括乾仙，都是纷纷开口劝道。
　　“天庭来势汹汹，势不可挡，陛下，降了吧，至少能保住紫府洲，抱住我仙庭亿万生灵。”
　　“是啊，留得青山在，不怕没柴烧，只要紫府洲还在，日后，未必就没有崛起的机会了”
　　“是啊，降了天庭，更能享受天庭气运，增强修为，也未必是一件坏事，陛下，还请三四啊。”
　　王座上，看着所有人，除了最亲信的乾仙以外都在劝降。
　　东王公的脸色越来越冰冷，瞳孔中的冷意，也变得越来越纯粹。
　　陡然，他爆喝一声，准圣之境的气息，滚滚蔓延而下。
　　眨眼之间，便包裹住了整个仙庭大殿，原本乱糟糟，人声鼎沸的大殿，也瞬间变得冷静起来，所有人都被东王公爆发的气息震慑住了。
　　接着，东王公起身，脸上，冷意弥漫而下，冷冷说道。
　　“吾乃道祖亲封男仙之首，就凭天庭那两个扁毛畜生也配诏安吾，真是天大的笑话！”
　　东王公冷笑一声，双眸之中的颓败之意消散的一干二净，转而升腾起了无边的战意。
　　“天庭兵锋强盛又如何，吾紫府洲仙庭，也要应战到底，乾仙，传令下去，紫府洲所有修士，胆敢逃脱者，斩无赦，所有人，准备迎战！”
　　“属下遵旨”
　　乾仙连忙应答一声，接着，便是出去组织起人手来，很快，紫府洲的大军，便是组织完毕。
　　加起来，一共数万人，跟随着东王公，来到仙庭大殿跟前，准备迎战天庭。
　　看着背后的数万紫府洲修士，又看了天边滚滚而来，乌压压的阴云，东王公嘴角，露出不屑！
　　他是道祖亲封的男仙之首，建立仙庭，名正言顺！
　　天庭那两只扁毛畜生，就凭他们，也配招揽他东王公？
　　东王公心中冷意弥漫，手中的龙头拐杖，持在手中，发出浩瀚无量的光芒，体内的法力已经提升到了极致。
　　“轰，轰！”
　　天边，乌压压的阴云变得越来越沉重起来，逼近紫府洲，不过片刻时间，便白泽，鲲鹏，率领百万妖兵已经来到了仙庭门前。
　　看着东王公，白泽与鲲鹏脸上，皆是露出了一丝冷笑。
　　“东王公，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，天帝陛下屡次三番给你机会，你却不知道珍惜，如今，终于大祸临头了吧。”
　　白泽居高临下，冷冷开口。
　　“天帝陛下？”
　　“大祸临头？”
　　东王公不屑一笑。
　　“本座为男仙之首，建立仙庭名正言顺，占据大道，你天庭，又算得了什么，一只扁毛畜生，也敢号称天帝？”
　　“你天庭此番出兵，违逆道祖，恐怕还诛灭不了我紫府洲，你天庭，就要迎接道祖大人的怒火了吧。”
　　东王公冷笑不已。
　　“你执迷不悟，辱没天帝，就是道祖大人，也救不了你，就是不知道你这样猖狂的样子，还能维持多久。”
　　白泽双目中，寒光喷涌，接着看向了背后的百万妖兵，冷声出口。
　　“所有人，围住紫府洲，布下炼天大阵，没有本座命令，不可放走一个紫府洲之人！”
　　“是。”
　　顿时，百万妖兵迅速行动起来，浩浩荡荡向紫府洲各自涌去。
　　很快，便是遍布整个紫府洲，将紫府洲围的犹如铁桶一般。
　　澎湃无边的妖气，更是洒满了这一片天地。
　　原本日清月朗，灵气氤氲，奇花异草争相绽放，仙气弥漫，如洞天福地的紫府洲
　　此时看起来，却是一片压抑，一丝丝死亡的气息，弥漫了起来，让人情不自禁的感受到一阵阵心悸。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十五章 鹬蚌相争，渔翁得利！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着百万妖兵，严阵以待，结成大阵，散发出来的那无尽冰冷之意，东王公脸色不禁微微冷了下来。
　　此番天庭，出动一尊准圣中期，一尊准圣后期，妖兵百万，看来不踏平他紫府洲，决不胡u罢休。
　　想到这里，东王公心中不禁闪过一丝刻骨冷意。
　　天庭虽强，可是他紫府洲，也不是什么任人宰割的阿猫阿狗！
　　“我紫府洲儿郎何在！”
　　当即，东王公大喝一声，滚滚音浪，传遍了整个紫府洲。
　　他掌控紫府洲，这些年来虽然没有多少作为，可是手下，却也有不少的修士为之效忠。
　　“臣在。”
　　东王公背后，由乾仙带领的天庭数万紫府洲修士，皆是神色肃穆，齐齐喝道。
　　数万紫府洲修士，虽然修为参差不齐，可是齐齐喝来，却是声势宏伟，人声鼎沸，一股股磅礴的威压，自他们为中心，向外蔓延而去，要与百万妖兵，分庭抗礼！
　　“冥顽不灵，自不量力，这些乌合之众，又如何与我天庭百万大军抗衡？”
　　妖师鲲鹏冷哼一声，双目之中，满是森寒的冷意。
　　接着，鲲鹏看向了白泽，杀机弥漫而起
　　“白泽妖神，东王公冥顽不灵，已经铁了心与我天庭为敌，多说无益，吾等还是快快开战吧，也好尽早回去与天帝陛下交差。”
　　“妖师说的是，再拖下去，反而不美。”
　　白泽点了点头，接着身躯一震，手中出现一柄三尺长剑，长剑之上，寒光四散。
　　道道奥妙的道纹流转，绽放出无尽锋锐的神光，撕裂了星空，直指紫府洲！
　　“开战！”
　　“轰，轰！”
　　随着白泽话音落下，顿时间，百万妖兵都是行动起来了。
　　无边无际，无穷无尽的森寒煞气，从紫府洲中心弥漫开来，浩浩荡荡向远方冲击而去。
　　所有妖兵，皆是挥舞起了手中的刀兵，向无数紫府洲的修士冲杀而去。
　　顿时间，浩瀚的杀机，直冲云霄，百万妖兵已经与紫府洲的修士厮杀在了一起。
　　顿时间，滚滚的血腥气息弥漫，整个紫府洲，几乎要化作一片血海。
　　“白泽，鲲鹏，来吧，今日就算吾紫府洲灭亡，本帝战死，也绝不入你天庭为臣。”
　　东王公举起了手中的龙头拐杖，冲向了妖神白泽，妖师鲲鹏。
　　他周身上下，无边的准圣之力澎湃，随意一缕，似乎都有击溃天地的威能。
　　“吃喝玩乐东王公，本妖神倒是要看看，你这些年来，还留下了几分实力！”
　　轰！
　　白泽祭起了手中的极品先天灵宝，白泽剑，剑身上，弥漫起了准圣中期的喷薄法力，接着，一剑东来，狠狠斩向东王公，一时间，灿烂剑道，席卷而下，打破九重天。
　　与此同时，鲲鹏也出手了，他的手中，出现了一把漆黑羽扇。
　　羽扇通体漆黑，释放出吞噬心神的墨光，让人只是望一眼，便是心中打颤。
　　虽然也是极品先天灵宝，但品质却是比白泽剑还要好上一些。
　　“呼，呼！”
　　鲲鹏挥动羽扇，扇向东王公，顿时间，法力激荡，演化出无尽的北冥之水，向东王公困去。
　　他的修为已经达到了准圣后期，法力精纯，随心所欲调动天地之力，威力更是可怕，让东王公，一时间都是逼退三舍。
　　顿时，大战掀起，紫府洲之下，百万妖兵与紫府洲数万修士开战。
　　九天之上，三尊准圣强者奋力大战，可怕滔天，灭绝一切的神光，源源不断扫来，毁天灭地，让这一片苍茫大地都是变得寂灭起来了。
　　无数的虚空，在三尊准圣的出手下，齐齐崩灭，化作碎片。
　　接着，又向远方波及而去，不过几息的时间，数十万里的浩瀚虚空，便是全部裂开了，露出了漆黑黑的混沌。
　　准圣出手，已经是无比可怕，更别说是三尊准圣气息交战了。
　　这一刻，天地震动，整个东海都是被彻底惊动。
　　东海深处，龙族祖地，祖龙敖清双眸深邃，眸光刺穿万千星河，看向了无尽遥远的地方，喃喃道。
　　“紫府洲不愿并入天庭，如今，遭遇灭顶之灾，吾龙族，未来又该何去何从？”
　　敖清心中狠狠一颤，之前，天庭也曾屡次三番招揽过他龙族，却被他拒绝。
　　如今，天庭发兵紫府洲，他龙族，恐怕也幸免不了.......
　　正在敖清焦灼之际，太子敖烈走了过来，轻声安抚道。
　　“父王何惧？”
　　“孩儿已经拜入了截教，有通天圣人护佑我龙族，龙族一定会安然无恙的。”
　　“话说的不错，我龙族与截教之间感情深厚，通天圣人一定不会不顾我龙族的。”
　　敖清连忙点了点头，接着挥手道
　　“快去修行吧，突破太乙金仙，事关重大，可千万不能出现什么差错。”
　　“是，父王大人。”
　　敖烈退下之后，敖清轻轻一叹，脸上再度浮现出一缕愁容。
　　他龙族虽然已经结交上截教，可是他们敌手，却是妖族天庭。
　　通天圣人会不会为他龙族出手，他心中，其实一半把握都有没有......
　　良久之后，敖清轻轻摇摇头，驱散了心中杂念，不管如何，他龙族，绝对不会屈服在天庭的淫威之下。
　　若是截教不愿插手，他龙族，便是拼了底蕴，也要与妖族反抗到地。
　　金鳌岛，碧游宫，秦九歌的洞府之中，原本旺盛，灼灼燃烧的九幽神火，缓缓散去，崭新的太平剑，落到了秦九歌的手中。
　　一股股锐利剑气，不受控制的涌了出来，虽然模样和之前一样，但是本质，威能，已经是天差地别。
　　已经由后天至宝，晋级到了先天灵宝，威力大大增加，光是静静的放置在哪里，都散出来了无尽的锋芒，直刺神魂。
　　“果然，自己亲手炼制而出的神兵，用起来就是得心应手，无数灵材，神矿，再加上九幽神火的淬炼，太平剑此时的威力比之前，何止增强了十倍！”
　　秦九歌双目之中，燃烧起了灿烂的神光，心中满是欢喜。
　　他一步踏出，整个人瞬间来到金鳌岛的边际，接着，举起太平剑，便是一剑斩落！
　　“轰，轰！”
　　剑光咆哮，明亮灿烂，无尽的剑道法则席卷而出，宛若天崩地裂，世界末日。
　　原本风和日丽，一片晴朗的海面，划开了一道数万里的裂痕，无数的剑气，分化万千，将掀起的无尽大浪都给斩成了无数段！
　　“好可怕的一剑！”
　　秦九歌看着一剑，斩破数万里海域，灭绝一切，不禁感到惊骇！
　　就是他，都没有想到，自己这一剑，竟然能爆发出如此强大的威力。
　　“光是看这一剑，太乙之中，已经无人是我的对手，就是不知道，我如今的战力与大罗相比较，又有着多少差距。”
　　秦九歌神采奕奕，正准备前去碧游宫中，与师尊通天教请安的时候。
　　却忽然感受到了遥遥天边，时不时传递来的那一股浩瀚气机。
　　那一股气机，即便是相隔数十百万里，都散发出来莫大的威严，让秦九歌的心神，都要颤栗了！
　　“那是.......”
　　秦九歌看向远方，眼中，一缕清明闪过。
　　“那是紫府洲，东王公的地盘！”
　　秦九歌心中，回忆起了有关于紫府洲，东王公的信息。
　　昔年鸿钧讲道之时，被册封为男仙之首，后来，占据紫府洲为道场，自立为帝。
　　引起了天庭的忌惮，最后，被天庭覆灭，东王公自此之后，陨落于天地之间。
　　“紫府洲有异动，更有数道准圣的气息传来，难道此时，天庭已经发兵紫府洲，要剿灭东王公？”
　　秦九歌眼中，精光不时闪过，对于紫府洲，东王公，他心中并没有什么好感。
　　为鸿钧道祖亲封的男仙之首，本事不大，野心却是不小，竟然敢自立为帝，最终引起了天庭的不满，将紫府洲剿灭.....
　　秦九歌轻轻一叹，不再多想，正准备走向碧游宫，向师尊请安的时候。
　　却忽然止住了脚步，漆黑的眸子中，又灿烂无边的精光闪过。
　　“东王公虽然庸碌，却酷爱灵宝神兵，盘踞紫府洲这么多年，一定珍藏了不知道多少宝物，若是吾能得到，给予人族，人族定能大大兴盛，人族气运，也可以大大增加，到时候，吾突破大罗，潜力也一定会更加可怕。”
　　艺高人胆大，如今突破太乙，秦九歌的胆子也大了许多。
　　只是一个念头闪过，便是要行动起来，当即，太平剑出现在脚下，整个人化作一道流光，向紫府洲的方向赶去！
　　“杀，杀，杀！”
　　此刻，紫府洲中，百万妖兵越战越勇，他们齐进退，共上下，训练有素，结下了大阵。
　　各个神威无匹，悍不畏死，死去一个，立刻又有无数修士补了上来。
　　将紫府洲的数万修士齐齐的笼罩，每一次刀兵一闪，便带走了无数紫府洲修士的性命。
　　杀戮之下，整个紫府洲都是变得乌烟瘴气起来，到处都是猩红的血液，染红了千万里大地。
　　无数的血煞之气汇聚在星空，化作了无尽的血云，遮天蔽日，让天穹都是变得昏暗下来了。
　　九天之上，东王公，妖神白泽，妖师鲲鹏的战斗，也来到了白热化的阶段！
　　东王公已经使出了全力，法力激荡，笼罩了全身，手中的龙头拐杖，更是化作了一道真正的九天神龙，仰天咆哮，龙威震天。
　　与白泽，鲲鹏在星空之中厮杀起来，一时间，日月无光，星辰粉碎，天地万物都是寂灭起来。
　　无数的波动，溢散而下，轰击到了大地之上，轻易间，便是粉碎了无数巨岳，甚至连三十三天外的星辰，都要被这可怕的力量撼动了。
　　面对全力出手，不留余地的东王公，白泽，鲲鹏却并没有主动出击，而是小心抵挡。
　　准圣强者，一击之下可粉碎星辰，撕裂百万里大地，东王公虽然不过准圣中期，可也踏入了准圣。
　　对付这等强者，就是他们，也要小心万分。
　　唯有激怒东王公，消耗其大半实力，他们才会有机会讲其斩杀。
　　“可恶，战又不战，退又不退，天庭，就养了你们这些废物？”
　　看着白泽，鲲鹏只是一味的抵挡，而并不出手，心中一片怒火燃烧澎湃，不禁大怒！
　　白泽鲲鹏闻言，脸色依旧没有丝毫变化，这东王公已经自乱阵脚，今日，不管如何，这东王公，也要饮恨在他们手下！
　　另一边，秦九歌一路疾驰，很快，便是来到了紫府洲的边缘之地。
　　“嘶！”
　　看着眼前百万妖兵围杀紫府洲修士，血流成河，万里大地开裂，死伤无数的时候。
　　连秦九歌都是不由得震惊了，接着，他又看向了九天之上，正在激战的东王公，白泽鲲鹏三人。
　　心中不由得无比震撼起来，即便相隔无数万里，可是从九天之上传递下来的气息，却依旧恐怖。
　　让他整个人，都感觉到了一股的压力，那种伟岸的力量，就是倾泻出来微不足道的一丝丝，都能将他湮灭成齑粉！
　　“不愧是准圣强者，呼吸之间，斗转星移，一举一动，更是调动天地之力，着实强大！”
　　秦九歌由衷的感叹一声，准圣，已经站在了洪荒的巅峰，任何一个种族，若是能诞生出一尊准圣强者，那便可以在洪荒万族中，位列前茅，享受尊贵的地位。
　　当下，秦九歌也不在犹豫，直接盘膝而坐，运转鸿蒙大道诀，元神，向四面八方滚滚而出，很快，遍是散布了几万里。
　　鸿蒙大道诀，玄妙无比，蕴含三千大道，运转起来，可与灵根，至宝，有所感应。
　　他要用这样的方法，来寻找东王公的珍藏所在。
　　终于，一时三刻便是过去，秦九歌，也终于通过鸿蒙大道诀，感受到了紫府洲之中，宝气最为浓郁的一处地方。
　　“宝气如此浓郁，就是这里了，也不知道东王公亿万年积累下来的宝藏究竟有多少。”
　　秦九歌脸上，露出了一丝喜意，接着，他运转鸿蒙大道诀，收敛全身气息，变成了一个透明人，缓缓前行。
　　很快，便是越过重重阻挠，无数厮杀，来到了紫府洲深处，一处宽广的石门面前。
　　此时，石门面前，数名太乙圆满的紫府洲修士，正小心翼翼的来回巡逻，看样子很是小心。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十六章 石髓精华 乾仙陨落【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“四个人皆是太乙圆满，没有大罗之境的修士守护。”
　　看着眼前四尊太乙金仙圆满的修士，秦九歌不禁感到一丝喜悦。
　　若是有大罗金仙的存在在此地镇守，他或许还要思量要不要出手。
　　可是只是几尊太乙圆满，却没有什么大碍了，对如今的他来说，太乙之境，那都不是个事。
　　静悄悄的拔出手中的太平剑，接着，所有剑意凝聚在剑尖之上，然后，轻轻一挥！
　　瞬间，一道不可形容的剑芒，飞遁而出，耀眼绝世，似乎划开了这一片虚空一般。
　　无尽的剑意，没有溢散出来一丝，皆是完完全全的保留在了剑芒之中。
　　“簌！”
　　剑芒顷刻间，便是划过三尊太乙圆满修士的喉咙，他们还未来的及察觉，整个人已经生机消散。
　　三人不远处，最后一尊太乙圆满的强者看向这里，眼眸中，露出浓浓的惊骇，正要大吼一声，传递消息的时候。
　　“想通知其他人，迟了！”
　　正在此时，秦九歌的身影，却是突然蹦了出来，他的肉身之上，有澎湃的气血弥漫。
　　肌体之上，散发出浓郁灿烂的仙光。
　　五根如白玉一般的手指微微一捏，便是向剩下的最后一尊太乙修士轰去。
　　他的肉身之力何其澎湃，修炼到如今，不知道消耗了多少天材地宝，灵丹妙药，所蕴含的力量，太乙之中，堪称举世无敌。
　　此时简简单单一拳轰来，星辰虚空都似乎要被轰碎，一时间，只感觉天旋地转，最后一尊太乙圆满的修士也被秦九歌一拳斩杀。
　　接着，四道元神从已经没有生机的躯壳上显出，就要逃遁而去......
　　“肉身在的时候都逃不出去，更何况，区区元神？”
　　秦九歌冷漠的摇摇头，接着，他指尖随意一点，剑气迸发，便是将四道元神绞的粉碎，彻底消散在天地间，就是圣人出手，也再难俘获。
　　轻描淡写之间，诛杀四尊太乙圆满，接着，秦九歌便是直接来到了石门面前。
　　石门之上，有深深的凹槽密布，发出淡淡的光芒，这些灵光，随意一道，十分不起眼
　　可是结合在一起，却化作了一方先天大阵，将紫府洲的珍藏与外界隔开。
　　即便是大罗金仙强者亲临，若不懂阵法，也无法破解。
　　若是想以蛮力破开，更是只有准圣强者才能办到。
　　看着石门，秦九歌只是淡淡一笑，说道阵法，恐怕整个洪荒大地都没有谁能比得过他师尊通天教主。
　　诛仙剑阵！
　　万仙大阵！
　　哪一个不是名动洪荒的绝世阵法，诛仙剑阵更是号称四圣不可破，由此可见通天教主在阵法上面的造诣。
　　他虽然在阵法上不是有多精通，可是耳濡目染之下，阵道知识也十分丰富，破解一个先天大阵，对他来说还不算什么。
　　当即，秦九歌施展手段，开始破解起这守护紫府洲宝库的先天大阵来。
　　片刻时间眨眼而去很快，石门上，无数的道纹奥妙遍布，接着，汇聚到了一起，组成一幅幅奥妙的符文，接着，石门吱吱作响，向两边分开。
　　进去石门，还没走几步，秦九歌眼中的震撼已经压抑不住了。
　　宝物实在太多了！
　　灵草，仙果，神兵，灵气，大药，方方面面，无穷无尽，简直说是包罗万象。
　　不论是凡人四境，还是地仙，天仙，真仙，玄仙的资源，全部都堆积如山
　　大片大片的灵草扎根大地，向四方蔓延而去，散发出来的那浓郁灵气，几乎要化作了实质！
　　“紫府洲亿万年来的底蕴，果然雄厚，只是这东王公，眼界太窄，只知道收集，而不知道将这些宝物运用起来，否则，紫府洲的整体实力，绝对不会只有这点！”
　　大袖一挥，秦九歌直接将这些无数灵药，资源收走。
　　接着，他向宝库深处前行，一路上，不管是堆积如山的灵器法宝，还是仙果灵丹，全部被秦九歌收走，庞大的财富，让秦九歌直合不拢嘴。
　　这些东西，实在太多了，他用不到，可是人族上下，还有他截教诸多弟子却用得到。
　　一路走来，很快，秦九歌便来到了紫府洲宝库的最深处，这里的宝物，都是东王公珍藏的品级最高的宝物。
　　全部是先天之物，其中，更是还有着三株灵根，枝繁叶茂，扎根大地，吞吐天地灵气，欣欣向荣。
　　“不愧占据了紫府洲这么多年，这仙庭，果然财大气粗，竟然还有三株灵根，这些宝物，一定能让我截教，人族，实力大增。”
　　秦九歌脸上露出了淡淡的笑容，没有犹豫。
　　大袖一挥，所有的宝物，皆是到了他的随身空间之中。
　　三株灵根，也被他齐齐收走，这灵根，虽然比不得昆仑山的先天壬水蟠桃树，可也罕见无比。
　　栽种道金鳌岛上，可汇聚四方灵气，对截教门人修行，大有裨益。
　　收纳完所有宝物，秦九歌正准备离开的时候。
　　体内，鸿蒙大道诀，又是不受控制的运转起来，有些欢呼雀跃。
　　“鸿蒙大道诀震动，难道此地还有什么法宝是吾还没有发现的？”
　　秦九歌皱起了眉头，根据鸿蒙大道诀的指点，来到了一处山璧跟前。
　　眼前的山璧，普普通通，呈现灰色，没有一丝出奇的地方，但是却吸引了鸿蒙大道诀的前来。
　　秦九歌双眸中，一道精光闪过，接着，五指一捏，便是轰在了石壁之上。
　　“砰”的一声
　　意料之中的石壁破碎，却根本没有发声，整块石壁只是微微一震，便是又恢复了平静。
　　“好坚固的石壁。”
　　秦九歌更加确信，石壁之中，蕴含着不凡的宝物。
　　当即，他左右开工，肉身之力凝聚于双拳，鸿蒙万道体展现出磅礴神威，每一拳，都有撼动日月乾坤一般的力量。
　　“砰砰砰砰！”
　　无边的伟力，宣泄在石壁上，终于，石壁再也坚持不住，轰然一声碎裂，露出了石壁之后的一大坛乳白色灵液！
　　“这是........石髓精华？”
　　秦九歌陡然一惊，眼中爆射出灿烂的霞光，双眼再也挪不开来。
　　石髓精华，他曾听闻师尊说过，这是一种举世罕见，洪荒难寻的天地奇珍。
　　有着逆天改命的妙用，提升根骨，增强资质，悟性的妙用，让无数洪荒大能，都趋之若鹜。
　　世人皆知，不管是人族，还是其他种族，一生下来，资质，根骨，悟性，就已经固定。
　　想要改变，难如登天，可以说是根本无法做到的事情。
　　而这石髓精华，却可以改变，提升洪荒万灵的资质，提升日后庞大的潜力。
　　这样的至宝，若是让诸多洪荒大能知道他手中有，恐怕他是圣人弟子，都要有危机了。
　　看着眼前一大坛的石髓精华，秦九歌暗自激动，寻常资质，炼化一滴，资质就能提升不少。
　　眼前这么多的石髓精华，若是好好利用，岂不是能早就出来成千上万的太乙，乃至大罗境界的强者。
　　想到这里，秦九歌心中便是一阵激动，无法自拔。
　　当即，小心翼翼的将石髓精华取出，将其放到玉制的容器中，秦九歌才松了一口气。
　　这一大坛的石髓精华，几乎要超过东王公的所有珍藏，这是一场天大的机缘！
　　让人族，让截教兴盛的大机会。
　　接着，秦九歌又仔细查探一番，确定没有什么宝物之后。
　　秦九歌这才退出了宝库，将石门恢复到了原状之后，隐匿气息，在一边看起了东王公，白泽，鲲鹏三人的大战。
　　准圣大战，万年也难遇上一回，观看一番，对他修行混沌剑道，提升经验，也有着莫大的好处。
　　此时，上方星空，九天之上，东王公依旧在和白泽，鲲鹏艰苦的大战着。
　　“轰轰轰！”
　　无边的波动，滚滚而来，向四面八方蔓延而去，轻描淡写之间，便是撕裂了一片片的星空。
　　连三十三天外的星辰，都是被三人击碎了不少。
　　无数的星辰碎片落在大地之上，让万里大地撕裂，生灵，更是死伤无数。
　　白泽，鲲鹏，也渐渐开始真正出手，无边的准圣之力，狠狠蔓延而下，包裹了万里星河，无边疆域，将东王公，狠狠的困在之中。
　　“东王公，快快束手就擒吧，这样，天帝陛下开恩，或许还能给你留下一具全尸，让你葬在着紫府洲，否则，今天吾二人，必让你魂飞魄散，彻底消失在洪荒大地上！”
　　白泽手持白泽剑，厉声出口，手中白泽剑，释放出了无尽的锋芒，透过了重重虚空，向东王公斩去。
　　勉强挡下白泽的犀利攻击，妖师鲲鹏，又是在一边阴冷出口。
　　“东王公，就凭你一己之力，也敢于与我仙庭抗衡，快看看你紫府洲麾下的修士吧，数万修士，因为你的一念之差，死尽死绝，这一幕若是让鸿钧道祖看到，恐怕都要大发雷霆了吧。”
　　鲲鹏的声音中，带着一股难言的魔力，让东王公本就焦灼的心情，变得更加怒火冲天！
　　他看向了下面紫府洲的战斗，此时，紫府洲之中，早已经血流成河。
　　浓郁的血腥气，化作了无尽的血云，漂流而上，让人闻之变色。
　　原本数万的紫府洲修士，更是在百万妖兵的困杀之下，死去大半。
　　剩下的一些，也皆是被乌压压一片的妖兵，逼到了了绝路上。
　　“可恶，白泽，鲲鹏，两个天庭走狗，屠我紫府洲生灵，本座，绝不会放过你们的！”
　　东王公大怒起来，周身，无尽的准圣之力咆哮，疯狂灌注向手中的龙头拐杖。
　　顷刻间，龙头拐杖光芒大放，再次有一条九霄神龙腾空，与鲲鹏激战在了一起。
　　看到东王公已经有些与他们鱼死网破的味道，白泽，鲲鹏，更加不敢轻心大意。
　　更加小心翼翼起来，一尊准圣强者的反扑，可不是闹着玩的。
　　随着三人出手强度再次增强，漫天遍野的准圣之力变得更加旺盛可怕起来，几乎将四方天地都是给毁灭。
　　紫府洲之下，秦九歌看着这一幕，不禁有些心驰神往。
　　这，才是洪荒大地上顶尖大能对决的手段，不知道何时，他才能拥有这样呼吸间移山倒海，摘星拿月的本事。
　　时间一晃，便是十日时间过去，紫府洲中，战斗已经落下帷幕。
　　数万紫府洲修士，全部被屠灭一空，仅剩下了大罗金仙圆满的乾仙在苦苦支撑。
　　九天之上，战斗，也达到了白热化，东王公原本尊贵的王者之袍，已经变得破破烂烂。
　　身上，有鲜红的血迹闪过，目光更是暗淡，嘴角，有血迹流淌，整个人的气息与十日之前比较，更是降落到了谷底。
　　而对面，白泽，鲲鹏二人的气息，却没有下降多少，依旧神采奕奕，目光清明。
　　举手投足间，爆发出强横的杀伐手段，趁着东王公不注意，向其杀来，让天地，都是一阵颤抖。
　　“休伤陛下！”
　　紫府洲下，乾仙爆喝一声，燃烧起大罗金仙的修为，狠狠冲上九天，要为东王公，挡下着可怕的杀招。
　　“东王公，你倒是养了一条好忠心的狗，不过实力实在是太弱了，区区大罗，也想阻挠本妖师？”
　　妖师鲲鹏冷笑一声，随意呼出一巴掌，无边力量演化大道，向乾仙镇压而去。
　　“轰。”
　　一声巨响，石破天惊，乾仙整个人在这一掌之下，连一声惨叫都没有发出，便是直接灰飞烟灭。
　　连元神，也在无边的掌力下崩灭，被撕裂成了千万条。
　　“可恶，可恶，可恶！！”
　　东王公须发肆意飞扬，整个人几乎癫狂，出手再也没有顾忌起来，已经在动用准圣本源。
　　“哼，调动本源，看来的确已经到了强弩之末的地步了，妖师，这一场战斗，也该结束了！”
　　白泽看向鲲鹏，淡淡说道。
　　“说的不错，战斗，该结束了。”
　　鲲鹏一脸赞叹，接着，二人对视一眼，齐齐爆喝一声
　　“杀！”
　　顿时，两股自亘古而来的可怕气机升起了，无边的力量向四面八方宣泄而去，震动了这一片星空。
　　白泽手中，白泽剑一剑破万法，无敌的剑气撕裂了九天十地。
　　每一道剑气斩在东王公身上，都斩出了可怕的伤痕，万载不灭。
　　妖师鲲鹏手中的漆黑羽扇，威力更加可怕，每一次挥出，都爆发出强大的吞噬之力，吞噬一切，那两头九天神龙，都在这可怕的吞噬之力下毁灭了。
　　面对白泽，鲲鹏的全力出手，东王公脸色发白，身上的气息，也越来越萎靡起来，只剩下了招架之功，而无还手之力。
　　手中的龙头拐杖，光芒也变得暗淡下来，似乎随时，都要脱手而去。
　　让东王公，
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十七章 东王公陨灭 紫府洲中见后土
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“这东王公虽然也不弱，可是以一敌二，败局，已经注定了。”
　　紫府洲中，收敛气息的秦九歌，暗自摇了摇头。
　　妖神白泽与妖师鲲鹏联手，威力又岂是一般？
　　这东王公，若是现在不顾一切，向外逃走，恐怕还有一线生机。
　　但若是再这样缠斗下去，恐怕真的要被留在这里了。
　　九天之上，战斗依旧激烈，不时爆发出粉碎星空，崩灭九天的恐怖波动，即便是距离秦九歌还有着漫长的距离，都让他感到一阵难受。
　　连元神，几乎都在这可怕的波动下震动起来了。
　　忽然，白泽找准了时机，大喝一声，手中，白泽剑爆发出了斩断万古的锋芒。
　　一道纵横十万里的剑气，喷涌而出，狠狠斩向东王公。
　　“轰！”
　　这一剑狠狠的斩在了东王公的身上，顿时，石破天惊，日月无光，东王公身上，被撕裂出了一道可怕的伤痕。
　　汩汩血液，流淌而下，澎湃的剑气，透过血肉，向东王公体内钻去，要毁灭掉一切生机！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　东王公痛吼一声，倒吸一口凉气，脸色也变得煞白起来，手中的龙头拐杖几乎都差点拿捏不稳！
　　这一剑，太过可怕了，那无尽的剑意，似乎要将这一片天地都是给切割开来，瞬间便是让东王公受到重创。
　　另一边，趁着东王公还没有反应过来，鲲鹏冷笑一声，手中，北冥吞噬之力爆发。
　　瞬间，便是将方圆百万里的天地灵气吸干，让东王公，一时间无法借助天地之力补充自身。
　　“东王公，你自己看看，你紫府洲已灭，你再负隅顽抗，又有什么用？”
　　白泽手持三尺长剑，与鲲鹏一起逼近东王公，滚滚声音，从他口中唤出，惊动了九天十地。
　　“不错，紫府洲已经灭亡，所谓的仙庭，更是一个笑话，东王公，本座看你，还是自己了断为好，也免得吾等送你一程。”
　　妖师桀桀一笑，浑身上下的吞噬之力变得越发的恐怖起来了。
　　好似要将天地日月，星辰，万物，一切的一切，都要吞噬掉。
　　“吾是洪荒男仙之首，地位何等尊崇，就凭你们，也想让吾自己了断，你们也想的出来！”
　　蓦然间，东王公哈哈大笑起来，豪放的声音，从九天之上倾洒了下来，直接落到了紫府洲之中。
　　接着，他手中的极品先天灵宝，一寸一寸融化，化作了一头栩栩如生的万丈真龙。
　　真龙咆哮间，一寸寸的虚空，彻底毁灭了，化作齑粉，千万里的大地，裂开了道道沟壑，湮灭了无数生灵。
　　甚至在这一股力量之下，三十三天外，那高悬九天之上的星辰，都是一颗一颗坠落下来了。
　　“就算献祭一柄极品先天灵宝，你今日，也只有死路一条！”
　　妖神白泽，妖师鲲鹏，脸色一下子变得难看至极，身上的气息，也变得万分惊骇！
　　极品先天灵宝，何等珍惜，原本还想着斩杀了东王公之后，将这龙头拐杖拿到自己手中，没想到，却被着东王公献祭。
　　一般的灵宝献祭，都能爆发出数倍的威力，更别说着极品先天灵宝的龙头拐杖。
　　献祭这样的宝物，强如白泽，东王公，都要心惊胆战。
　　“哼”
　　看着白泽，鲲鹏，东王公只是冷声一声下一刻，他体内剩下的力量，也不再流转，而且齐齐燃烧起来！
　　“轰！”
　　天地变色，日月无光，浩瀚的法则，道韵，气血，大道，自东王公背后，浩浩荡荡而去。
　　一股无法形容的力量，缠绕在了龙头拐杖化作的万丈神龙上面。
　　接着，向白泽，鲲鹏厮杀而去，这一股力量，远远超越了以往，让白泽，鲲鹏的脸色，阴沉到了极致，似乎要滴下水来。
　　“杀！”
　　看到东王公献祭灵宝，全力一击，白泽，鲲鹏二人，自咬了咬牙，纷纷调动法力，使出最强大的手段，向东王公轰杀而去。
　　“轰。”
　　无比，无尽的法力轰击到一起，让这一片星河彻底毁灭了。
　　无数的星辰，坠落而下，化作粉碎，大日，皓月，似乎都在颤抖着！
　　滚滚的余波，倾泻而下，让秦九歌，都是不由得心惊胆战，小心躲避。
　　准圣大能碰撞的余波实在太强了，一丝，只要他触碰到微不足道的一丝，恐怕都要瞬息间生死道消。
　　全力隐匿气息，躲避余波，整整一天一夜之后，从九天之上宣泄下来的余波，才缓缓消失不见。
　　准圣大战，已经落下帷幕！
　　九天上，大战的中心，那一道属于东王公的准圣气息，消散的一干二净，仿佛从来没有出现过一样。
　　又过了片刻的时间，白泽，鲲鹏，才踉踉跄跄的踱步出来，一身衣袍，变得破破烂烂，身上的气息，更是一落千丈。
　　脸色更是阴沉难看，阴云笼罩，看着被他们合力，打的魂飞魄散，什么都不剩的东王公，不禁再也忍不住，破口大骂起来。
　　“好一个东王公，宁愿和我们鱼死网破，也不愿意归降天庭，合该一个陨落的下场。，”
　　二人怒气冲冲的说道，这一战，他们虽然成功斩杀东王公，可是自身，也在东王公的临死反扑下受伤惨重。
　　想到这里，两位准圣心中的怒火，便是席卷而来！
　　“来人。”
　　白泽冷冷道。
　　“属下在。”
　　白泽话音未落，便是有属下忠心耿耿的声音传来。
　　“围住紫府洲，上下搜索，一定要将紫府洲的宝库搜出来，东王公身死道消，本座就不信，紫府洲宝库里面的宝物，也能不翼而飞。”
　　白泽脸色难看至极，这一次，动用百万大军，天庭也损耗不少。
　　若是再从紫府洲中搜寻不到宝物，回到天庭，天帝陛下定要大怒。
　　“挖机三尺，百万大军一起搜索，一定要将宝库找到！”
　　鲲鹏也是脸色阴冷的说道，他修为已经到了准圣后期，但伤势也不轻。
　　两尊准圣吩咐下去之后，立刻，紫府洲中，十万大军便是马不停蹄搜索起来。
　　顿时，紫府洲中，一片混乱，无数的灵兽都被掀起，冲了出来。
　　秦九歌更是不敢轻举妄动，全力运转鸿蒙大道诀，与周遭天地融在一起，免得被白泽还有鲲鹏发现。
　　很快，三天过去，紫府洲宝库的入口，也终于被无数妖兵找到，汇报给了白泽，鲲鹏。
　　九天之上，听着麾下妖兵的回报，白泽，鲲鹏不禁点了点头，脸上的阴沉之色，散去了大半。
　　紫府洲，也是一处洞天福地，而且面积广阔，不乏名山大川，东王公占据此地无数年，积累一定不少。
　　若是能得到宝库里面的资源，他们也不虚此行了。
　　当即，白泽与鲲鹏动身，直接来到了之前秦九歌探索到的石门之前。
　　看着石门上，沟壑纵横，灵纹密布，勾勒出一重重玄妙的先天大阵，白泽与鲲鹏脸上，不禁出现了喜色。
　　“这东王公的宝库，还真是隐秘，就是不知道，这东王公亿万年攒下来的珍藏，到底有多少！”
　　“有多少，打开看看便知道了。”
　　鲲鹏深邃的眸子中，有幽光跳动。
　　白泽点了点头，接着，大袖一挥，手中，准圣之力浩浩荡荡轰杀而下。
　　瞬间，坚不可摧的石门，先天而生的大阵，便是被摧毁的干干净净，露出了一条幽深的通道，淡淡的灵气，自通道之中散了出来。
　　“妖师，你我二人一同进去。”
　　“好。”
　　白泽，鲲鹏二人对视一眼，接着，踱步进去，几息之后，宝库之中，传来二人惊天的咆哮。
　　“可恶的东王公，莫非他有先知先觉的本事，竟然将紫府洲中的宝物，全部转移走了。”
　　“紫府洲珍藏被其转移的一分不剩，吾等回天庭，又该向天帝陛下如何交代？”
　　二人的咆哮声，自宝库之中滚滚而出，浩瀚的波动，让巨岳崩塌，山河逆流，狂风大作，天地几乎都昏暗下来了。
　　一边，秦九歌更是感觉头昏脑涨，脸色发白，几乎要维持不住，现出真身。
　　“好可怕的力量，在这样的力量面前，我没有一丝逃走的机会，绝对不能暴露了。”
　　秦九歌咬紧牙关，心中轰鸣，要是忍受不住，被白泽，鲲鹏发现，那可就遭了。
　　很快，距离秦九歌不远处的宝库之中，白泽，鲲鹏，灰头土脸的走了出来，脸色难看，双目之中，怒火喷涌！
　　“这东王公，果真是老奸巨猾，提前将宝库转移，本座还真是小瞧了他。”
　　白泽冷哼几声，双目之中，寒光爆射，发出冰冷的气息。
　　原本以为能从东王公宝库里得到大量的资源，弥补一下天庭的损失，这下可好了。
　　竹篮打水一场空，兴兵百万，却连宝物的影子都没有看到。
　　“东王公千算万算，还是没有想到自己会陨落在吾等的手中，转移宝物，自己却也用不到。”
　　鲲鹏在一边，脸色也不怎么好看。
　　接着，看向了白泽，问道，“如今，吾等该怎么办？”
　　“还能怎么办，回天庭，向陛下禀报，此次虽然什么都没有得到，但是至少将仙庭灭了，陛下，也不会说什么的。”
　　鲲鹏点了点头，事到如今，也只有怎么办了。
　　当即，白泽与鲲鹏，来去匆匆，率领剩下的妖族大军，向三十三天外浩浩荡荡而去。
　　感受到外界的气息散去大半，秦九歌才松了一口气，准圣的气息实在太恐怖了，光是待在他们身边，他都有些受不了。
　　再次仔仔细细查探了一番，彻底确定妖族大军已经远去的时候，秦九歌才显出身形。
　　脚下太平剑出现，向紫府洲外赶去，此地，已经不宜久留。
　　紫府洲之外，一朵祥云之上，后土祖巫悄然而立，正向紫府洲赶来。
　　一边赶路，一边却是皱起了眉头，脸色有些难过悲伤。
　　虽然还没有进入紫府洲，但是她却已经感受到了一缕缕极为浓郁的血腥煞气弥漫，紫府洲中，恐怕已经血流成河。
　　想到这里，后土心中便是一颤，脚下祥云，以更快的速度向紫府洲中赶去。
　　很快，便是到了紫府洲中，看着紫府洲中，尸山血海，残垣断壁，杀戮无尽，煞气弥漫，后土一时，不禁怔住......
　　良久，也无法反应过来，身上，渐渐的散出一股悲天悯人，慈悲为怀的气息。
　　“吾，还是来迟了一步，若是早点来，或者还能为紫府洲，留下一些血脉。”
　　后土喃喃说道，声音空灵而又带着一些自责。
　　她太后悔了，若是自己能早点来这里，杀戮，或许也不会如此惨烈。
　　看着无数的紫府洲修士，和妖族大军的尸身，后土心中更加疼惜起来，无数的生灵，顷刻间便是死去无数。
　　另一边，隔着遥远，秦九歌也看到了后土的身影，感受着后土身上那一股祥和慈悲，悲天悯人的气息，秦九歌不禁神色一动，遁到了后土身边。
　　离的近了，看到女子，秦九歌，也不禁有些讶然惊叹。
　　眼前女子，一袭白色长裙，向后飘摇，身姿修长，窈窕如柳，细细腰肢更是用盈盈一握就能握住。
　　三千晶莹青丝，垂落而下，脸庞洁白无瑕，宛若白玉打造，一双如眼眸更上如星辰一般，明亮深邃，秋水盈盈。
　　美不盛收，美的不可方物，就是三霄，在女子面前，似乎也要黯淡一分。
　　看着女子，又看着其身上那一股悲天悯人，慈悲为怀的气息，秦九歌心中不禁有了猜测，不由得淡淡出口道。
　　“阁下可是巫族后土祖巫？”
　　后土侧身，有些诧异的看了秦九歌一眼。
　　“不错，吾正是十二祖巫之一的后土。”
　　后土说罢，看着秦九歌太乙的修为，又不禁提醒了一句。
　　“此地凶险，煞气沉重，你修为尚浅，还是早早离去吧。”
　　说着，后土便是叹息一声，开始搬运法力，在大地上挖出一个又一个的大深坑，将紫府洲修士，还有妖族大军的尸身放置进去。
　　洪荒大地，生灵无数，可是人死了，就如明灯熄灭，再也留不下什么。
　　她既然来了，又怎能见着这些尸身裸露在外，日日夜夜受狂风暴雨摧残呢？
　　看着后土的举动，秦九歌心中不禁微微一动。
　　巫族十二祖巫，由盘古精血所化，大多都如那共工，祝融一般，性格爆裂，洗好战斗，杀戮。
　　但后土祖巫，却截然不同，生性悲天悯人，慈悲为怀，不忍杀生，最后为了洪荒生灵，自立轮回，让诸天万灵，皆是有了一个归宿。
　　想到日后后土化轮回，秦九歌便是心中一动，一个便是涌了出来。
　　他没有第一时间说出来，而是走到了后土身边，与其一起施展法力，开始掩埋起散落在紫府洲的尸身。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十八章 后土化轮回 规则我来定【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　很快，二人动用法力，整个紫府洲中的尸身，全部就地掩埋。
　　接着，后土又是施展大法力，将紫府洲之中的煞气给驱祛之后，才是轻叹一声，一双美眸看向了秦九歌，不禁说道。
　　“天庭出兵紫府洲，你身为人族，又怎会在来到此地？”
　　后土眼中，露出了一丝惑色，人族在洪荒大地，一向孱弱，紫府洲这样的地方，又怎会有人族出现？
　　秦九歌解释道。
　　“吾是昆仑上，上清圣人的门徒，如今我截教迁移到了东海金鳌岛，吾原本正在金鳌岛上修行，因为感受到了这里的波动，方才赶来。”
　　“原来是上清圣人的弟子？怪不得身上的气息如此浑厚。”
　　后土有些惊讶的看了一眼秦九歌
　　“吾听闻截教，有教无类，为万物截取一线生机，你既然来到紫府洲，为何不劝天庭罢手，这样的话，紫府洲，也不必发生如此杀戮了。”
　　后土说着眼中的那一抹怜悯，慈悲之意变得更加浓郁了。
　　她生性慈悲，最是厌恶杀戮，眼睁睁的看着如此之多的生灵死在眼前，她内心，犹如刀割。
　　听了后土的话，秦九歌自嘲一笑，“出言劝阻，后土娘娘说笑了。”
　　“天庭何等张狂霸道，不可一世，此次更是妖神白泽，妖师鲲鹏亲临，吾只是一个太乙境界的人族，又如何阻挠？”
　　闻言，后土脸色微微微微一边，看着三十三天外，不禁脸色一沉。
　　“天庭这些年来，杀伐未免也太过了，洪荒万族，不知道在天庭的兵锋下，毁灭了多少，再这样下去，天庭，还如何统御洪荒？”
　　后土美眸中，有丝丝怒意绽放，天庭的手段，在他看来，太过残酷了。
　　“天庭的确无道，这些紫府洲修士，在这里修行的好好的，但是却遭受了无妄之灾，被牵连致死，死后，却连尸身都得不到一缕安宁。”
　　“若是能有一种东西，能让这些生灵死后的魂魄，得到安宁，整个洪荒大地，也就不会多出之多的煞气了......”
　　秦九歌意有所指的说着，他知道，后土化轮回，这，便是天意。
　　听着秦九歌的话，后土心中却是轰然一震，脑海中，一下子又一道灵光闪过，可是自己却怎么也抓不住。
　　看着后土秀眉轻轻皱起，秦九歌继续说道。
　　“寻常凡人，凡物，死了也就是彻底死了，烟消云散，可是修炼有成的大能陨落之后，不灭的元神，却化作无尽的煞气，纵横洪荒，荼毒万灵，没有丝毫秩序！”
　　“若是能够建立一个特殊的地方，让这些强者陨落之后的元神有一个归宿，那洪荒大地上，恐怕也就不会有这么多的杀戮，血腥，煞气了”
　　秦九歌接连不读的说道，每说一句，后土心中，便是大震，心灵受到了巨大的冲击。
　　眼前这人族小子的一番话，却是说到了他的心坎里。
　　若是真的能缔造出这样一个地方，那浩洪荒大地上的杀戮，岂不是会减少大半？
　　想到这里，后土不禁开口看向了秦九歌，说出了心中的疑问。
　　“那若是建立了这个地方，但是洪荒魂魄却是不从呢？”
　　“那便要用到规则两个字了。”
　　秦九歌淡淡一笑，“俗话说，没有规矩，不成方圆，任何地方，都会有着与之对应的规则，比如洪荒大地，就是弱肉强食，强者为尊。”
　　“建立之后，立下规则，按部就班施行，再加上天地的相助，圣人之下，又有谁能违抗呢？”
　　秦九歌脸上，涌现出淡淡的光芒。
　　听着秦九歌的话，后土心中的激动，达到了极致，难以言喻，无法形容，她诞生这么多年来，似乎找到了她真正的归宿！
　　建立轮回大道，为天地，为洪荒生灵，定下一个有规则，有秩序的世界，这，就是他后土的宿命。
　　当即，后土看向了无边天穹，周身白衣上，释放出了七彩霞光，这些霞光，灿烂，纯净，照亮一切。
　　便是再过黑暗的气息，在这一股气息面前，似乎都要如春风化雪一般散掉。
　　她那绝美无法形容的脸上，有灿烂的光芒，流转，生生不息，恍若无穷！
　　蓦然间，她一手指天，一手指地，神情变得仁慈而又热爱。
　　一股悲天悯人，大慈大悲的气息，自后土身上，缓缓散了出来。
　　接着，在天地之力的帮助下，以极快的速度向四面八方而去，几乎很快，便是将洪荒大地彻底蔓延。
　　甚至连无数的大能，都是彻底惊动了，纷纷施展起大神通，寻找起了这一股力量的源泉。
　　唯有洪荒大地之下，幽冥血海之中冥河老祖，睁开血色眸子，脸色阴翳！
　　“慈悲，仁爱的气息，可恶，究竟是何人，竟然能散发出来如此纯净的气息，若是让本老祖遇见，定要将其碎尸万段。”
　　冥河老祖脸色无比的阴沉，周遭，血海翻滚，源源不断，无穷无尽，几乎要将这一片天穹都是覆灭了。
　　他着血海，由煞气，魔气，鬼气，和无尽的邪恶气息组成慈悲，仁爱，对他来说，便是天大的敌人。
　　遇见敌人，他不消灭，那才怪了！
　　紫府洲之中，后土仰望三十三天外，那浩瀚无比的星空，坚定的说道。
　　“洪荒大地，杀伐无尽，血流成河，吾后土，感念天地生灵困苦，于苦海之中求一线生机，心中不忍，以自身，化六道轮回，为洪荒万灵，求取一线生机！”
　　接着，后土口中，梵音阵阵，绵延而去，顷刻间，便是传遍洪荒大地，响彻在所有生灵的耳中。
　　所有生灵闻言，目光皆是露出了一丝疑惑，心中询问道。
　　“何为六道轮回？”
　　后土脸色淡淡，解释道“凡我洪荒生灵，陨落之后，魂魄皆入六道轮回中，六道，分别为，人道，天道，饿鬼道，阿修罗道，地狱道，畜生道！”
　　后土每说出一句话，重重虚空，便是有万千灿烂的神光涌出，化作了一个个漆黑莫测的漆黑通天。
　　通道之后，幽光显化，交织而起，几乎无穷无尽，纷纷化作了一方大世界一样，让人只是看一眼，心中便是升起了恐惧。
　　“六道轮回，立！”
　　感受着眼前逐渐成型的六道轮回，后土眼中，不禁有了喜意，接着，斩钉截铁的说道。
　　“轰，轰！”
　　随着后土话音落下，九天之上，神雷阵阵响起，碾压一切，粉碎一切，无边灿烂的金色光电，自无尽虚空之中涌出。
　　接着，汇聚成了一方金灿灿的功德海洋，就要向后土体内涌去。
　　如此厚重，无量的功德，已经足够比肩女娲成圣之时的景象，若是落入后土体内，后土，顷刻间就能成就圣人！
　　后土没有第一时间接受着一股浩瀚功德，而是看向了秦九歌，秀眉舒展，星眸展望，道。
　　“若不是道友着一番话指引，后土或许还不能想到这里，道友有什么要求，尽管说出来，若是能办到，后土定倾尽全力。”
　　后土轻声说道，能说出这样一番话，她心中，已经把秦九歌放在了与自己一样的位置。
　　“你化身轮回，却无法缔造规则，不如，这规则，就由我来缔造？”
　　秦九歌双眸湛湛，锋利灿烂的剑气，自他的双眸之中，绽放了出来。
　　后土皱起了眉头，没有想到，秦九歌的要求，竟然会是这个。
　　不过，话已经说出，自然不能出尔反尔，当即，后土道。
　　“吾答应你便是，只不过，轮回规则，关乎到了洪荒万灵，需慎重而又慎重，万不可影响到洪荒世界的运转。”
　　“后土祖巫放心便是。”
　　看到秦九歌答应下来，后土松了一口气，又看向了巫族祖地，不禁一叹。
　　“诸位兄长，后土，对不住了，洪荒厮杀自古至今，厮杀了不知道多少万年，陨落了多少生灵，希望诸位兄长，能够体恤后土的心思。”
　　后土长长一叹，他十二祖巫与妖族大战，掀起了不知道多少血腥，今天，就由他后土立下轮回，来消解一些作孽。
　　后土心中意志流转，顷刻间，洪荒大地震动，自九天而上，阴云密布的滚滚功德，顷刻间宣泄而下，落入了后土的体内。
　　“轰，轰，轰！”
　　无尽磅礴的功德落入了后土的体内，顿时间，后土身上的气息，猛然增长，
　　很快便是从准圣初期，迈入了准圣中期，准圣后期，接着，便是来到了准圣巅峰。
　　这一刻，后土只感觉自己前所未有的强大，连天地，在自己眼中，都是变得有些脆弱起来了。
　　而天穹之上，那浩瀚，无尽的功德之力，依旧在蔓延很快，后土身上的气息，就达到了一个临界点。
　　接着，噗通一声，一道闷声响起，后土，成圣了！
　　顷刻间，滚滚圣威弥漫而去，向四方蔓延，天地间，一朵朵金莲涌现了出来，发出无法形容的浩瀚气息。
　　大地之上，无边的灵气爆发，融入了天地道韵，向四面八方横扫而去。
　　但凡经过这股灵气风暴的洗礼，所有的灵根，灵兽，仙草，灵花，都在疯狂地生长。
　　灵根仙草体内蕴含的药力变得更加强大起来。
　　灵兽的力量变得强大，修为变得更加稳固，连身上的气息都是比之前有了翻天覆地的增长。
　　所有修士体内的暗伤，杂质，都是在这股光芒下烟消云散。
　　无数浩浩荡荡的灿烂光芒，席卷了这一方天穹让天地万物都是变得生机勃**来。
　　无边的道韵充斥在了天边，让人进入一种玄之又玄的境界，甚至感悟天地玄妙，也变得越来越容易起来了。
　　圣人诞生，洪荒震动，同一时刻，无数的大能也彻底坐不住了。
　　金鳌岛，碧游宫中，通天教主睁开了深邃的眸子，眼中带着一丝难以置信。
　　一双锐利的眸子，看穿了古今天地，日月星辰，落到了后土的身上。
　　“区区后土，不过准圣中期，在十二祖巫之中也不算出类拔萃之辈，如今怎能成就混元，这也太不可思议了。”
　　首阳山，太清老子正在炼制丹药，却被这圣人气机影响，一时间，连丹药也忘记炼制了。
　　“好强大的气息，巫族无元神，想成就混元，何等艰难，这后土，怎会突兀立地成圣？”
　　太清老子心中，百思不得其解，就是以他的深厚心思，一时间也被迷住了。
　　三十三天之上，天庭妖，皇宫中帝俊和东皇太一，二人脸色阴沉，几乎要滴下水来，双拳更是咔咔，眼中，满是不可置信！
　　“这后土，在十二祖巫中一向没有什么存在感，今日，怎能立地成圣？”
　　帝俊眼中，有着浓浓的阴沉，无法散去。
　　圣人两个字，对他天庭实在太大了，巫族若是出了一尊圣人，他天庭，又如何对抗？
　　难道他天庭，真的天命不在？
　　一边，东皇太一也是握紧了双拳，眼中，满满不甘。
　　若是帝江，或者是玄冥这等强大的祖巫踏入圣人，他或许还没有这么不甘，可是小小后土，却能在他之前突破混元之境，这让东皇太一心中，无比难受。
　　“大兄，后土成圣，巫族拥有一尊圣人，我天庭......该怎么办？”
　　“还能怎么办，走一步看一步，圣人，实在是太强大了！”
　　帝俊瞬间变得悲哀起来，圣人之下皆蝼蚁，可不是说说的。
　　圣人之下，任何阴谋诡计，对真正的圣人来说，都是虚无，根本不值得一提！
　　天庭一片阴沉，愤怒，反之，巫族祖地，十二祖巫却说变得异常的兴奋起来。
　　帝座上，帝江感受着后土那熟悉的气息，脸上露出了兴高采烈的笑意。
　　“哈哈哈哈，后土妹子，竟然成圣，这可真是天大的好消息。”
　　“是啊兄长，后土妹子成圣，天庭还有何惧，只要后土妹子出手，那天庭，岂不是瞬息之间就要化作灰飞。”
　　“后土妹子一向不喜言语，不爱修行，心存慈悲，没想到，这一次倒是一鸣惊人，这可是混元道果啊，后土妹子真是得了天大的机缘。”
　　十二祖巫纷纷说道，脸上有着难以言喻的喜意。
　　后土成圣，他巫族崛起的机会来了，什么天庭，什么洪荒万灵，想要挡他巫族君临洪荒，简直就是一个笑话。
　　紫府洲，已经成圣的后土还没有好好感受一番体内的力量，她的元神，便是在天意的操控下一分为六！
　　各自涌入六道之中，将六道轮回安定了下来。
　　毕竟，之前的六道轮回，只是一个设想，一个想法而已。
　　如今融入了后土元神的六道轮回，才是真正的六道轮回，才拥有了容纳万千洪荒生灵魂魄的资本。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百二十九章 太乙圆满 战妖神九婴
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随着后土元神一分为六，属于后土的那一股气息，也是缓缓散去，消散在了这一片洪荒大地。
　　三十三天外，天庭，妖皇宫中，帝俊那锐利无边的眸子，陡然看向了远方，双目之中，有惊天的喜悦。
　　“哈哈哈哈，巫族这后土，竟然甘愿自身化轮回，如今，巫族非但没有多出一个混元强者，反而，还损掉了一个祖巫，哈哈哈哈，真是大快人心。”
　　东皇太一的脸上，也有一缕喜意攀升而上，阴霾彻底的散去，不禁哈哈大笑起来。
　　“这后土巫族，虽然生的一副绝美的模样，可是这脑子，却不知道是不是缺了几根弦，成圣之后不助巫族统御洪荒也就罢了，居然化了什么六道轮回，哈哈哈哈，这小子，不知道祖巫们，该如何生气了。”
　　东皇太眉飞色舞，双目之中，有着灿烂的流光溢散了出来。
　　突然间，东皇太一似乎想到了什么，一双目光看向兄长帝俊，同一时间，帝俊的目光也看了过来。
　　后土既然身化轮回，那岂不是代表着巫族十二都天神煞大阵无法成阵？
　　若是巫族十二都天神煞大阵无法成阵，那巫族的威胁力，至少要削弱一半。
　　将来他天庭制霸洪荒的可能性，岂不是又要大大增加？
　　想到这里，帝俊和东皇太一都是坐不住了，双眸明亮，宛若星辰。
　　“太一。”
　　“臣弟在。”
　　“速速召集所有妖神，羲皇伏羲，妖师鲲鹏，来妖皇宫议事，我天庭的机会，来了！”
　　“是，大兄。”
　　东皇太一点头，接着，退了下去。
　　此时，巫族祖地，感受着后土气息的缓缓，消散。
　　十一祖巫的脸色，也彻底凝了下来，变得无比的难看。
　　“可恶，后土妹子太不晓事了，巫妖大战在即，我巫族正是需要好好准备十二都天神煞大阵的时候，她怎能因为一时起意，就化为什么六道轮回！”
　　帝江之前有多兴奋，现在就有多失落，原本以为，他巫族多了一尊混元圣人，能够力压天庭，成为洪荒霸主。
　　可是现在，后土化轮回，一切都如竹篮打水一样，成了个笑话。
　　“后土妹子这件事办的的确太不妥了，身为盘古大神的后裔，血脉，不思如何夺回我巫族江山，却用自身，化了一个六道轮回！”
　　祖巫玄冥的声音中，也带上了一丝冷意。
　　只有十二祖巫一起，才能组成十二都天神煞大阵，如今后土离开，他巫族神阵，无法组成，实力要大大减弱。
　　“后土太不懂事了，我十二祖巫，为哦盘古大神血脉，她临阵脱逃，已经没有资格再号称是父神的后裔。”
　　“说的不错，后土既然不管不顾，离开我巫族，那我巫族，从此之后，再无后土祖巫。”
　　其他祖巫脸上，也纷纷有煞气汇聚，无比的阴沉，怒斥道。
　　这时，与后土交好的玄冥祖巫，站了出来，将一滴圆润，淡红的珠子拿出来。
　　珠子虽然看起来平平无奇，但是拿出来之后，却有一股慈悲的气息，从珠子上散了出来。
　　“这是后土的精血，怎么会在你的手中？”
　　所有祖巫都是一惊，纷纷看向了玄冥？
　　“这精血，乃是后土离开祖巫，游历洪荒大地的时候交给我的。”
　　“当时虽然不知道她拿出精血的意义，但是有了这滴后土精血，我巫族十二都天神煞大阵未必不能施展开来！”
　　其他祖巫听了，双目中，皆是流转出一道莫名的光芒。
　　后土精血，虽然比不得后土真身，但是有了精血，他巫族的十二都天神煞大阵，未必不能施展出来。
　　当即，帝江眼中，光芒流转，浩瀚深邃，说道。
　　“如今，后土身陨，化作轮回，天庭恐怕也知道消息了，帝俊不是什么简单之辈，通知各大部落，各位大巫，减少外出，另外，打探天庭消息，一旦发觉天庭的动作，速速禀报。”
　　“是，兄长。”
　　其他十个祖巫皆是点了点头，然后连忙退下传递消息。
　　面对十二祖巫，天庭虽然不敢轻举妄动，可是十二祖巫下面的巫族部落，却不在少数，万一出兵被伐，那可就遭了。
　　其他祖巫离开后，祖地中，只剩下了帝江一人，脸色难看，遥望远方。
　　后土陨落，天庭绝对不会安分，他倒是要看看，天庭，能使出什么手段。
　　他巫族身为父神血脉，可也不是那么好惹的
　　另一方，紫府洲之中，后土化身六道轮回，为天地生灵截取一线生机，天地降下大功德。
　　秦九歌因为提醒后土，自然也得到了莫大的好处。
　　此时，无尽滚滚的气运，灌入体内，秦九歌的修为，在飞速的提升着。
　　太乙金仙初期。
　　太乙金仙中期。
　　太乙金仙后期！
　　很快，便是来到了太乙金仙圆满的境界，而且，由气运功德突破，根基凝练，法力精纯，堪称完美。
　　一股比之前强大了无数倍的气息，自秦九歌体内，绽放了出来，让整个紫府洲，似乎都在轰鸣，震动，万物，似乎都在这一股气息下，欣欣向荣。
　　“历经千辛万苦，修行数万年，如今，终于修成太乙圆满，距离大罗，也不过一步之遥了。”
　　秦九歌脸上，有神光流转，生生不息，带着一丝感叹。
　　大罗金仙，不受拘束，逍遥自在，彻底自由，超脱于时间长河之上，可以说已经是永生不死。
　　若是能达到大罗金仙，在洪荒，已经可以独霸一方，受道尊崇，自创一门。
　　“这气运功德，不愧是天道的产物，妙用实在太多，若是能有足够的功德再在手，那岂不是能够量产强者？”
　　感受着自己修为，秦九歌脸上，满是感叹，不得不说，气运功德的妙用实在是太多了。
　　若是能有无数，截教，人族，他顷刻间就能早就出无数强者。
　　不过，秦九歌也只是想想，天降功德，何其艰难，除非得到天地的认可，才能有功德降下，量产，根本不现实。
　　接着，又好好稳固了一下修为之后，秦九歌直接看向了后土消散，化作六道轮回的地方。
　　这一刻，秦九歌静下心来，只感觉自己与六道轮回之间，产生了一股无法言喻的联系。
　　天道，人道，饿鬼道，畜生道，阿修罗道，地狱道，六道，似乎都与他捆绑在了一起。
　　比如说，一个大奸大恶之人，陨落之后，魂魄要进入地狱道。
　　而他，一念之间，则能更改，或是讲其投入人道，或是将其投入天道，逆天改命
　　反之，若是一个有功德的人，陨落之后能进天道，他也可以更改，让其落入畜生道，饿鬼道，地狱道。
　　可以说，这是一种无比可怕的能。
　　“后土祖巫果然够意思，有了这样的能力，假以时日，修为增长，吾未必创立幽冥地府，彻底掌控六道轮回，到时候，圣人之下，皆要在吾手下掌控。，”
　　秦九歌眸子中，幽光无尽，接着，他双目，看向了远方，脚下，太平剑划过，向人族之地出发。
　　偶遇后土，捆绑六道轮回，也该是去看看人族发展的怎么样了。
　　他相信，用不了多久，人族，就可以真正站起来，再也不受洪荒万族欺凌。
　　很快，太平剑便是化作一道剑光，消失在星空之中。
　　修到太乙圆满，他的速度也变得越来越惊人起来，那灿烂的剑光，踏空而行，几乎要划破星空。
　　所过之地，连一道影子都看不见，只有漫天的剑光，撕开一切。
　　很快，没有多少时间，人族之地，已经近在眼前，倩女远远望去，人族，一片混乱，无数的惨叫，哀嚎之声，倾泻而下，让人闻之，不由得心中悲痛，凄惨。
　　秦九歌脸色一冷，定睛一看，前方虚空，一只生有九头，大如山岳的怪物，正在人族肆虐。
　　怪物生有九头，不时喷涌出水火之力，水火之力交织间，化作无数的毁灭之力，向人族祖地淹没而去。
　　人族三祖，燧人氏，有巢氏，淄衣氏搬运法力，将其拦截而下，但是仍然有无边的力量倾泻而下，淹没了无数人族族人。
　　“九婴妖神，吾人族与天庭，往日无怨，近日无仇，妖神来吾人族放肆，这是为何？”
　　燧人氏展现出大罗金仙的气势，脸色阴沉，隔空问道，心中的怒火，已经快要压抑不住。
　　“本座行事，又岂是你一个小小人族可以过问？”
　　九婴那九个头颅一起发声，滚滚的音波，席卷了这一片天地，淹没了日月星河。
　　“可恶，有我三祖在，你休想踏入人族一步。”
　　燧人氏勃然大怒，不在多言，催动修为，向九婴杀去，却被轻易阻挠了下来。
　　他突破大罗没有多久，只是大罗金仙初期，可是九婴，乃是洪荒大地上极其古老的凶兽，一身修为，已经达到大罗后期。
　　他只能阻挡一时，再战下去，他完全不是九婴的对手。
　　另一边，有巢氏，淄衣氏则是在对付九婴带来的无数妖兵。
　　九婴身为天庭妖神，下界而来自然带了无数妖兵，此时无尽的凶威滔天淹没了一切。
　　若不是人族自燧人氏突破大罗之后，整体实力又增强了许多，恐怕一个照面下来，认真组成的防御就已经崩溃了。
　　不过此时，形势依旧紧张，九婴手下的妖兵实在太凶悍了，悍不畏死，人族，正在节节败退。
　　不远处，看着着一幕，秦九歌脸色沉重冰寒，心中的怒火再也忍受不住了。
　　“天庭妖神，好大的胆子，人族，乃是女娲圣人所创，又岂是你这种凶顽怪物能够出手的？”
　　惊天的咆哮声响起，人族上空的虚空轰然粉碎，秦九歌手持太平剑，从里面踏了出来。
　　脸色，无边的冷酷，森寒的气机，滚滚弥漫而来，让所有正在杀戮，战斗的妖兵，都是不自禁的打了一个寒颤。
　　“四祖大人，这是四祖大人，四祖大人亲临，我人族一定会平安无恙的。”
　　“四祖大人降临了，这些妖魔，一定会被杀的干干净净。”
　　“妖魔屠戮族人，还望四祖大人，为为我人族做主啊。”
　　所有人族看到秦九歌的身影，皆是震动起来，原本绝望的脸上，重新出现了希望。
　　在他们看来，四祖大人降临，一切敌人，便都微不足道。
　　“秦道友。”
　　三祖脸色微微一变，不过立马就是变得沉重起来。
　　妖神九婴早已经达到大罗后期，秦道友天资再强，也不是对手啊。
　　“秦道友，妖神九婴实在太强，你我远远不是对手，快到三十三天外，求女娲娘娘帮助。”
　　燧人氏连忙冲着秦九歌大喊道，有巢氏，淄衣氏脸上，也是一脸的担心。
　　“小小一个太乙，也想去通报女娲娘娘，痴人说梦，未免也太过不自量力了。”
　　九婴狰狞一笑，头颅之中，有水火之力蔓延，向秦九歌吞吐而来，可怕的威力，倾泻而下，天地变色！
　　“求人不如求己，燧人兄，你我联手，诛杀此妖！”
　　秦九歌一声厉喝，手持太平剑，便是向祖地而去，澎湃的剑气，笼罩了九天十地，任何一道，都能够撕碎万物，向九婴杀去。
　　他若是现在前去三十三天外求女娲出手相助，纵然女娲肯救，可一来一去，恐怕人族就要被这九婴屠杀的不剩什么了。
　　还不如倾尽全力，与九婴一战，如今，他的修为突破太乙圆满，也未必不能与大罗一战。
　　燧人氏听着，不禁咬了咬牙，“联手便联手，你们一起战着九婴。”
　　燧人氏话音落下，法力激荡，幻化出一方古印，向九婴镇压而下！
　　“轰，轰！”
　　可怕的古印落下，荡漾起了重重涟漪，撕裂了重重虚空，九婴吐出的那水火之力，顷刻间，被古印毁灭。
　　接着，秦九歌那惊艳，绝世的一剑，则是重重的斩在了九婴的身上。
　　虽然只是割破皮肉，没有深入其中，但也让九婴发出一道痛吼之声。
　　“可恶，小小太乙，也敢伤吾？”
　　九婴大怒起来，久违的疼痛感，让整个人眼眶都是发红起来，无数的水火之力，再次喷涌。
　　化作了万载寒冰，冰冻一切，化作了炽烈火海，焚毁一切，交织在一起，瞬间便是将秦九歌与燧人氏轰飞了出去。
　　秦九歌鸿蒙万道体加身，肉身凝练，坚不可摧，自然没有受到什么伤害。
　　可燧人氏，却是脸色一白，目光黯淡起来，之前他就已经与九婴缠斗多时，如今，已经快要坚持不住了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十章 增幅 先天至宝 万耀七彩珠！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看了一眼燧人氏，又看了一眼周遭正在不断奋战的妖兵，秦九歌连忙看着燧人氏，道。
　　“你去助有巢，淄衣，先将来犯的妖兵给剿灭，九婴暂且交给我便是。”
　　“秦兄万万不可，这九婴，已经达到大罗后期，燧人怎能置秦兄的安危于不顾？”
　　燧人氏坚定的摇了摇头，奋起神威，又要和秦九歌一起并肩作战。
　　“燧人兄，听吾的话，先将妖兵剿灭，否则，这一场战斗下来，吾人族，恐怕要死伤无数了。”
　　秦九歌的脸色猛然一肃，看向了远方，无数的妖兵正在人族大地上肆虐。
　　每一次冲击，无数的人族发出惨叫，被冲散的四肢分裂，血腥之气弥漫开来，犹如人间地狱。
　　另一边，有巢氏，淄衣氏虽然搬运法力，奋力阻挠，可是效果却并没有太多，无数的妖兵实在太凶悍了。
　　一个个悍不畏死，而且大多都是玄仙，金仙的修士，让有巢氏，淄衣氏抵挡的万分艰难。
　　看着人族的凄惨景象，燧人氏终于点了点头，坚定的说道。
　　“那便麻烦秦兄了，请秦兄多担当些，吾等剿杀完来犯的妖兵之后，便几刻来助道友。”
　　“两个蝼蚁一样的东西，也敢阻本座，实在是痴人说梦！”
　　九婴漆黑，冰冷的眸子中，迸发出了万千灿烂的神光。
　　这些神光，交织，蔓延间，磨灭了无数虚空，让十方大地都是变得有些昏暗起来。
　　说话间，他伸出大如山岳一般的巨掌，便是向燧人氏镇压而去。
　　在他面前，自己都逃不出去，还想去救他人，可笑至极！
　　面对这镇压一切，横扫乾坤的绝世一掌，燧人氏脸色一惊，正要出手抵挡的时候，秦九歌，已经屹立在了他的身前。
　　“还不快走？”
　　秦九歌声音如刀，犀利锋锐的剑气，几乎横扫了九天十地，万千的星河，似乎都要枯竭了。
　　“你的对手是吾，今日，有吾在，无人可伤人族！”
　　秦九歌眸子中，激荡起了无数剑气，看向了妖神九婴。
　　大罗金仙后期，的确恐怖，可未必，他就不是对手了。
　　下一刻，秦九歌五指一捏，鸿蒙万道体的力量没有保留一丝，全部汇聚到了拳头之上。
　　这一刻，秦九歌浑身上下的骨骼，皆是变得金灿灿起来，周身，有无数道不灭的神光璀璨。
　　接着，悍然轰出了一拳，与妖神九婴的一章，轰在了一起！
　　顿时，惊天动地的炸裂声响起，星河撕裂，天地湮灭，无数滚滚的波动，向四面八方轰击而来，崩碎了九天十地。
　　“噔噔噔。”
　　秦九歌倒退千里，眸光微微黯淡，身子微颤，连脚下的虚空都是彻底破碎了，浑身上下的不灭灵光都是开始颤抖起来。
　　另一边，妖神九婴也脸色难看，大如山岳的身子晃动起来，巨掌变得通红，宛若遭到重击。
　　一双眸子更是变得前所未有的阴沉起来，自从他突破大罗之后，还是头一次在太乙修士手中吃亏。
　　无法容忍，他一定要将眼前这个蝼蚁，彻底灭绝在世上！
　　“吼！”
　　九婴大大吼一声，九颗头颅中，绽放出一股股的水火之力，这些力量交织而起，覆盖在了身上。
　　化作水火战甲，发出刺眼明媚的神光，接着，向秦九歌轰杀而来。
　　他要用肉身的力量，彻底将眼前这小小人族击败。
　　“怕你不成？”
　　秦九歌脸色冰寒，眸光锐利，身具鸿蒙万道体，肉身当世无敌，纵然大罗，他也不怕！
　　催动鸿蒙万道体，秦九歌身上的不灭神光变得更加浓郁起来了
　　接着，双拳紧握，便是向九婴浩浩荡荡冲杀而去，沿途，一片的星空大地都是粉碎了。
　　鸿蒙万道体的神威彻底展现出来了，无尽灿烂金光，撒遍九天，仙王临九天，苦海种青莲，建木刺天穹，无数的异象，自秦九歌背后升腾而起。
　　让他犹如古之神魔降临，汪洋的气血之力，自背后滚滚不绝，撒遍万里。
　　“轰隆隆！”
　　九婴与秦九歌在虚空之中大战起来，你一拳，我一掌，浩浩荡荡的神威，席卷了九天乾坤，向无尽之地波及而去。
　　每一次碰撞，都让无数的虚空崩毁了，周遭数万里的星空，目光所至，皆是化作了虚无，露出了漆黑黑的混沌。
　　人族祖地，燧人氏看着这一幕，无边的感动，大喝出口。
　　“有巢，淄衣，随我一起，杀尽来犯妖兵，再前去助秦兄一臂之力。”
　　“是，兄长。”
　　有巢氏，淄衣氏忙点了点头，开始与燧人一起疯狂斩杀起入侵的妖兵来。
　　有了燧人氏这一尊大罗，人族与妖族的形势则是大大逆转，无尽的妖兵，皆是被杀退了。
　　另一边，无尽虚空之中，秦九歌与九婴的大战，仍旧在继续。
　　无尽的法力澎湃间，击碎了九天十地，只不过秦九歌的脸色，却是变得越来越煞白起来。
　　对面，九婴给他的压力越来越大了，太乙圆满与大罗后期比较起来差距实在太大了。
　　纵然鸿蒙万道体逆天，可最多也只能支撑一时。
　　此时，秦九歌对面，九婴身上的气息变得越发的旺盛起来了，举手投足间，有着碾压一切的威势，逼迫的秦九歌连连后退。
　　连身上的不灭神光都是变得微微黯淡起来了。
　　“可恶，大罗之境，不死不灭，力量之强，不可想象，若是再继续下去，必然要落败了。”
　　秦九歌心急如焚，脸色也变得越来越难看起来。
　　大罗金仙实在太强了，远远超越了之间的差别，纵然他根基举世无双，也难以横跨这种巨大的差距。
　　“不行，绝不能败，否则，背后的亿万人族，都要遭殃了。”
　　秦九歌狠狠的摇摇头，忽然间，他似乎想到了什么，双眸陡然一亮。
　　接着，他手中，出现了三十六颗一模一样的混元宝珠，接着，法力搬运，有五色豪光自之中流转而出，向九婴弥漫而去。
　　神光遮天蔽日，笼罩乾坤，眩晕四海，无尽的力量弥漫下来，让天地，似乎都在天旋地转，轰鸣不已。
　　“极品先天灵宝？”
　　九婴眸子一亮，有贪婪之色一闪而过，极品先天灵宝，他手中都没有一件。
　　若是能得到，十大妖神中他的地位一定会大大增加。
　　当即，也顾不得什么，头颅之中的冰火之力倾巢而出，驱散了五色毫光，直接向六颗宝珠擒拿而来，一时间，时空，星辰都要静止了。
　　九婴的实力太强大了，纵然秦九歌拿出了一宗极品先天灵宝，也无法是对手。
　　“可恶！”
　　秦九歌脸色变得无比难看，没想到极品先天灵宝出手，竟然也奈何不了九婴。
　　“系统，增幅三十六颗定海神珠！”
　　终于，秦九歌下定了决心，增幅三十六颗定海神珠。
　　否则，再这样下去，不仅自己要落败，恐怕连三十六颗定海神珠都要被抢走了。
　　“叮，极品先天灵宝三十六颗定海神珠增幅之后化作先天至宝，万耀七彩珠，释放出七色神光，无物不灭，可镇压一世气运，永恒不朽！”
　　系统冰冷的声音响起，接着，秦九歌手中，那三十六颗一模一样，不差分毫的定海神珠之上，忽然笼罩了一层层朦朦胧胧的光华。
　　在这一股光华之下，三十六颗珠子逐渐融化，接着，化作了一个更加完美，呈现七彩之色的圆润宝珠。
　　宝珠之上，道纹纵横而起，散发出迷蒙灵光，气息虽然内敛，可给人的压力，却比之前增强了不知道多少。
　　“好一宗先天至宝，今日，吾就以此宝，诛杀妖神。”
　　感受着万耀七彩珠的力量，秦九歌双目猛然灿烂，爆发出了阵阵杀机。
　　接着，他纯净的法力涌入其中，接着，宝珠震动，一道道七色神光弥漫而去，向九婴袭来，这七色神光速度虽然不快，但是却有笼罩一切，无法躲避的味道。
　　“轰！”
　　只听一声惊天巨响，七色神光狠狠将九婴轰在了大地之上，让大地深深凹陷千米。
　　无数浩瀚的七色神光落在九婴身上，无物不灭，撕裂着九婴的身躯。
　　“吾乃大罗之境，肉身不死不陨，这是何物，竟能撕裂本座的身躯？”
　　九婴脸色狠狠大变，七色神光下，他只感觉无比的剧痛袭来，深入灵魂。
　　这七色神光不仅能对肉身造成无比大的伤害，而且也可以侵蚀元神。
　　看着一击就被重创的九婴，秦九歌大喜过往，先天至宝，威力无穷，今日一见，才知道果然名不虚传。
　　有先天至宝在手，他的力量何止翻倍，诸杀九婴，也变得更有信心起来。
　　另一边，用出毕生之力，勉强将蔓延在身躯上的七色神光扑灭，九婴不敢回头，架起云来，直接就要逃遁而去，却被秦九歌拦住。
　　“想逃？”
　　“我人族被你妖族屠杀千万，如今打不过就想逃，岂有此理？”
　　话音未落，秦九歌再次催动万耀七彩珠，无边的七色神光覆盖而来，让这一片浩瀚天穹都是几乎湮灭了。
　　九婴，更是吓的元神几乎都要出窍。
　　这七色神光，太过可怕，比之之前的五色豪光，强大了不知道多少，若是被这么多的七色神光包裹住，恐怕他连逃走，都办不到了。
　　顿时，九婴顾不得其他，拿出毕生积蓄，十多件先天灵宝，皆是一股脑的扔了出去，想要为自己夺取一线生机，可是却无济于事。
　　所有的先天灵宝，在遇到七色神光的一刹那，皆是土崩瓦解，彻底化作世间最精纯的本源，消失不见，阻挠微不足道的一息，也无法做到。
　　“可恶。”
　　九婴咬咬牙，不顾一切，就要向外冲去，可是想法还来不及实施。
　　背后，无边的七色神光便是扫来，落到了九婴的身上。
　　“啊！”
　　九婴痛苦的哀嚎声弥漫，席卷人族祖地，让人族三组，都是不由得侧目震撼了起来。
　　秦......秦兄未免太过妖孽了吧，以太乙伤大罗，这是古往今来最顶尖的强者都没有的战绩啊。
　　光凭着一项战绩，秦九歌就可号称古往今来太乙最强！
　　三人皆是震惊的无以复加，若是等秦兄突破大罗金仙，那到时候，岂不是能够媲美准圣？
　　想到这里，三祖便是一阵不可思议，他人族，终于崛起有望了。
　　另一边，看着正在挣扎的九婴，秦九歌脸上，有寒光无尽，接着，他手中，九幽神火喷涌而出，再次落到了九婴的身上。
　　九幽神火配合上七色神光，更是如虎添翼，很快，九婴的肉身便是焦黑起来，连身上的气息，也是一落千丈。
　　“屠我人族无尽生灵，罪大恶极，今日，吾就将你斩杀在此地，以告慰我人族无尽生灵！”
　　话音未落，秦九歌手中，太平剑便是出现，顿时，锋利的气机席卷，让所有人都是感到刺骨冰冷。
　　“秦兄，这九婴虽然罪大恶极，可毕竟是天庭妖神，吾等若是将其斩杀，天庭大怒，又该如何？”
　　燧人氏显得有些犹豫，不是他不想将这九婴斩杀，而是这九婴背后的天庭太强大了。
　　现在杀掉九婴，虽然一时爽快，但若是天庭震怒，发兵人族，到时候又该如何？
　　以一击喜怒，置人族亿万生灵而不顾，他燧人，做不出来。
　　“兄长说的不错，九婴虽然可恨，可杀，可是毕竟为天庭妖神，镇守一方，位高权重，若是将其杀了，怕会给人族带来大难。”
　　有巢氏，淄衣氏也是脸色变幻，轻坦了一口气，缓缓摇摇头。
　　“诸位，九婴罪大恶极，屠戮我人族无数生灵，不诛杀，不足以平我人族之怒，更何况，即便诛杀了着九婴，天庭也不会发难人族的。”
　　“秦兄这是何意？”
　　燧人氏，有巢氏，淄衣氏皆是皱起了眉头，问道。
　　“后土化轮回，巫族只剩下十一祖巫，天庭一定会对巫族出兵，又岂会顾得上我人族？”
　　“这......”
　　三祖皆是犹豫了起来，沉吟片刻之后，三人对视一眼，不自禁的点了点头。
　　“那就听秦兄的，诛杀着九婴，以祭奠我人族陨落的无数英灵。”
　　看到三祖脸上的坚定，秦九歌这才淡淡一笑，手持太平剑，走到九婴跟前，脸上，冷意一闪而过。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十一章 巫妖开战 大巫陨落
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“九婴，屠戮我人族无数生灵，今日，就让你，为我人族无数英灵，赔罪！”
　　说话间，秦九歌手中太平剑绽放出了炽烈灿烂的神光，笼罩无数虚空，直指妖神九婴。
　　“吾乃是天庭十大妖神，位高权重，执掌一方，你若是杀了吾，天庭，天帝陛下绝对不会放过人族的！”
　　九婴依旧倔强，天庭妖神这个身份，让他纵横洪荒，少有人惹，他就不信，区区人族，也敢诛杀他。
　　“哼！”
　　面对九婴嚣张的话语，秦九歌脸色没有丝毫变化，手中太平剑，顷刻间落下。
　　顿时，无数的虚空都是给彻底撕裂了，万千的星河崩毁，直接将九婴那大如山岳一样的身躯给一分为二。
　　滚荡，灿烂，猩红的血液，自天穹之中滚滚落下，染红了人族大地。
　　一道元神，悄无声息间自九婴那庞大的身躯中钻了出来，恶毒的看了一眼秦九歌，人族三祖，直接便是向三十三天外遁去。
　　“真身都只有死路一条，区区一道元神，也想逃走？”
　　秦九歌不屑冷笑，心念一动，顿时，无尽的九幽神火，滚滚而出。
　　化作一道遮天蔽日的火焰大网，直接向虚空中那一道元神碾压而去。
　　“滋滋。”
　　虚空中，滋滋之声传来，无数的九幽神火直接将九婴的元神给彻底包裹。
　　接着一拥而上，可怕的高温瞬息间便是将九婴的元神给彻底融化了，连一声惨叫，都来不及发出。
　　斩杀妖神九婴，亲眼看着九婴魂飞魄散，丝毫不剩，秦九歌也终于松了一口气。
　　九婴带给他的压力实在太大了，纵然根基举世无双，同境无敌，可是这一战，也万分艰难。
　　若不是最后融合出先天至宝万耀七彩珠，恐怕这一战，还不知道要鹿死谁手。
　　秦九歌与人族三祖对视一眼来不及交谈。
　　而是盘膝而坐，修行吐纳好一段时间后，才终于缓缓吐出一口气，脸上，也重新升腾起氤氲仙光。
　　“秦兄感觉如何，可有大碍？”
　　看到秦九歌苏醒过来，燧人氏依旧有些担心的问道。
　　刚刚那一战，太惨烈了以太乙之境，斩杀大罗后期强者，让他根本无法想象。
　　“已经无碍。”
　　秦九歌长长吐出一口气，刚刚一战，他虽然消耗极大，可是鸿蒙万道体，又岂是等闲，恢复力堪称举世无双，这些，算不了什么。
　　“那便好，那便好。”
　　燧人氏，有巢氏，淄衣氏这才点了点头，心中安定了下来。
　　“秦兄，妖神陨落在我人族之地，天庭真的不会追究吗？”
　　看着秦九歌，燧人氏认不出出口再此问道。
　　这次他们杀的可不是常人，而是天庭一尊妖神，影响太多。
　　有巢氏，淄衣氏也是有些担心，妖族狠辣无情，对人族更是不会手下留情，万一天帝震怒，人族可抵挡不了。
　　看着依旧有些担心的三祖，秦九歌不禁指向了三十三天，星空外。
　　“人族虽然渺小，可也是女娲圣人所创，天庭再强大，再无敌，也绝不会肆无忌惮对我人族出手，更何况，此时天庭，恐怕正密谋着如何对巫族出手呢？”
　　三祖皆是点了点头，也怪不得他们如此担心。
　　他们背后，可不是只有他们三人，更有着亿万人族生灵。
　　“巫妖开战战，定牵连洪荒，正是我人族休养生息的好时候，此番吾前来，便有一个天大的好处，给吾人族。”
　　三祖皆是来了兴致，不禁连忙问道。
　　“敢问是何物？”
　　“资源，无尽的资源。”
　　秦九歌大袖一挥，顿时，紫府洲中的珍藏，大片大片的堆积到了大地上。
　　远远看去，平地里，似乎有几尊山岳拔地而起，无比的巍峨，壮观。
　　看着无尽的宝物，三祖还来不及震惊，他们背后，吴无数的人族，已经是彻底兴奋的起来了。
　　“好多宝物，好浓郁的灵气啊，这是四祖大人给我人族带来的福缘。”
　　“这么多仙草灵根，若是能够讲其练成丹药，那族人整体实力，岂不是要大大增强？”
　　人族中，有擅长炼丹的修士，眼睛都看的呆了，眼前无尽的领灵草，资源，他们看在眼中，都是堆积如山的丹药。
　　“还有好多的神兵利器，这些法器的品质，比起我部落战士使用的，可强了好几个档次。”
　　无数器道修行着，脸色也是变得极其欣喜起来，有了这么庞大的资源，他人族，何愁不能兴盛？
　　无数人族欢呼雀跃，三祖却是微微皱起了眉头，道，“秦兄，这是？”
　　“自然给人族，让人族上下好好修行的。”
　　“那，那这些宝物，从何而来，若是截教底蕴，人族，万万不能收下。”
　　三祖依旧坚持道，秦九歌为人族四祖，若是他自己的东西，他们就是收下一些，也没有什么。
　　可若是这些是截教的底蕴，他们就绝不能心安理得的享用。
　　“不瞒诸位，这些，乃是紫府洲仙庭的宝库，之前......”
　　当下，秦九歌便是把自己去紫府洲的一模，将了一遍。
　　听完后，三祖才恍然大悟，心中不由得对秦九歌更加佩服起来。
　　三位准圣交战，光是听起来，就知道画面有多可怕，而秦兄，却敢虎口夺宝，这是何等的气量，何等的智谋。
　　“这些资源之中，有大量的法器灵宝，仙草灵根，虽然品级不高，可是最适合眼前的人族使用，一一装备下去，人族实力，定可大大增长。”
　　“那既然这样，这些资源，吾等就不客气了。”
　　燧人氏大袖一挥，传令下去，很快，便有无数的人族修士上来将这些资源给分配，搬运，物尽其用。
　　“对了。”
　　燧人氏看着秦九歌，忽然又开口道。
　　“秦兄传授下的丹器大道玄妙，吾等虽然尽心参悟，可是却也遇到了不少的难题，族内修士，也一个个不求甚解，还请秦兄指点一二。”
　　“自然没有问题，吾可再开坛讲道，为尔等阐述丹器大道。”
　　秦九歌没有犹豫，直接答应了下来，人族修行丹器大道，越来越强盛。
　　他身为人族四祖，他自身获得的气运也会变得越来越多。
　　如此一举两得的事情，他又何乐而不为？
　　很快，秦九歌准备一番，便是在人族开坛讲道，一时间，人族上下，道音袅袅，天花乱坠，万里仙光，笼罩而下。
　　让这一片星空都是变得更加明亮，更加灿烂起来了。
　　与此同时，三十三天外，天庭，妖皇宫之中，天庭所有精英强者，皆汇聚于此。
　　可怕浩瀚的气息，充斥九天，蔓延而去，染让无数星河都是倒转，寂静，凝固起来了。
　　妖皇宫中，至高无上的帝座上，帝俊双目中，无尽威严升腾而起，浩浩荡荡向四方碾压而去。
　　一股锐气，扑面而来，让人心中一震，顿时生起恭敬之意。
　　“后土化轮回，十二祖巫只剩十一位，无法组成巫族神阵，正是我天庭出兵妖族的大好时机。”
　　帝俊明亮的目光，照亮了妖皇宫的任何一处。
　　“陛下何意，直说便是，吾等定为天庭，赴汤蹈火，再所不辞。”
　　所有妖神，皆是屈下了身子，一字一句的说道，他们为天庭，甘愿舍身往死。
　　帝俊满意的点了点头，十大妖神各个忠心耿耿，是他们奋不顾死，前英勇大战，才有了如今的天庭。
　　接着，帝俊看向了一边的羲皇伏羲，妖师鲲鹏，说道。
　　“羲皇，妖师，以为此时对巫族出兵如何？”
　　“臣，以陛下马首是瞻，陛下说战，便战，”
　　妖师鲲鹏连忙弯下身子，行了一礼，天庭与巫族战或不战，对他来说都无关紧要，他反正随意。
　　鲲鹏身边，伏羲则是沉吟几息之后，才缓缓说道。
　　“如今后土化轮回，十二都天神煞大阵无法成型，的确是出兵巫族的大好时机，不过，我们也不可轻心大意，巫族，毕竟是盘古大神的血脉所化，此次出手，当以试探为主！”
　　伏羲缓缓的说着，虽然后土化轮回，十二祖巫少了一尊，可说不得，巫族还有什么手段，能再组成十二都天神煞大阵，小心一些，还是以试探为主。
　　“羲皇说的不错，十二祖巫那几个家伙虽然实力不怎么样，可是那十二都天神煞大阵着实了得，此次，须好好是试探试探巫族的底蕴，若是确定巫族无法组成十二都天神煞大阵，我天庭再出尽全力，平定巫族也不迟。”
　　帝座一边，东皇太一负手而立，脸上露出了些许磅礴的战意。
　　十二祖巫，虽然实力不弱，可是他也没放在眼中，他所忌惮的，不过是十二都天神煞大阵罢了。
　　如今，后土化轮回，十二祖巫只剩十一尊，又焉能是他天庭对手？
　　帝俊闻言，缓缓点了点头，“既然如此，那便先试探试探，不过试探归试探，这一战，也得给巫族一些压力。”
　　“白泽鲲鹏何在？”
　　“属下在。”
　　妖神白泽，妖师鲲鹏，站了出来，恭敬一拜。
　　“巫族东方，大巫部落最多，大巫数量也不少，你二人，负责统御百万妖兵，杀向巫族东面，沿途，扫平巫族所有部落，尽量斩杀巫族大巫。”
　　巫族大巫，各个都是大罗金仙层次的存在，斩杀他们，可大大减弱巫族的实力。
　　“是，陛下。”
　　白泽，鲲鹏，齐声说道，只有鲲鹏的眼中，一道阴冷之意一闪而过。
　　“鬼车，呲铁，英招。”
　　帝俊继续开口。
　　“属下在。”
　　三尊妖气翻滚，气息骇人的妖神，站了出来，来到帝俊面前，躬身行李。
　　“你三人，统领百万妖兵，直袭巫族正面，沿途，所有巫族部落，拔地而起，一个不留。”
　　“是，陛下。”
　　三位妖神皆是舔了舔嘴唇，杀气泄露而出。
　　“太一。”
　　最后，帝俊的双目，看向了东皇太一。
　　“大兄吩咐便是。”
　　“你在暗中压阵，若是十一祖巫另有手段，你便出手相助。”
　　“没问题。”
　　东皇太一点了点头，一副自信的样子。
　　吩咐完毕，帝俊的脸色重新变得郑重起来，“其余妖神，坐镇天庭，以防万一，全员戒备。”
　　“是，陛下。”
　　很快，随着天帝帝俊的下令，三十三天外，整个天庭都是震动起来，乌压压的妖气，漫天肆意，自天外疯狂蔓延下来。
　　让整个洪荒大地，都是变得万分沉重万分，有风雨欲来之势。
　　洪荒万族，也感受到了无形中蔓延下来的那股血腥气息，不禁越加的沉默起来。
　　如人族，龙族，凤族等，更是隐退起来，不想沾染巫妖因果。
　　很快，天庭出兵，百万大军浩浩荡荡而下，直取巫族，与巫族爆发数次大战。
　　大战涉及亿万里疆域，一个眨眼的时间，便是数百年的时间过去。
　　双方之间，各有胜败，但妖族先下手为强，自然夺得了一缕先机。
　　在百万妖兵，在巫族大地上横推，无数个巫族部落，皆是毁灭，巫族族人，损失惨重。
　　甚至连一尊大罗金仙境界的大巫，也陨落在了交战之中。
　　不过，妖族也并非没有付出代价，巫巫族生灵，肉身强悍，杀伐之术举世无双，也将妖族的数十万精锐大军，留在了巫族大地。
　　妖神呲铁，在一战中，也受到了重创，无一战之力！
　　巫族祖地，十一祖巫灰头土脸的汇聚在一起，周遭，尽是一片沉闷死寂的气息。
　　大战数百年，巫族不仅没有击退妖族，自身还陨落了一位大巫，心情又怎会好的起来。
　　“天庭可恶，大哥，为何不用后土精血，组成十二都天神煞大阵，将犯我巫族着，全部消灭？”
　　“是啊大哥，后土留下了精血，再加上吾等精血，已经足够组成十二都天神煞大阵了。”
　　“大哥，快出手吧，否则，我巫族部落，要被妖族覆灭大半了。”
　　所有祖巫你一言，我一言的说着，脸色十分难看。
　　他巫族何等高贵，在妖族手中吃了这么大的亏，岂能心甘。
　　“慌什么？”
　　祖巫中心，帝江幽幽开口，“后土精血，只能让我们组成一次神煞大阵，若是用到这里，正合了帝俊心意。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十二章 千年逝去 帝江谋划 祖巫怒撞不周山
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　帝江幽幽考开口，漆黑深邃的双眸，看穿了无尽岁月，似乎与三十三天外帝俊的双眸碰撞到了一起。
　　“先稍安勿躁便是，更何况，我巫族肉身强大，妖族大军再多，也伤不到我巫族根基，一切，暂且静观其变。”
　　帝江阴沉着双眸，双目之中，杀机浩瀚。
　　“这......”
　　其他几尊祖巫还想开口，可是沉吟几息，却终究没有说出来。
　　大哥说的不错，他巫族肉身举世无双，强大无比，妖族虽然攻克了他巫族不少地盘。
　　但是巫族根本的根基，却依旧没有受到损伤。
　　......
　　洪荒大地上，巫族，妖族，依旧在交战，妖族并没有因为巫族战死了一尊大巫而有所轻心大意，反而是更加小心谨慎起来。
　　他们与祖巫交战良久，自然知道巫族的可怕之处，若是一个情敌，恐怕百万大军，就要一股脑陨落了。
　　就连暗中，时时刻刻注意着的东皇太一，脸色也是变得越发的沉重起来，防备着巫族十二祖巫的出手。
　　人族祖地，距离巫妖战场十分遥远，却没有受到什么波及，依旧是一片祥和，灿烂，明亮，虚空之中那灿烂的灵气，也越发的浓郁起来了。
　　祖地一处高台上，秦九歌随意盘膝而坐，口颂丹器大道玄妙。
　　每吐一句话，便有道道玄妙弥漫开来，化作无数氤氲仙光，撒遍了灿烂九天。
　　无数人族正在专心致志的修行，不敢有丝毫轻心大意，每时每刻，身上的气息都在增强，吞吐着虚空弥漫的浩瀚灵气。
　　其中，强者已经不少，修行到金仙，太乙之境的强者，更是如雨后春笋一样冒出不少。
　　遥望而去，虚空中，充斥蔓延起可怕的气机，让人不敢小觑。
　　看着这一幕，三祖不禁皆是叹了一口气，其中，燧人氏感动的说道
　　“若不是秦兄在人族危难之际降临，屡次三番助我人族，我人族，断断达不到如今的地步。”
　　有巢氏，淄衣氏认同的点点头，脸上露出了一丝欣慰。
　　“秦兄，是我人族的大功臣，若是没有秦兄，人族，或许早已经灭亡在了洪荒大地上了。”
　　有巢氏轻轻一叹，神色有些没落。
　　“昔年女娲娘娘造人得以成圣，但是成圣之后，却再也没有管过我人族，难道，我人族，只是娘娘成圣的一个工具么？”
　　燧人氏脸色一肃，郑重说道。
　　“吾等为人族，本来就该自强不息，女娲娘娘助也好，不助也罢，都是本分，我人族亿万生灵，没有女娲娘娘的助力，不也一样达到了如今的成就？”
　　“兄长说的不错，女娲娘娘虽然造就吾等，可也没有义务守候我们，吾为人族，当自食其力，自力更生，而且，我们还有秦道友，四人齐心协力，人族未来，一定光明而又璀璨。”
　　淄衣氏脸上充满了希望的笑容，人族发展，靠的便是这一股信心，只要有这股信心在，人族，便不会灭。
　　“三妹说的不错，便是不靠别人，有我四人在，人族，也一定能稳稳当当的屹立在洪荒大地。”
　　有巢氏也不禁握紧了双拳，双眸熠熠生光。
　　“对了。”
　　燧人氏忽然开口，接着说道，“你等对于突破大罗准备怎么样了？”
　　“底蕴已经积攒足够，最多千年时间，吾等一定能证道大罗。”
　　有巢氏，淄衣氏齐齐说道。
　　接着又面露喜意，道，“到时候，我人族便有三尊货真价实的大罗强者了，到时候，再加上秦兄那足够斩杀大罗的实力，放眼洪荒，也算是不弱。”
　　燧人氏一笑，“说的不错，只有好生修行，我人族，才会变得越来越强大起来，抓紧参悟吧，秦兄讲道，可不是随随便便就能听到的。”
　　“是，大兄。”
　　有巢氏，淄衣氏忙点了点头，开始精心听起秦九歌阐丹器大道至理。
　　他们虽然已经达到太乙圆满，乃至于半步大罗，可是这些东西，依旧对他们有天大的好处。
　　这一边，人族上下实力飞速增长，另一边，东海之滨，金鳌岛，碧游宫中，通天教主却是从闭关中醒来，不禁皱起了眸子。
　　“巫妖开战，量劫波动，未来难以揣测，九歌在这个时候沾染量劫，太过不智。”
　　通天教主摇摇头，天地量劫，圣人都要忌惮，这也是他们尽量不出手的原因。
　　秦九歌如此肆无忌惮沾染，参与已经是大忌，未来，若是巫妖陨灭，他，也会受到莫大的牵连。
　　意想到未来秦九歌要受到牵连，通天教主便长长吐出一口气，眼中的坚定依旧，没有丝毫动摇。
　　不管如何，秦九歌，乃是他的亲传弟子，就算遇到了天大的危难，他也要讲其保住。
　　三十三天外，天庭，妖皇宫中，帝俊脸色阴沉，正听着下面白泽的汇报。
　　“陛下，我妖族出兵百万，虽然取得了一些效果，可是巫族也不是等闲，他们的肉身实在太强大了，若是继续强攻下去，我妖族大军，怕是要死伤惨重。”
　　白泽缓缓的说道，巫族，毕竟是与妖族抗衡了无数年的存在，想要真正将其伤筋动骨，依旧艰难万分。
　　听着白泽的回报，帝俊脸色也越来越阴沉。
　　原本以为，以十二祖巫的性格，会不顾一切出发，狙杀他天庭妖神，没想到，他们倒是真能忍住。
　　“这十二祖巫倒是有耐心，不过，既然我天庭出手了，就绝不会轻易罢手。”
　　“通知所有妖神，继续攻击，不惜所有代价，也要让巫族好好心疼心疼。”
　　“是，陛下。”
　　“对了，这些年征战巫族，妖师鲲鹏可有何动静？”
　　帝俊忽然开口问道，他早知道鲲鹏野心不死，只所以留着，不过是为了物尽其用罢了。
　　“鲲鹏倒是没有什么可疑之处，连番征战也十分卖力，诛杀的那一尊大巫，鲲鹏出力不小。”
　　白泽如实回答道。
　　“继续小心防备，这一次，一定要让巫族好好看看我天庭的底蕴。”
　　“是。”
　　白泽没有多说什么，而是缓缓退了下去，跟在帝俊身边这么多年，他对帝俊的的心思一清二楚，他既然身为臣子，唯有一切照做而已。
　　洪荒大地上，大战依旧在继续着可怕的波动，向四方传递而去，接连不断，持续日久的大战，让洪荒大地都是发生了不少变化。
　　原本浩瀚灿烂的虚空，变得越发的沉重了，无数万里的大地开裂，露出了深不见底的深渊，吞噬一切。
　　无数的风暴滚滚袭来，将无数的巨岳山峰轰踏，似乎要将日月星辰都给刮下来。
　　巫妖之间的战斗，更是惊动了世间无数大能，强者。
　　首阳山太清宫，太清老子深邃的目光，幽幽看向了远方，有着莫名的深意。
　　“巫妖大战，气运紊乱，等巫妖战罢，量劫结束，洪荒气运，自当掌控在我圣人手中。”
　　昆仑山，玉清宫，玉清原始心中的想法和太清老子的几乎一样。
　　圣人，寄托天道，气运功德，就是他们最大的养分。
　　巫族制霸大地，妖族于三十三天外建立天庭，二者占据了洪荒大陆上无边多的气运，那他们圣人，自然能得到的就少了。
　　他们巴不得巫妖开战，掠夺气运，等量劫过去，一切化作乌有，他们，才是最大的受益者。
　　“巫妖之间势如水火，距离大战，算起来已经时日无多.....”
　　原始说着，又看向了东海的方向，嘴角露出了些许不屑轻蔑。
　　“通天顶撞本座，不识好人心，其门下弟子硬要掺和到量劫之中，未来，截教必定因此陷入不复之地。”
　　原始嘴角，冷意弥漫，似乎已经看到了截教万劫不复的样子，良久之后，玉清原始才闭上了眸子，开始继续修行起来。
　　西昆仑，感受着远方大地上，那隐隐约约传来的大战波动，西王母也不禁皱起了双眸，轻声一叹。
　　“巫妖自古以来便是势不两立，可杀伐这么多年，洪荒大地上，却又不知道要有多少生灵死于非命了......”
　　西王母坐下，一位白衣女子翩翩起身，对着西王母轻声说道。
　　“师尊，巫妖大战，无数生灵陨落，弟子.....弟子想出一趟西昆仑，为洪荒生灵，尽一份自己的绵薄之力。”
　　遥遥望去，那白衣女子五官精致，眸如秋水，深邃天真，如天地雕琢，脸蛋洁白，犹如宝玉。
　　多一分不美，少一分则又略显瘦弱，当真是比之天上的仙女还要强过十倍，百倍。
　　此时，女子轻声开口，声音温和中，又带着一丝空灵悯人，让人听见，不免引起共鸣，心中慈悲之心大起。
　　女子正是西王母座下大弟子，九天玄女，也是日后那位助黄帝擒拿蚩尤的九天玄女。
　　听到玄女发问，西王母不禁摇了摇头，淡淡一笑。
　　“师尊知你生性温和无争，可巫妖之战，却并不简单，涉及到了天地量劫，却不能轻易沾染，安心在西昆仑修行吧，巫妖结束，你再去游历洪荒。”
　　“是，师尊。”
　　九天玄女点了点头。
　　洪荒大地之下，幽冥血海之中，血海滔天，竟是变得比之前更加猩红几分，万丈大浪翻滚间，百万里的大地都是开始震动起来了。
　　“战吧，战吧，巫妖之战，皆是给本老祖做了嫁衣，无尽煞气加身，再过些时日，便是那东皇太一，都未必是本老祖的对手了。”
　　冥河老祖桀桀怪笑，雄浑的气息尽数内敛，等待一朝爆发，震动洪荒！
　　很快，洪荒大地，千年时光悠悠而过，巫族妖族，也似乎打出了真火，无数强大的妖兵和巫族族人冲杀在一起。
　　简直撼动了洪荒，流出的鲜血，几乎将天穹都是染红了。
　　随意找一地望去，都能感受到那浓重的血腥气，让人作呕。
　　虽然大战惨烈，但是双方的顶尖战力，却依旧还没有出手，在等待着最好的时机。
　　巫族祖地，十一祖巫齐聚一堂，各个沉默，连帝江也淡定不了了。
　　长达千年时间的厮杀，巫妖皆是损失惨重，已经到了伤筋动骨的地步，若是再战下去，巫族族人，恐怕都剩不了多少了。
　　“大兄，不能犹豫了，妖族数量，几倍，甚至十倍我巫族，不怕死伤，可我巫族若再与妖族大战下去，我巫族族人，恐怕就要全军覆没了。”
　　烛九阴有些阴冷的说道，他巫族繁衍不易，远远比不得妖族。
　　千年大战，看似两族不相上下，其实他巫族，却是吃了大亏。
　　“是啊，烛九阴说的不错，我巫族族人繁衍不易，若不快刀斩乱麻，后果怕是不堪设想。”
　　“大兄，下令吧，汇聚十二都天神煞大阵，与妖族决一死战！”
　　帝江耳边，道道充满战意的声音传了过来，都是想与妖族决一死战。
　　良久之后，帝江长长吐出一口气，脸上有锐意闪过。
　　“现在，还不是决一死战的机会，不过，与妖族战了这么长的时间，也是时候该给妖族一点颜色看看了。”
　　说着，帝江看向了祝融，共工，直看的二人心中发毛。
　　“大兄何意，直说便是。”
　　终于，强忍着心中的不适，祝融，共工，罕见的一起开口。
　　“不周山，乃是盘古脊柱，对妖族意义重大，甚至不亚于三十三天外的妖皇宫，吾给你们一个任务，便是将不周山给撞塌，如何？”
　　“额。。。。”
　　祝融，共工，一愣，皆是不约而同的摇了摇头。
　　“兄长，不周山乃是父神脊柱所化，何等尊贵，吾等怎能将其撞断，再者，不周山绵延数百万里大地，纵横交错，奇绝险峻，想将其撞断，怕是有些不现实。”
　　祝融，共工，皆是摇摇头，先不说不周山意味着什么，光是那无尽绵延的山脉，便不是他们轻易能够摧毁的。
　　帝江摇了摇头，淡淡一笑，继续说到，“谁让你们把不周山全部摧毁了，你们所需撞断的，不过是最中心那一座撑天巨岳罢了......那里，直通三十三天外天庭的大本营，将其撞断，天庭势必威信大损，再也无法出兵吾族。”
　　“可不周山，乃是妖族之地，守卫森严，恐怕一进去，便要被发现了，不妥，不妥。”
　　祝融，共工，接连摇头，不愿意去撞断不周山。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十三章 祖巫大战 临近不周山 妖神心思
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　祝融，共工，皆是连忙摇摇头，不愿意去撞不周山。
　　不周山，毕竟乃是盘古父神脊柱所化，他们若是撞了，那岂不是大逆不道？
　　看到二人拒绝，帝江脸色一沉，知道二人心中顾忌什么。
　　“那不周山虽然是父神脊柱所化，可是却被妖族霸占，若是能从击败妖族，重新将不周山收回到我十二祖巫手中，就是父神看到了，心中也会欣慰的。”
　　帝江苦口婆心的劝道，十二祖巫，皆是平等，他虽然身为大哥兄长，可是却也无法强制，命令其他祖巫，因此苦口婆心的劝说。
　　“这......纵然我们愿意，可是不周山，毕竟乃是妖族重地，守卫森严，吾等前去，定然被发现，到时候，如何是好？”
　　共工，祝融依旧有些犹豫的说道。
　　“小事一桩，你二人素来不和，洪荒皆知道，只要你二人假装发生矛盾，大战而起，一路激战，装作无意来到不周山之后，将其撞断便是，到时候，吾等再里应外合，杀出去。”
　　帝江话中，有森冷，冰寒之意一闪而过。
　　仿佛已经看到了天柱崩塌，妖族慌乱，溃不成军的样子。
　　“不错，祝融，共工，你二人不是素来不和吗，此番，倒是可以真正较个高下了。”
　　“大哥说的没错，不周山，乃是妖族重地，只要你二人将天柱撞断，妖族必定手忙脚乱，正好给我巫族潜心研究十二都天神煞大阵的时间。”
　　“只要大阵能够发挥出最强大的威力，吾等便一起攻上三十三天外，天庭中，到时候，你二人，就是我巫族的大功臣。”
　　一边，其他祖巫也是连忙劝道。
　　祝融，共工，沉默几息，忽然对视一眼，眼中，有磅礴战意弥漫而出，大叫道。
　　“共工，你阴阳怪气，专挑老子的毛病，今天，吾就代替父神，好好教训教训你。”
　　祝融大喝一声，浑身上下，滚滚的真火弥漫而出，焚烧天地，蒸煮混沌。
　　周遭千里的虚空，陡然大变，变得暗红起来，滋滋作响，恐怖可怕的高温，似乎要将九天都给彻底毁灭。
　　准圣威能，更是浩浩荡荡舒展开来，不惧一切，向共工碾压而去。
　　“祝融，吾也早就看你不顺眼了，与吾一战，你我新仇旧怨，今日就好好算算，”
　　共工冷笑三圣，搬运法力，背后，异象升腾，绵延浩瀚无尽距离，化作一方汪洋大海，海浪滔天间，覆灭一切。
　　“轰！”
　　两股准圣气息激荡在一起，周遭万里的虚空动荡，接着，一寸一寸毁灭，崩溃，如明镜般化作了无数碎片。
　　“一战便一战，吾，又怎会怕了你？”
　　祝融瓮声瓮气，声音浑厚，他每说一句话，可怕的温度便在他的周围弥漫，焚毁掉一切。
　　说着，祝融眼中的战意，再也压抑不住，澎湃的法力在他的体内，几乎要燃烧起来。
　　“轰！”
　　祝融轰出了一掌，万火凝聚，撕裂星河，向共工轰杀而去，可怕的气机，震动四野。
　　“区区小术，也敢班门弄斧，祝融，你真是越活越过去了。”
　　祝融冷笑三声，说罢，无数重水凝聚，化作一方遮天巨掌，像祝融镇压而去，
　　“轰隆隆！”
　　二人皆是准圣中期的实力，争斗这么多年来，一直不分伯仲，此时全力战斗，更是酣畅淋漓，滚滚的准圣之威，向四方源源不断扩散而去。
　　几乎眨眼间，便是覆盖了所有的巫族部落，所有巫族之人，皆是瞪大了眼睛，感受这犹如灭世一样的天威。
　　二人大战，你追我赶，随着时间的流逝，渐渐向不周山的方向靠拢。
　　沿途，滚滚炽烈，暗红的真火蔓延，化作了一条蔓延无数公里的火焰大道。
　　无数的水之大道交相辉映，招摇而来，化作了一道无边骇人的景象。
　　看着二人走远，帝江这才一拍大腿，脸色一惊。
　　“不好，祝融，共工二人天生不和，矛盾不断，这次之战，不过是为了让他们撞断不周山，若是万一打出了真火，那可如何是好？”
　　帝江脸色凝重，看向远方，如今计划已经开始实施，自然无法终止。
　　只能寄希望祝融，共工，二人能够圆满完成任务，到时候，巫族声威大震，天下无敌。
　　当即，帝江看着剩下的祖巫，小心吩咐道。
　　“祝融，共工深入不周山，一定会惊动天庭，吾等需要随时关注，等撞断了不周山之后，再里应外合，带着祝融，共工，赶回巫族。”
　　“是，兄长。”
　　其他祖巫连忙点点头，脸上有些兴奋，这一次若是能够重创妖族，那他巫族，就可以说胜了大半了。
　　到时候，十二都天神煞大阵一成，谁还能挡他巫族？
　　到时候，他巫族灭妖族，制霸不周山，也建一个巫族天庭，才不堕父神威名。
　　人族祖地，虚空之中一片浩瀚灿烂，无数淡淡的金花，向四方弥漫而去，让人闻一口，便精气神大震，法力更充沛。
　　一边，人族广场上，无数人族修士正在搬运天地灵气，洗练身躯。
　　千年时间过去，秦九歌日日讲道，他们的修为，也有十足的精进。
　　至于人族三祖，更是收货巨大，有巢氏，淄衣氏，更是齐齐顿悟，在五百年前便是突破到了大罗金仙，皆是花开六品，法力强横。
　　人族上下，一片喜不自胜，三祖变得越来越强大，人族的安危，自然也变得越来越稳定起来了。
　　“千年苦功，有巢道友，淄衣道友皆是突破大罗金仙，人族越来越兴盛了。”
　　秦九歌看着这一片壮丽景象，不禁赞叹一声，讲道千年，阐述天地之力，他自身，也获得了无穷大的好处。
　　修为变得更加精纯，恐怖，不动则内敛如山，一动，则天崩地裂。
　　“多亏了秦兄指点，否则，吾等突破大罗，尚需不少时日。”
　　有巢氏，淄衣氏连忙谦虚道，若没有秦九歌，他们又怎能用了区区五百年就突破成功。
　　“是啊，多谢秦兄此次讲道，人族之中，也出现了不少好苗子，若是好生培养，可撑起我人族未来。”
　　燧人氏深邃的目光，看向了人族各自，不禁露出了一丝淡笑。
　　此时距离女娲造人，尚不过几万年，如今的人族，不说各个资质超凡，悟性顶尖，可也处于洪荒上流。
　　听秦九歌讲道千年，自然又有了天大的收货，按部就班发展下去，已经算是附近霸主。
　　秦九歌淡淡摇摇头，看向远方，此时，无尽天边，有阴云滚滚，虽然隔了千万里，依旧让人心中一寒，无法忽视。
　　“巫妖之战，已经持续绵延千年之久，也不知道战况如何了。”
　　“吾这就派出人手，查探巫妖大战情况具体情况。”
　　燧人氏连忙说道，当即就要让人下去打探消息，却被秦九歌拦住。
　　“燧人兄不必麻烦了，吾在族内已经是千年之久，如今三位齐齐突破大罗，我人族强者，也多出不少，吾，也是时候出去看看了。”
　　秦九歌说着，忽然想到了什么，心念一动间，划拉出半坛子石髓精华，落到三祖面前。
　　“此乃石髓精华，可提升资质，增强悟性，提高潜力，族人服用之后，修为增强，资质改变，有极大的裨益。”
　　“这......”
　　三祖心中感动无比，无法拒绝，当即小心翼翼收下，对着秦九歌一拜。
　　“多谢秦兄了，人族有如此重宝，吾等三人，必定更加尽心竭力，让我人族昌盛起来。”
　　“便有劳三位了。”
　　秦九歌淡淡一笑，接着飘然而去，他与人族相交以来，看似赐下了无数宝物，损失不少，可是他也从人族身上获得了不少了好处。
　　这些年来，人族势力越来越强大，占据的气运，也变得越来越浓厚起来。
　　他修行之时，有气运加持，才能修行的这么快。
　　此时，洪荒中心，不周山巅，由妖神商羊与妖神钦原镇守不周山。
　　钦原是洪荒异种，血脉强大，于凤族，有些渊源，她容貌极美，浑然天成，温润如水中又带着一丝难言的高贵之意。
　　商羊亦是羽族得道，本相似蜂，和鸳鸯差不多大小，化作人形，一样也是洪荒罕见的美女。
　　她身穿一袭五色彩服，尽用先天灵禽的羽翼织成，正与钦原在一边淡淡交谈。
　　此时，虽然远方的气息变得越发的沉重，浩瀚，商羊，钦原的脸色，也终于一变再变，不由得起身。
　　感受着前方缓缓传来的那一股交战轰鸣之声，又感受着远远荡漾而来的水火之力，二人皆是皱起了眉头。
　　看向了门下守卫的一尊太乙之境的妖兵，训斥道。
　　“此地是我妖族重地，有妖兵日日夜夜看守不绝，有气质气息靠近，为何无人查探，无人告知？”
　　“属下这就去查看。”
　　商羊，钦原虽然是女性妖神，可实力却是不弱，均达到大罗金仙中期。
　　此时一个发怒，让那太乙妖兵身子一颤，连忙告罪一声，远远遁去。
　　很快，不用一时三刻，那太乙妖兵便是返回，脸上，有冷汗簌簌而下。
　　“启禀妖神大人，前方波动，是巫族之人在互相争斗，吾等看二人打斗凶狠，又是巫族之人，便没有多加阻挠......”
　　“什么？巫族之人？”
　　妖神钦原，妖神商羊不由得大惊，也顾不得训斥眼前的手下，连忙凝起双目，看向远方。
　　此时，远方无尽距离之外，两尊大巫，一冰一火，正在激烈的战斗，他们搬运法力，毁天灭地，毫无顾忌。
　　让三十三天外的星辰都是给撼动了，么举手投足间，法力溢散开来，撕裂了数万里大地，扫平了无数巨岳江河，让无数生灵都是颤抖，震动起来了。
　　“这是，火之祖巫祝融，还有水之祖巫共工的气息，他们二人，为何会在我不周山发生大战？”
　　商羊眉头皱起，脸色一沉，一时间就是不知道该怎么办了。
　　“不周山乃是我天庭重地，直通三十三天外，两尊祖巫靠近，必定没有什么好事，吾等还是快快禀报陛下吧。”
　　钦原脸色有些难看，不由得连忙说道，。
　　祝融，共工，那可是准圣境界的祖巫，若是逼近不周山，他们不过大罗，又怎会是对手。
　　“我看不必如此惊动陛下，洪荒传闻，祝融共工二人，天生不和，大战无数，让他们二人激战，两败俱伤，对我天庭，那才是大大有利。”
　　商羊心中想到，如今巫妖开战，若是巫族有两尊祖巫两败俱伤，他妖族获胜的几率，那岂不是大大增加了。
　　“可这......”
　　钦原依旧有些犹豫，他们来镇守不周山的时候，陛下可说过，一有动静，当及时禀报的。
　　“钦原妹妹不必担心什么，祝融共工素来不和，更何况，不周山乃是盘古脊柱所化，巫族向来崇敬，不会出什么事情的，你就等着看着两位祖巫两败俱伤吧。”
　　“好吧，只希望一切如商羊姐姐所说.......”
　　钦原无奈点了点头，心中却隐隐有些不安，似乎若是放任祖巫争斗，会出大事情一般。
　　另一边，秦九歌游历洪荒，不知不觉间，已经来到了不周山，感受着不周山的宏伟，浩瀚，包容一切的气息，不禁长舒了一口气，正要静下心来，细细体悟的时候。
　　却突然看到了远处，正在疯狂交战的祖巫祝融，祖巫共工。
　　两尊祖巫在虚空之中交战，一举一动，水火之力弥漫，威力无边。
　　战斗之时，绵延而来，强大浩瀚，湮灭一切，犹如汪洋大海般，让人顿时心中畏惧起来。
　　就是连秦九歌，也不由得吃了一惊，如此强大的气息，明显远远超越了大罗金仙，已经达到准圣之境。
　　而且，看样子，还是巫族之人......
　　想到巫族，秦九歌心中一动。
　　不周山，准圣，巫族，水火大道......
　　难道眼前两尊正在交战的巫族之人，便是十二祖巫之中的共工，祝融？
　　想到这里，秦九歌顿时眼前一亮，难道自己眼前二人，便是祖巫祝融，祖巫共工？
　　后世传说，祝融共工不和，怒装不周山，天柱崩塌，难道，今日，祖巫大战，目的就是为了撞断不周山？
　　“祖巫在不周山大战，势必会引起天庭的警觉，或许可以凭借这个机会，给天庭弄些麻烦。”
　　想到这里，秦九歌搬运法决，好生隐蔽起来，等待着时机的到来。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十四章 不周山崩塌 东皇太一降临！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，不周山上，祝融，共工，各自轰杀而来，惊动天穹。
　　你一击，我一击，争斗之间，可怕的准圣之力倾泻下来，似乎要将九天都是给彻底击沉下来。
　　二人不光你追我赶，连嘴上，也不肯落了丝毫下风，纷纷怒骂道。
　　“共工，你我之间，纠缠千万年，今日一战，吾要让你好好看看，吾祝融，可不是好惹的！”
　　祝融怒吼间，星辰崩碎，天地崩灭，九天暗淡。
　　无数的火光，天穹，星辰都是给撕裂了，天火弥漫，吞噬掉了一切。
　　“哼，蛮力匹夫罢了，之前在祖地，看在大哥的面子上，不愿意与你斗嘴，你却三番四次咄咄逼人，今天说什么，也要好好教训你一番。”
　　共工也是一脸不服，背后，水之大道遮天蔽日而来，浩瀚了天边。
　　“轰隆隆！”
　　两尊祖巫在虚空之中大战，他们肉身坚固，无坚不摧，便是万丈巨岳，一拳落下，也可轻易轰碎。
　　此时激战开来，威力更是可怕，周遭数十万里都是震动起来了，无数的山岳，江河，都是崩塌，逆流。
　　甚至随着大战的激烈，他们周围，更是形成了万里真空领域，到处充斥着可怕的毁灭风暴，让人远远看见，心中便是惊恐，再也不敢靠近。
　　“嘶！不愧是盘古血脉所化，肉身无敌，这祖巫准圣，得天独厚，此时激战开来，果然可怕！”
　　看着这一幕，秦九歌心中更是心惊肉跳，两大祖巫的肉身实在太强大了，远远超越了一般的准圣。
　　此时激战起来，威势更是可怕，远远超越了当初紫府洲白泽，东王公，鲲鹏三人的战斗。
　　不周山之巅......
　　看着祝融，共工，越来越逼近不周山中心腹地，妖神钦原终于坐不住了，脸色微微变化。
　　“祖巫大战，破坏力实在太大，而且渐渐向我不周山中心靠拢，若是他们怀有敌意，到时候我不周山，岂不是大大危险。”
　　钦原说着，脚下有云朵显化，接着向远方，要前去阻挠两大祖巫。
　　“你......”
　　一边，商羊见了，皱起眉头，刚想劝说，却见钦原已经离去，不禁连忙追了上去。
　　二位虽然女性，可也修行到了大罗金仙之境，可无视空间，虚空横渡，速度无比！
　　虽然不周山疆域辽阔，绵延无尽，可是不过一两息之间，两大妖神便是跨过重重虚空，来到了两大祖巫不远处。
　　“洪荒传言，祖巫好战，可是吾却远远没想到，两位祖巫竟然会如此出手，不顾一切！”
　　停下脚步，看着祖巫疯狂大战，商羊，钦原，皆是震惊。
　　这两大祖巫，可不是寻常的切磋，打闹，而是用出了所有手段来战，稍有不慎，便是两败俱伤的下场。
　　商羊，钦原虽然心中震惊，却也有着一丝喜色。
　　巫族十二祖巫，后土已经化轮回，若是这祖巫祝融，与祖巫共工再两败俱伤的话，那巫族，可就相当于一下子少了三尊对手了。
　　“祖巫激战，洪荒罕见，就让这祖巫祝融，祖巫共工两败俱伤，到时候吾天庭对巫族，也就压力大减了。”
　　“可两大祖巫毕竟凶恶，若是万一出了什么事情，到时候，如何向陛下交代？”
　　钦原开口问道。
　　“吾等在不周山巅，距离妖皇宫没有多少距离，若是祖巫别有异心，也能及时通知陛下，跟何况，这不周山，空空落落，两大祖巫又能干些什么？”
　　钦原虽然仍感觉有些不妥，可是他也想看到两大祖巫两败俱伤，让天庭少两个劲敌，不由得点了点头。
　　两尊妖神达成共识，心中微微安定了下，不过，却也没有彻底的放心下来。
　　由钦原时时刻刻关注两大祖巫的动向，商羊则是巡视不周山巅，防止他人来犯。
　　很快，半日时间一晃而过，两尊祖巫激战之时，有意无意，向不周山巅靠拢。
　　如今，距离不周山中心，仅仅只有数里万里之遥！
　　祖巫共工，祖巫祝融，脸上皆是露出了一丝喜色。
　　他们虽然激战，可是却从没有忘记了心中的任务，此时二人逼近不周山中心，心中也变得喜悦起来。
　　“只要撞断这不周山，让妖族元气大伤，吾祝融，便是巫族第一功臣了。”
　　祝融心中喜悦，不由得哈哈大笑起来。
　　“哼，你撞断不周山？还真会给自己脸上贴金啊，若没有吾，你恐怕连靠近这不周山附近都做不到吧。”
　　共工脸上，露出了一丝不屑。
　　“哼！”
　　祝融冷喝一声，背后燃烧而起的滚滚天火变得更加的凌厉起来了，毁灭天地那恐怖的高温，让日月星辰都给彻底撕裂了。
　　滚滚的圣威弥漫而下，再次与共工激战在了一起，顿时间，翻天覆地。
　　到了这里，他们也不用在隐瞒自己的意图，激战之间，以直线向不周山中心掠了去，沿途，水火之力弥漫，星空似乎都变得沉重万钧了。
　　不周山巅，看到这一幕，钦原脸色不由得大变，一股不可想象的预感，突然出现在了心头。
　　“商羊，大事不妙，快速速去三十三外天通知天帝陛下，这里，由我拖着。”
　　钦原十万火急的说道，她心思细腻，此时一想，心中更加惊恐起来。
　　“好。”
　　那一边，商羊看到这一幕，也感觉大大不妙，连忙点头应了一声，便撕裂虚空，向三十三天外赶去。
　　看到商羊离去，钦原脸色安稳一些，连忙来到激战的祝融，共工二人面前，大声喝到。
　　“祖巫祝融，祖巫共工，你等矛盾交战，吾天庭不管，可是这里，乃是我天庭重地，你们还不速速退去？”
　　钦原虽然形体曼妙，美貌绝伦，可是此时心优忧之下，脸色冷然，滚滚而下，此时冷冷说来，震动天地。
　　祝融，共工，心中冷笑，表面上，更是冷意纵横，向钦原压迫而去。
　　“我祖巫矛盾，帝俊都不敢管，又何时轮得到你一个小小妖神管了？”
　　“还不快快滚开，否则，休怪吾等出手了！”
　　祝融，共工脸色冰冷，准圣之微弥漫而下，顿时让钦原脸色一白，屹立虚空中的身子也变得微微抖动起来，不过却还是丝毫不让。
　　“此地，为天庭重地，两位若是再不退下，休怪我天庭无礼了。”
　　钦原身上，有风雷滚动，双目如冰，刺向共工，祝融。
　　“哼，一个大罗，也敢拦吾等祖巫，不知思活。”
　　祝融，共工对视一眼，眼中，杀机弥漫，接着，齐齐轰出一掌，向钦原身上镇压而去。
　　顿时，澎湃的准圣之力，将一片天穹都是给击碎了，准圣，又岂是大罗金仙能够抗衡的？
　　只听得轰鸣一声，天旋地转，钦原口中吐血，倒飞而出，一身气息变得前所未有的萎靡，再也说不出话来。
　　轻飘飘击退钦原，祝融，共工，则是一齐看向了不周山中心，那一根直插云霄，一眼望不到边际的天柱上。
　　“父神，对不住了！”
　　二人眼中闪过一缕犹豫之色，接着，再没有丝毫犹豫，搬运起周身法力，握紧双拳用尽肉身之力，狠狠向天柱冲了过去。
　　接着，只听得一声巨响，天威浩瀚，宛若天地崩塌，星河陨灭。
　　一声无法形容发巨响传递过来，向四面八方滚滚而去。
　　再看去，那一根支撑起天地，日月的天柱，已然从中间断成了两节。
　　天柱崩塌，洪荒大地都是震动了起来，绵延不绝的波动，滚滚而去，惊天动地，很快，所有洪荒大能都是震惊了。
　　金鳌岛，碧游宫，正在修行的通天教主陡然睁开双眸，锋利的剑光，洞穿万物，看向了不周山的方向，
　　“巫族好大的决心，竟然撞断了不周山，这下子，量劫变得更加的难以揣摩了。”
　　通天教主悠悠一叹，接着闭上了眸子，开始继续修行起来。
　　另一边玉清原始，太清老子脸色，也是微微一变，震惊于巫族的决心
　　要知道，不周山，乃是盘古的脊柱所化，他们撞断了不周山，等于是对盘古大不敬。
　　而且，天柱一直以来，支撑着洪荒大地与三十三天外的联系，此时骤然崩塌，对洪荒大地，也会造成无尽大的影响。
　　西昆仑，西王母遥望远方，也不禁皱起眉头，良久之后，才长叹一声。
　　三十三天外，太素天，栗广之野，娲皇宫中，女娲也被这一股犹如滔天巨浪的波动给惊醒了过来。
　　心念一动，瞬间便是明白了一切，不由得大怒道。
　　“巫族可恶，这不周山天柱，一边是三十三天外一边是洪荒大地，撞断天柱，却大大损了洪荒气运。”
　　女娲脸色一阵难看，遥遥看向远方，看着距离不周山上方崩塌的那一个大窟窿，不由得皱起眉头，细细思索起来。
　　“天柱崩塌，洪荒大地又起动乱，这巫妖之间，何时才能平息起来。”
　　不周山，亲眼看着祝融，共工，施展法力撞断不周山，秦九歌不由得心中震撼到了极致。
　　没想到，此次来不周山，竟然能看到天柱崩塌，巫族，好大的手笔。
　　这下子，秦九歌更加不敢轻举妄动了，全力运转鸿蒙万道诀，隐藏起自己的气息。
　　不周山崩塌，天庭定会震怒，一旦大战起来，以他的实力，恐怕连炮灰，都做不到。
　　撞断了不周山，祝融，共工，对视一眼，心中欢喜，今日不管如何，不周山断了，他们的任务，也总算完成，大大挫了妖族的威风。
　　当即，祝融，共工，就要迈起步伐，向不周山外赶去，大功告成，此时不走，更待何时。
　　二人还没有踏出几步，三十三天外，无尽遥远之地，便传来两道惊天怒喝。
　　“祝融，共工，你二人敢断我不周山天柱，今日，让尔等有命来，无命走，”
　　两道怒喝，一前一后，惶惶响起，震动了天地。
　　祝融，共工，心中一惊，抬头望去，虚空中，有两颗巨大的火球，自天穹之上冲了下来，人还未至，股股可怕的高温，便是袭来。
　　天帝帝俊，东皇太一，来了！
　　“快走。”
　　祝融，共工心中一惊，什么也顾不得了，搬运起法力，全力催动肉身，向不周山外踏去。
　　只要到了不周山外，有其他祖巫一起里应外合，便是帝俊东皇太一二人再强也奈何不得他们了。
　　想到这里祝融公共皆是用出毕生之力向不周山外赶去。
　　每一步跨出，天旋地转，眨眼之间，便横跨出了百万里的距离
　　可是他们快，天穹之上，那两颗火球的速度更快。
　　似乎化作了两道流光，极尽灿烂，刺穿星空，落到了祝融，共工二人的面前。
　　接着，两个火球中，帝俊，东皇太一，脸色阴沉，踏步而出。
　　帝俊头戴天帝旒冕，一袭帝袍向后展去，脸色威压，双目如深渊黑洞，散发出深不可测的气机。
　　东皇太一，则是一袭明亮皇袍，脸色尊冷漠，身上的气息比之帝俊更加内敛，深厚。
　　此时，二人站在一起，散发出了无尽威严，向祝融，共工笼罩而来。
　　“原本还想留你十二祖巫一些时日，可惜，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，今日，你二人，就留在我不周山吧！”
　　帝俊，太一声音冷酷，心中的杀机，已经达到了极致。
　　天柱崩塌，而且还是在他们的眼皮子底下，这是奇耻大辱。
　　此等奇耻大辱，只有拿祖巫的鲜血才能洗刷。
　　“大兄，你与他人，托住其他祖巫，此地，交给太一便是。”
　　东皇太一俊美的脸上，满是冷酷冰寒，呼吸间，一缕缕寒气便是激荡而去，冰冻一切。
　　他只是淡淡矗立虚空，便给了祝融共工，前所未有的庞大压力，连这一方虚空，似乎都是彻底凝固下来了。
　　“好，这里便交给你，这两大祖巫，罪大恶极，当诛之！”
　　帝俊丢下一句话，施展出金乌化虹术，便是向不周山边际掠取，眨眼便不见了踪影。
　　此刻，原地，只剩下东皇太一与祝融，共工，还有隐藏在暗地，小心翼翼，不敢动弹的秦九歌。
　　见到帝俊离开，只剩下了东皇太一，祝融，共工眼中的警惕之色没有丝毫下降，反而变得更浓郁起来。
　　东皇太一虽然不是天帝，但实力，却比之帝俊更加可怕，号称圣人之下第一人，修为，不知道多久以前就达到了准圣圆满，此时默不作声，更让祝融，共工心慌意乱。
　　“东皇太一，这些年来，吾等苦修不绝，既然你来了，便与吾等一战！”
　　终于，祝融，共工陡然喝了出来，水火之力交织而起，在二人背后，化作了一方日月水火图。
　　旋转间，气息爆发，隐隐已经可以堪比准圣后期。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十五章 混沌钟出 东皇之威
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　浩瀚虚空，东皇太一负手而立，脸上满是冷漠不屑。
　　看着祝融，共工，施展法力，要与他一战的时候，脸上的不屑更加浓郁起来。
　　“若是十二祖巫亲至，本座或许还要忌惮三分，可单单凭借你两个，也敢与吾一战？”
　　东皇太一声音冷酷，道道杀机直冲云霄。
　　等到他话音落下的时候，周遭百万里的虚空，似乎都要彻底凝固住了，无边沉重的压力，滚滚碾压而下。
　　让万千大地都是轰鸣，震动起来，无尽的天地，似乎都随着他的怒意颤抖了。
　　祝融，共工，神色一禀，看着满脸不屑的东皇太一，心中更是大怒。
　　他们身为祖巫，为盘古正宗，为祖巫至高无上主宰，平日里洪荒大地谁见他们不恭恭敬敬。
　　今日被东皇太一如此小觑，心中自然有怒火升腾而起。
　　“东皇太一，你虽强大，可未免太过目中无人了！”
　　祝融，共工齐齐大吼，双眸中，有猛烈的怒火燃烧起来了，直充云霄，焚尽九天。
　　他们搬运法力，双手横推，顿时，他们背后，那日月水火图便是震动了起来，向东皇太一碾压而去。
　　沿途星空，轰然碎裂，露出漆黑混沌，这一片天地都是寂静起来了。
　　此时，看着祝融，共工出手，秦九歌更是全神贯注，不肯错过这一场惊世大战。
　　准圣大战已经无比罕见，一般的修饰几万年都未必能够遇到一次。
　　更别说如祖巫祝融，祖巫共工，东皇太一这样站在了准圣绝巅之境的大战。
　　观看这等强者激战，不亚于一场天大的机缘。
　　他更可以从其中启发自身，用来补充他自身的道，用来突破大罗。
　　“多年没见，本以为你们会有什么出色一些的手段，没想到，却还是这些微末本事。”
　　看着日月水火图碾压而来，东皇太一风轻云淡，没有丝毫慌乱，嘴角更是勾勒出丝丝冷笑。
　　他轻轻抬起一只手，淡淡一捏，化作一只拳头，不见有如何声势，便向那日月水火图轰击而来。
　　看着东皇太一如此小觑他们，祝融，共工，眼中的怒意不禁更加旺盛。
　　体内准圣中期的法力，丝毫不剩，全部涌出，灌注进那日月水火图中。
　　顷刻间，日月水火图变得更加明亮，灿烂，水火之力交织之间散发出不朽的光辉，照耀万古。
　　连三十三天外，招摇洪荒大地的那一尊太阳神星的光芒都是给彻底遮盖住了。
　　见此，东皇太一脸色依旧淡淡，只是嘴角的冷意变得更加浓郁了。
　　“轰！”
　　石破惊天，只听得一道轰鸣之声，席卷天地，让天地都是暗淡了起来。
　　以日月水火图与东皇太一拳意的轰击之处，化作中心，荡漾起了一道绵延不绝的余波，向四方滚滚而去。
　　不过顷刻间，便是掠过几十万里的距离。
　　凡是余波所过之处，一切的一切皆是毁灭了，山石，巨岳，河流，虚空，云朵，乃至明耀星辰，都是刹那间崩碎无数。
　　祝融，共工，脸色一白，承受不住那一股滚荡而来的可怕巨力，不由得脚步微移，噔噔噔向后退了几步。
　　反观另一边，东皇太一脸色自始至终，没有丝毫变化，微风划过，只是惊起了鬂间的一缕墨发。
　　很显然，即便是随意出手，两大祖巫想要挡下，都是极为艰难。
　　“这东皇太一，果然还是一如既往的强大，也不知道他是怎么修行的。”
　　以祝融天不怕地不怕的性子，此时都是蹙起了眉头。
　　纵然他和东皇太一双方敌对，可是也不由得要感叹一声这东皇太一之强，已经站到了洪荒顶尖。
　　“东皇太一太强，事到如今，吾等只有倾尽全力，或许可夺得一线生机。”
　　祝融，共工，对视一眼，此时东皇太一尽管没有出手，可是也让他们感受到了一股沉重的压力。
　　那是......陨落的气息！
　　无数距离之外，秦九歌隐匿气息，尽量躲避余波，可心中依旧心中久久不能平静下来。
　　太强了！
　　东皇太一实在太强了！
　　祖巫祝融，祖巫共工，皆是准圣中期的存在。
　　而且肉身强横，法力厚重，联起手来，纵然是准圣后期的强者，也绝不是对手。
　　可是在这东皇太一面前，却依旧算不了.......
　　能够轻易之间，让祝融，共工，两大祖巫吃亏，这东皇太一，恐怕已经远远超越了准圣圆满了.....
　　这一刻，秦九歌眸子一沉，东皇太一之强，纵然是他，此时心中也震动，惊恐了起来。
　　另一方，祝融，共工脸色也变得彻底沉重下来了，他们脚踏大地，法力在体内流转之间。
　　让整个身子看起来都是变得晶莹起来，散发出来淡淡的荧光，无物不破，无坚不摧。
　　接着，挥舞双拳，以肉身之力，齐齐向东皇太一轰杀而去。
　　祖巫肉身，洪荒第一，便是龙族，凤族，麒麟一族这等太古神兽，都远远比不得。
　　此时双拳挥舞间，滚滚气血，自他们背后倾泻而出，绵延无尽距离，几乎染红了这一片天地。
　　狂暴，冰寒的杀机，弥漫而来，让虚空都要冻住了。
　　“雕虫小技。”
　　东皇太一仍旧不屑，他负手而立，目光清冷，施展法力，向两大祖巫踏去。
　　“轰隆隆！”
　　无尽的余波，横扫天地，日月，乾坤，星河，可怕的轰鸣声，几乎响彻了九天十地。
　　祝融，共工身为祖巫，肉身可怕，每一击，都蕴含了无穷之力，此时施展出来，大开大合，犹如战神下凡，举世无敌。
　　随便一缕余波轰击出去，都可轻易轰碎万钧巨岳，连三十三外天上的明亮星辰，似乎都要震动下来。
　　另一边，东皇太一脸色淡漠，出手如雷。
　　他本体为三足金乌，一样是洪荒异种，肉身可怕。
　　他，更是其中最强，法力运转，遍布肉身，周身上下十万八千个毛孔都是变得金灿灿的，宛若金刚铸造，万法不侵，万劫不灭。
　　此时与祝融，共工，激战在一起，不过几息时间，就已经大占上风。
　　“可恶，这东皇太一，太过妖孽，不仅法力可怕，连肉身，竟然也有这样的造诣。”
　　祝融心中怒火翻滚，出手更加迅速，每一拳轰出都有无尽的力量，但是无尽的力量落到了东皇太一身上，却是消弭于无形之中。
　　这一边，东皇太一一手压制祝融，共工，逐渐将二人逼入绝境，另一边，不周山边缘之处。
　　帝俊与羲皇伏羲，妖师鲲鹏，还有余下的十大妖神，已经拦住了十二祖巫。
　　此次，不周山断裂，若是让十二祖巫完好无损的回归巫族，天庭威信大降，气运都会受损。
　　此次，不管如何，也要让巫族付出血的代价。
　　“巫族祖巫，你等撞断天柱，大逆不道，人神共愤，理应当诛!”
　　“诸位与我一起，拦住祖巫，绝不让他们踏入不周山半步。”
　　帝俊大吼一声，体内法力澎湃，他虽然没有太乙战力强横，可是也达到了准圣圆满。
　　此时施展开来，法力浩瀚，绵延不断，几乎击碎了这一片天穹。
　　“哼，天庭强势，压迫万族，万族生灵苦不堪言，洪荒大地生灵涂碳，吾等为父神后裔，理应诛杀为祸洪荒的天庭。”
　　“诸位兄弟，随吾一起打入不周山，结引祝融，共工。”
　　帝江大喝道，杀机翻涌，心中有些更是有些焦急起来。
　　祝融，共工还在不周山，若是不赶快攻入不周山，以那东皇太一的实力，祝融，共工，危矣!
　　“是，大哥。”
　　其他祖巫纷纷点了点头，双目之中，神光流转，肉身上，灿烂无暇，使出了毕生之力，与等人战在了一起。
　　顷刻间，神威滚滚，弥漫而下，几乎要将九天十地都是给轰的破碎。
　　时间一分一秒过去，不周山上大战的波动也越来越强烈。
　　如此多的强者激战，年轻浩瀚的波动，蔓延而去，让天地在此刻都是静止了。
　　不周山外，十二祖威猛无比，不断前进，帝俊等人虽然竭力抵挡，可是没有了东皇太一在一边相助，却也渐渐有些力所不及。
　　另一边，不周山中心，崩塌的天柱面前，祝融，共工，脸色煞白，嘴角淌出鲜血。
　　身上的气息更是暗淡了起来，二人不住的后退。
　　他们面前，东皇太一正龙行虎步向他们走来，每一步，都撕裂了重重虚空，让天地间的气机，凝固了起来。
　　东皇太一实在太强了，每一击，都可撼动苍穹，纵然祖巫肉身举世无双，可也难以与之匹敌。
　　“祝融，共工，你二人断我不周山天柱，损我天庭气运，本座为天庭东皇，今日，便在此地，将你二人镇杀于此，也让洪荒大地所有人看看，敢犯我天庭着，唯有死路一条。”
　　东皇太一脸色前所未有的冰寒，肉身之上更是释放出了前所未有的灿烂霞光，遮天蔽日。
　　那可怖的气息，镇压在祝融，共工的心头，让二人心中，不住的颤动起来。
　　东皇太一说着，手中忽然出现一柄长剑，长剑通体金灿，散发出一股堂皇浩大的气息。
　　其上剑气虽然不显，可是却给人一股灭绝万物的可怕气息。
　　“圣堂之剑，伴随本座亿万年，陨落在剑下的准圣强者不知道多少，你二人，能死在本座的剑下，也足够自傲了。”
　　“圣堂之剑？”
　　暗地里，秦九歌瞳孔微微一缩，他敌视天庭，势要将其覆灭，自然对天庭有极深的了解。
　　东皇太一拿出的这把剑，便叫做圣堂之剑，为极品先天灵宝，蕴含圣堂之光，消弭万物，威力无比，死在其剑下的准圣强者都有不少。
　　之前东皇太一与祝融，共工激良久，都没有拿出此剑。
　　此时拿出，已经是杀机毕露，下定决心要将两大祖巫，斩于剑下。
　　想到这里，秦九歌又是一阵向往，东皇太一手中，最强大的并不是什么圣堂之剑，而是先天至宝混沌钟。
　　如今，圣堂之剑已经如此可怕，更无法想象混沌钟的威力了。
　　祝融，共工见到东皇太一拿出圣堂之间，脸色微变，冷冷喝到。
　　“混沌钟不出，光凭借圣堂之剑，就想斩吾祖巫，东皇太一，你未免也太拖大了！”
　　祝融，共工对视一眼，皆是咬咬牙，接着，大喝一声，浑身上下的法力都是燃烧起来了。
　　祝融身上，天火弥漫，焚烧星河，共工身上，三千重水，化作绕指柔，包裹再身。
　　接着，二人一水一火，使出毕生之力向东皇太一冲了过去。
　　他们身为巫族祖巫，顶天立地，就是玉石俱焚，也不愿意陨落在东皇太一的手中
　　“就凭你们也想与本座玉石俱焚，你们也配!”
　　东皇太一脸上，满是冷漠，下一刻，一道钟声响起，仿佛自亘古而来，响彻九天十地。
　　东皇太一上方，一尊混沌玄金色的大钟出现。
　　中外日月星辰，地火水风环绕其上。
　　钟内有山川大地，洪荒生灵隐隐浮现。
　　更有五色毫光，照耀诸天，混沌神威震慑寰宇。
　　这，便是混沌钟，东皇太一的伴生灵宝，威力无比，玄妙无限，可以禁锢时间，镇压空间。
　　反弹任何宝物神兵的攻击和一切神通法术的伤害，攻伐防御一体具备，立于头顶，则先天不败。
　　刚刚那一道明亮无边的钟声，便是自混沌钟上响起，此时，钟声不绝，瞬息之间，便是波及出整个洪荒大地。
　　百万里之地，除了东皇太一之外，一切的一切皆是彻底静止下来。
　　正向东皇太一疾驰而来的祝融，共工，也诡异的被禁止在了虚空之中。
　　甚至他们背后，那一道道的火光，玄水，还没有彻底消散。
　　看着混沌钟出现，祝融，共工，脸色彻底黯淡了下来，带着一丝无奈。
　　混沌钟太强了，先天至宝，持之可先天立于不败之地。
　　若是东皇太一不拿出这混沌钟，或许他们这拼死一击，还能与其一战。
　　可是如今东皇钟出现，胜负，已经分的清清楚楚了。
　　看到共工，祝融被禁锢在了虚空，东皇太一冷漠一笑，高高举起手中圣堂之剑，便是斩落.......
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十六章 祖巫陨落 截教弟子的兴奋
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“轰!”
　　东皇太一脸色冷漠，高高在上，一剑斩落。
　　这一剑，撕裂了无尽时空，破碎了诸天万道，无数法则，大道，似乎都要在这一剑之下灰飞烟灭了。
　　天地，变得前所未有的黯淡无光，大日，明月，似乎都被这灿烂的一剑斩破了。
　　无数的星辰，更是忍受不住这一股可怕的威力，自三十三天外坠落下来，在大地上砸出了一个个深深的凹陷。
　　祖巫祝融，祖巫共工，脸色发白，手脚都在不自觉的颤抖，面对这一剑，他们甚至连出手反抗的能力都没有!
　　混沌钟太强大了，可禁锢时间，禁锢空间，禁锢日月星辰，此时纵然他们全力挣扎，可是却也依旧无济于事，根本无法撼动混沌钟的伟力。
　　“呲喇！”
　　灿烂剑光划过九天，撕裂了一切又一切，狠狠的斩在了祝融，共工的身躯之上。
　　接着，没有丝毫犹豫，灿烂的剑光便是划过，顿时间，二人身躯一分为二，如推金山，倒玉柱一般，顷刻间倒塌。
　　身上的生机，也是滚滚流逝，不过几息时间便是消散的一干二净。
　　祖巫祝融，祖巫共工，陨落于东皇太一手中圣堂之剑下。
　　祖巫陨落，一时间，天地都是悲鸣起来。
　　无数的晶莹雪花，飘落而下，连这一片天地，都是变得寂静无声。
　　不周山边际，正在与天庭帝俊，妖师鲲鹏等激战的其他祖巫，也皆是不由得停下来手。
　　看向远方，仰天长啸，心中满是伤心，痛苦，十二祖巫同为盘古精血所化，虽然各自或是不和，或是有些矛盾，但是彼此之间，却依旧心意相通，此时祝融共工齐齐陨落，他们自然皆是感受到了。
　　另一边，帝俊等人感受着祝融，共工气息的消散，也不禁皆是送了一口气，脸上露出了一丝喜色。
　　不周山天柱虽然崩塌，天庭气运受到损害，可是巫族却直接陨落了两尊祖巫，比他天庭的损失更大。
　　此时，九大祖巫脸色早已经冰冷到了极致，他们身上，有煞气纵横，滔天的气息，从他们身上释放出来。
　　整片天地，似乎在他们面前都是变得渺小起来了。
　　“妖族大逆不道，大哥，与其决一死战吧。”
　　祖巫中，有森寒声音传了出来，杀机冷然。
　　其他祖巫也是纷纷叫道，身上的煞气几乎无法压制。
　　“我巫族与妖族不共戴天，大哥，一起和妖族拼了吧。”
　　“不错，共工，祝融，死在了他们的手上，血债，唯有血偿。”
　　“杀进不周山，攻进三十三天外，与妖族决一死战。”
　　祖巫声音铿锵，接连说道，双目之中，煞气滚滚而出，纵然是帝俊，此刻也不由得心中微微震动，暗叫不好。
　　若是再战下去，唯有两败俱伤，说不得，当即对着帝江冷冷道。
　　“帝江，巫妖势均力敌，若是现在开战，势必两败俱伤，你若是现在退去，还来得及，否则，大战一触即发，到时候，可就由不得你我了。”
　　帝俊声音冰冷，巫族，妖族虽然已经大战了千年，可是各自底蕴却还没有用处，还可以控制得住。
　　若是两族真的不顾一切，激战而下，到时候，不是两败俱伤，就是同归于尽。
　　“东皇太一斩杀我巫族两大祖巫，若是吾等就此退去，那吾等颜面何在？”
　　帝江看着帝俊，一时间，竟然也有些骑虎难下。
　　“哼，祝融，共工撞断我不周山，让我天庭气运受损，罪无可恕，我妖族将其斩杀，乃是理所当然。”
　　帝俊脸上，忽然涌现出浓郁至极的威严，向其他祖巫滚滚而下。
　　帝江怒火满天，双拳紧握，可是心中，却还有着一丝理智。
　　祝融，共工被东皇太一斩杀，若是再下去，等那东皇太一降临，到时候大战之下，大半是他巫族吃亏，到时候再想全身而退，那就艰难了。
　　还不如回祖巫祖地，潜心研究十二都天神煞大阵，日后再与巫族决一死战。
　　想到这里，帝江心中已经有了决定，铿锵说道。
　　“交出我巫族两大祖巫肉身，我等即可退去，否则，便是拼死一战，我巫族也在所不惜。”
　　帝江眼中充满了决心，祝融，共工体内，尚有精血存在，得到肉身，取出精血，才能催动十二都天神煞大阵，否则一切，只不过是空中楼阁罢了。
　　帝江还未说罢，背后其他祖巫已经不满了起来，纷纷叫道。
　　“兄长，吾等与妖族不共戴天，如今妖族又诛杀了祝融，共工，我等同为一体，怎能如此轻易离去。”
　　“祝融，共工虽然矛盾不断，可是再怎么样，也是我巫族的一份子，怎能轻易舍弃？”
　　听着背后诸多祖巫的声音，帝江脸色难看，扭过头去，训斥道。
　　“为兄做事，自有深思熟虑，你们若是想战，那便现在就去与天庭分个你死我活。”
　　听了帝江的怒斥，所有祖巫才安分了一些，不过脸上，依旧满是桀骜，浓郁的煞气，缠绕在他们周边，让星空都是剧烈颤抖起来了。
　　帝俊沉吟几息，方才淡淡点点头，道，“祖巫肉身，可以给你。”
　　他话还没有说罢，虚空顿时片片崩塌，东皇太一手持圣堂之剑，从虚空中踱步而出，接着，祖巫共工，祖巫祝融的肉身，便是落到了帝江的面前。
　　看着眼前几乎要一分为二的祖巫肉身，其余祖巫心中，又惊又怒，惊的是多年不见，东皇太一的实力更加强大了，怒的是祖巫肉身，竟然被如此无礼对待。
　　强行压下心中的一口气，帝江收起祝融，共工的肉身，便是与诸多祖巫退去。
　　祖巫退去，顿时间，漫天的煞气消散大半，天地间，也重新变得清明了。
　　看着诸多祖巫离去的身影，东皇太一不禁脸色一冷，问道。
　　“大兄，祝融，共工，已经被我诛杀，祖巫实力大减，为何不趁此机会，将其全部剿灭？”
　　帝俊脸色深沉，缓缓摇了摇头。
　　“统御洪荒的机会只有一个，而且巫族底蕴深厚，即便是今日是我天庭倾力而出，恐怕也难以将其留下，还不如另寻时机。”
　　“而且，后土化轮回，祝融，共工，皆是陨落，巫族十二都天神煞大阵已经无法成型，巫族对我妖族来说，已经算不得什么了。”
　　“这......大兄说的是。”
　　想到这里，东皇太一不禁点了点头，他们所忌惮的，只不过是巫族十二都天神煞大阵罢了。
　　如今，巫族大阵以破，只等他天庭休养生息，来日倾巢而出，自然能将巫族剿灭。
　　当即，天庭诸多大能，撕裂星空，向三十三天外赶去......
　　不周山中心，小心翼翼隐藏气息的秦九歌，也终于放松了一口气。
　　此时他眼神清明，精神饱满，双目之间有灿烂流光闪烁，虽然气息并没有增氧但是，但是精气神却变得完全不一样了。
　　“观看准圣大战，果然对自身有天大的好处，如今我底蕴再次增强，突破大罗的把握也更加大了。”
　　秦九歌双目中，流露出了灿烂锋锐的光芒，在他看来，巫妖虽然暂时休战，可是不久的将来，恐怕就是决战了，他，也需要早日突破大罗了，否则，在天庭，巫族的交锋之下，连一丝波澜，都无法荡漾而起。
　　想到这里，秦九歌顿时心中一动，架起太平剑，便是向金鳌岛而去，此次他出来，毕方鸟还留在金鳌岛上修行，因此只能驾云而行了。
　　他修为是太乙圆满，可战力直逼大罗，此时的速度，已然无比可怕，呼吸之间，剑光缭绕，就已经横跨不知道多少距离。
　　很快，秦九歌已经从远方遥遥看到了金鳌岛，顿时感到了一丝亲切之意。
　　秦九歌心中欣喜，当即便大步向金鳌岛上跨去。
　　很快，便是驾驭太平剑，一路来到了碧游宫，此时，多宝道人，金灵圣母，还有三霄，赵公明等人，皆是在碧游宫之中苦修剑道。
　　一道道的剑意，蔓延而下，撕裂了重重虚空，无比的骇人。
　　随着秦九歌踏入碧游宫，多宝第一个睁开双眸，脸带笑意，惊喜道“大师兄回来了？”
　　多宝话音未落，其他几人也是纷纷惊醒，当看到秦九歌的时候，不禁大喜。
　　不顾修行，众人连忙起身，对着秦九歌躬身行礼，真心实意道。
　　“见过大师兄，恭喜大师兄修为又有精进。”
　　此时，众人看着秦九歌，只感觉秦九歌深不可测，恍如深渊大海，连一丝边界都无法探测。
　　就是距离大罗金仙只差临门一脚的多宝道人此时看着秦九歌，都是不禁震撼起来。
　　千年之前，他还能略微感觉出秦九歌的深浅，可是如今千年回去，他与秦九歌的差距却是越来越大了。
　　“敢问大师兄，是否已经证道大罗？”
　　多宝道人咽了一口唾沫，小心问道，金灵圣母，龟灵圣母，三霄赵公明，等人，也是情不自禁的屏住呼吸，想听到秦九歌的回答。
　　看着众人期待又紧张的样子，秦九歌不由得微微摇摇头，淡然一笑。
　　“虽然还没有突破大罗，可是距离大罗，也不远了，或许一个契机降临，便能水到渠成，证道大罗。”
　　听着秦九歌充满自信的话，众人皆是深深感叹秦九歌的可怕。
　　尤其是多宝道人，心中更是五味杂陈，当年他拜入师门的时候，便是太乙之境，而大师兄，不过是刚入修行之道的凡人罢了。
　　如今一下子过去了这么多年，自己还在太乙金仙卡着，而自家大师兄，都快要证道大罗了。
　　想到这里，多宝便是一阵羡慕，其他人脸上，也是各自露出了羡慕之色。
　　看着众人落寞中又带着一丝羡慕之色，秦九歌摇头淡笑。
　　“诸位师弟，师妹不必再苦于修为没有进境了，此次吾外出而归，得到了一种极其奥妙的天材地宝，有了这等天材地宝，你们修行起来，势必更加易如反掌，假以时日，前途无量。”
　　“敢问大师兄，这是何宝物？”
　　众人一时间都来了兴趣，急忙说道。
　　秦九歌轻轻挥袖，顿时眼前便出现了半坛子乳白色的乳白色灵液，散发出氤氲仙气，光是让人闻一口，便感觉头脑清空，连法力运转都快了不少。
　　“这是石髓精华？”
　　多宝道人看着半坛子乳白色灵液，顿时惊喜出口。
　　其余几人脸上，则是一副疑惑的样子他们修为浅薄，常年在碧游宫修行，自然不知道这种天材地宝。
　　“不错，正是石髓精华，可以让人脱胎换骨，改善资质根骨，对于突破修为，参悟法则道韵，更是有极大的好处，你们吞服之后，潜心修炼，超越十二金仙，轻而易举。”
　　“对了，此行还收获了不少的天才地宝灵根仙草，这些东西吾用不到，便送入吾截教宝库，用来增强门下弟子实力吧。”
　　说着，秦九歌又是拿出了无数的灵根仙草，堆积在这众人面前。
　　若不是碧游宫中自成一方小世界，面积无尽，恐怕根本装不下这样数量巨大的天材地宝。
　　“这......”
　　众人看着堆积如山，几乎无穷无尽的灵根草药，早已经震撼的说不出话来。
　　这些灵根仙草的品级虽然不怎么高，但是数量实在是太多了，简直无穷无尽，简直比他们这一辈子见过的加起来还多，更是远远超出了截教宝库中的珍藏。
　　若是这些资源宝物全部让他截教弟子炼化洗手，增强实力，那他截教的整体实力一定会更上一层楼。
　　秦九歌淡淡看着这一切，说出了石髓精华的妙用，他虽然是人族，可也是截教弟子，自当为他截教弟子提升修为出一份力。
　　这些灵根仙草的品级虽然不怎么高，但是数量实在是太多了，简直无穷无尽，简直比他们这一辈子见过的加起来还多，更是远远超出了截教宝库中的珍藏。
　　若是这些资源宝物全部让他截教弟子炼化洗手，增强实力，那他截教的整体实力一定会更上一层楼。
　　秦九歌淡淡看着这一切，说出了石髓精华的妙用，他虽然是人族，可也是截教弟子，自当为他截教弟子提升修为出一份力。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十七章 随侍七仙 顽皮的金乌帝子
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　当即，多宝道人便是将所有的仙草灵根收了起来。
　　打算等找时间将这些东西放入截教宝库供应截教弟子修行。
　　如今截教中，他虽然不是截教大师兄，但是秦九歌常年外出，不在教内。
　　自然而然，截教内的大小事务，皆是由他来主持。
　　收起大量的灵草，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，还有三霄，赵公明皆是看向了那一大坛石髓精华，眼中露出渴望之意。
　　他们在金鳌岛上修行，虽然不缺什么灵根资源，但也没有什么顶尖宝物使用。
　　修为虽然精进的速度不满，可是与秦九歌比起来，却还是差的太远了。
　　陡然见到神妙无比，可脱胎换骨，改善资质的至宝皆是心中涌出浓浓的渴望。
　　秦九歌看着师弟，师妹的眼里的羡慕，渴望，不禁笑着摇了摇头。
　　轻轻拂袖间，那半坛子石髓精华已经尽数落到了几人面前。
　　“这石髓精华，药力强大，玄妙无尽，你等一齐分了吧，吞服炼化之时，需小心翼翼，免得好事成了坏事才是。”
　　当即，众人顿时大喜起来，尤其是多宝道人，心中激动更是难以压制。
　　他困在太乙金仙圆满已经好些年了，始终难以领悟到大罗的奥妙，无法突破。
　　这石髓精华，不仅有让人脱胎换骨的妙用，还可以增进悟性，助力感悟大道，妙用无穷，有此宝物，水到渠成下，他突破大罗道果有望了。
　　当即，众多截教亲传急忙对着秦九歌深深一拜，感激说道。
　　“多谢大师兄赐宝。”
　　秦九歌轻轻拂袖，接着看向了碧游宫深处，淡淡开口。
　　“师尊参悟大道，不知道何时才能出来。”
　　“回大师兄，师尊这些年来，已经不在闭关，只是在参悟天地至理，如今大师兄回来，相信师尊很快就会出来的。”
　　多宝道人连忙解释道，通天教主自成圣之后，闭关的时间已经少之又少，大多时间都在参悟天地至理，希望更进一步。
　　多宝道人正解释的时候，忽然，碧游宫深处，有几道气息蔓延而来，虽然不是多强横，却自有一番玄妙。
　　碧游宫深处，乃是自家师尊道场，除了他之外，少有弟子可以前去，为何今日，会多出这样几道气息。
　　正当秦九歌想要发问的时候，碧游宫中，七道身影踱步而出，当看到秦九歌之时，微微一愣，眼中有些疑惑。
　　“这是.....”
　　而秦九歌心中疑惑，忙问道，怎么千年没有回来，自家师尊身边，竟是多出了七个这样的小修士。
　　看到秦九歌脸上的惑色，多宝道人连忙说道。
　　“大师兄，这是师尊近些年来新收的随侍七仙，分别是乌云仙、金箍仙马遂、毗芦仙、灵牙仙、虬首仙、金光仙、长耳定光仙七人，自拜入我截教门下后，一直侍奉在师尊的身边。”
　　接着，又看向了随侍七仙，提高一些声音，训斥道。
　　“你们七个，竟不知道这是大师兄，还不快向大师兄行礼。”
　　随侍七仙显示一愣，似乎想到了什么，脸上露出了殷勤谄媚的脸色，来到秦九歌身边恭恭敬敬行了一个大礼。
　　“师尊坐下乌云仙、金箍仙马遂、毗芦仙、灵牙仙、虬首仙、金光仙、长耳定光仙，见过秦大师兄。”
　　听着随侍七仙谄媚殷勤的问候，秦九歌不禁微微皱起眉头。
　　随侍七仙？
　　长耳定光仙？
　　秦九歌心中震动，猛然想到了什么，脸色也变得微微难看起来。
　　这随侍七仙，见风使舵，其中长耳定光仙更是其中佼佼者，受到通天教主重视，亲自赐下六魂幡，令其掌控，但却狼子野心，早早的就投靠了西方教。
　　封神之战时，截教威势太盛，四圣便打压截教，想让截教弟子尽上封神榜。
　　通天教主天不怕，地不怕，自然不允，摆下万仙阵，曾想希望凭借此宝，一举挽回截教颓势。
　　奈何最后长耳定光仙背叛截教，将六魂幡偷走，以致于通天教主功败垂成，截教也因此一败涂地。
　　连通天教主也是心灰意冷，服下陨圣丹，面壁于紫霄宫中。
　　其他五仙，除却金箍仙之外，也与长耳定光一般，背弃截教，投入了西方门下。
　　想到日后的一幕一幕，秦九歌心中便是一阵冷意闪过，一丝丝杀机，更是不自禁的透体而出。
　　原本以为，他拜入通天门下之后，这随侍七仙不会再拜入截教，没想到阴差阳错，竟然又入了他截教。
　　心中冷意纵横，秦九歌表面却是不动声色，只是双眸淡淡看向七仙中的长耳定光仙，正好与定光仙的双眸对视在了一起。
　　如今秦九歌已经太乙圆满，距离大罗也只是一步之遥，精气神何等旺盛，可怕。
　　长耳定光仙与其对视，只感觉眼睛与一尊灼热大日对视一般，被其灼烧，连忙低下了头。
　　心中更是惴惴不安，不知道哪里得罪了这个大师兄。
　　其他六仙也是一个个心中惶恐，见到大师兄脸色冰冷，脸上的笑意也凝固了下来，一时间，站也不是，坐也不是。
　　看到秦九歌神情冷淡，多宝等人也是一时间不知所措，不知道随侍七仙哪里得罪了秦九歌。
　　不过却也没有出言调解，区区随侍七仙，又怎能与大师兄相比？
　　不管如何一切向着大师兄便是了。
　　另一边，秦九歌也不搭理七仙，独自目养神，静静等待着师尊降临。
　　很快，片刻之后，碧游宫深处，又是一股气息席卷而来，虽然不是很强烈，可是之中蕴含的那一股毁灭气机，比之两大祖巫，甚至是东皇太一还要强大得多。
　　毋庸置疑，金鳌岛上，能有这样强横气息的，除了通天教主，再无别人了。
　　众人放眼望去，只见通天教主缓缓踱步而出，他每一步，皆是普普通通。
　　但上面，却仿佛有道韵流转，经久不息，几步之下，便是到了众人的面前，比之之前证道混元的时候，更加深不可测了。
　　众人看到通天教主降临，连随侍七仙也顾不得什么，连忙拜倒恭敬说道，
　　“弟子等参见师尊。”
　　“都起来吧。”
　　通天教主微微拂袖，顿时一股柔和之力将众人拖了起来。
　　说罢，秦九歌，看到其修为境界已经圆满无暇，直逼大罗的时候，心中暗自点头，欣喜，但是脸上却是不动声色。
　　“很好，这些年的修行没有白费，距离大罗也只有一步之遥，假日时日，我截教再出一尊圣人，也未尝可知。”
　　“一切多亏了师尊的教导，若无师尊，弟子何以能走到如今地步。”
　　秦九歌脸色郑重了起来，恭恭敬敬对着通天教主再次行了一礼。
　　“师尊，此次大师兄归来，不仅带了大量的天材地宝，还带回了半坛子石髓精华有了这石髓精华，我截教亲传实力，定可一举超过阐教，让截教，再也不敢再我截教面前放肆。”
　　多宝道人已经忍不住，兴奋的说道。
　　之前在昆仑山上，他们可没有少受阐教弟子的欺凌，如今一想到能够超越阐教弟子，心中便是欣喜无比。
　　通天教主脸上显出满意之色，却还是淡淡训斥一声。
　　“截教于阐教，皆是同门何来这么强的争强好胜之心？”
　　他话虽然这样说，可是心中，却依旧感到一阵自得。
　　原始对他截教不屑一顾，他就让其好好看看，就是他眼中不屑一顾的截教弟子，却能远远超过他门下的亲传弟子。
　　想到这里，通天教主不禁一阵高兴，接着说道。
　　“你们能为截教万千弟子着想，很是不错，本座也好久没有开坛讲道了，你们大师兄弄了石髓精华给你们，为师若是什么表示也没有，岂不是被你们说小气了，今日，吾便在这碧游宫中，为尔等讲道。”
　　通天教主说罢，所有人皆是高兴，激动起来，其中最激动的，莫过于多宝道人与随侍七仙了。
　　多宝道人刚得石髓精华，又要聆听圣人讲道，心中激动，对于突破大罗，也有了极大的信心。
　　随侍七仙拜入截教门下还不到千年，便能聆听圣人讲道，自然更加激动。
　　其他弟子脸上，也充满了喜意，圣人讲道，妙用无穷，聆听之后，不仅能加快感悟天地大道，对于修为，更是大有裨益。
　　当即通天教主开始开坛讲道，他席地而坐，脸色郑重，一双眸子，前所未有的深邃，似乎化作了星辰大海，无法探测。
　　“法，法则也。人不违地，乃得全安；法地也。地不违天，乃得全载，法天也。天不违道，乃得全覆也。”
　　“法道也。道不违自然，乃得其性；法自然者，在方而法方，在圆而法圆，于自然无所违也。”
　　“用智不及无知，而形魄不及精象，精象不及无形，有仪不及无仪，故转相法也。道顺自然，无故资焉”
　　下一刻，他开始阐述起天地至理来，袅袅道音，自他口中颂出，化作了无尽的大道至理，蜂拥而来，这一片天地，似乎都有了天大的变化。
　　不仅参悟法则，大道变得更加容易起来，连周遭的天地灵气，都是陡然增加，整个金鳌岛上的灵气，都是沸腾起来了，向四面八方涌去，供无数的截教弟子修行起来。
　　圣人讲道，万年，乃至十万年，都男的一遇，此时，听得通天教主阐述天地奥妙，所有人皆是抛去心中的杂念，沉浸在了圣人讲道之中。
　　一时间，金鳌岛上，所有的呼吸声，吐纳声皆是融入了一起，他们呼吸之间，滚滚的灵气震动，浩瀚，向四面八方滚滚而去。
　　连秦九歌，也收敛心神，陷入了修行之中，突破大罗，积累，底蕴越深厚越好。
　　此次听闻通天教主讲道，突破大罗的底蕴定能更加深厚。
　　.......
　　此时，三十三天外，九只千丈般大小的三足金乌，落在一株通天彻地，贯穿九霄的梧桐神木上，正叽叽喳喳的交谈。
　　“嘿，此次父帝和东皇叔叔一齐出马，大大挫败了那巫族的威风，真是大快人心。”
　　“就是，巫族那些傻大个，只会使用蛮力，又怎会是咱天庭的对手。”
　　“巫族虽然都是些傻大个，可也不是多好对付的，这次多亏了东皇叔叔，我们天庭才能大获全胜。”
　　几只金乌交谈之间，忽然，其中有一只金乌，眼珠子一转，叫道。
　　“诸位哥哥弟弟，此次咱们天庭和巫族大战这么多年，咱们妖族死伤了无数精英，连妖神叔叔们都战死三位，咱们身为天庭帝子，可要为这些叔叔们报仇。”
　　“怎么报仇？”
　　九只金乌中，有一只开口问道。
　　“咱们九弟兄齐齐下界，一起释放热量，好好晒晒巫族部落，定能让巫族死伤惨重。”
　　“好办法，巫族屠杀我妖族强者无数，这一次，咱们前去，再好好教训他们一顿。”
　　“就是就是，巫族这帮大老粗，怎配与我天庭争夺霸主的地位。”
　　其余金乌皆是连忙点点头，赞叹的说道。
　　唯有十大金乌中最小的小金乌摇了摇头，连忙说道。
　　“不成不成，昔年哥哥就是下界游玩，造下杀戮，才无故陨落，咱们若是偷偷下界，父帝一定会重重责罚我们的。”
　　昔年，十大金乌其中一只下界吞吃人族，被秦九歌所杀，因此帝俊下了严令，禁止金乌下界，以防巫族狙杀。
　　“老十你怕什么，哥哥们如今修为增长，神通广大，怎能与之前比较？”
　　“更何况，再不济，还有父帝传授下来的金乌化虹术，就是遇到强敌，也能安然无恙的回来，怕什么？”
　　“你此次不去，等哥哥们下界立了大功，被父帝嘉奖的时候，你可别羡慕。”
　　“可是父帝说过，若是我们擅自下界.......”
　　小金乌还想再说，可是几大金乌早已经听的不耐烦。
　　“你若是胆小怕事，就待在天庭，到时候哥哥们受到父帝嘉奖，你可别羡慕。”
　　丢下几句话，八大金乌再也忍耐不住。施展神通，化作八道炽烈流光，向下界飞去。
　　小金乌看着坚持的哥哥们，不由得轻轻叹息一声，转身回到梧桐树上开始修炼去了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十八章 证道大罗 花开十二品 天地震动
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三十三天外，八道流光席卷而下，蔓延了四方星河，无穷无尽的灿烂火光，直冲云霄。
　　向洪荒大地上遁去，顿时间，无边的热量扑面而来，只感觉整个人都要化了。
　　三足金乌，自太阳星之中诞生，本身便修行太阳真火，拥有无边热量。
　　此时八大金乌齐齐下界，温度何止增高十倍，热量渲染之下，这一片天穹都是被染的血红。
　　他们所过之处，一缕缕太阳真火凭空燃烧而起，散发出浩瀚无边的热量。
　　一处山巅，一位金仙修士正炼制一炉丹药，准备突破境界，正满心欢喜，丹药即将出炉的时候。
　　天穹边，十大帝子振翅而过，无边的热量洒了下来，丹炉温度过高，轰的一声炸开，一炉丹药，化作了灰烬，百年苦心，一朝白费！
　　山巅苍穹处，有修士正准备吐纳天地灵气，修行自身之时，天上却陡然落下烈焰。
　　刹那间，吸取的灵气化作了太阳真火，顿时间整个人都被焚了一个干干净净。
　　金乌肆虐，烈焰灼烧，焚毁天地！
　　顿时间，无数的大能都是皱起了眉头，心中不禁怒骂天庭无道任由金乌肆虐。
　　更有性格火爆的大能怒发冲冠，想好好教训教训金乌帝子。
　　但是一想到天庭势大，东皇太一举世无敌，却又是熄下了心中的心思。
　　人族祖地，三祖看着天穹上振翅而过的诸多金乌，又看了一眼祖地之中，大小湖泊干涸，无数种植的草药化作了灰烬，几百年苦心毁于一旦。
　　三人皆是握紧了拳头，脸上显出深深的怒意。
　　“这些金乌，太过分了，如此下去，洪荒大地，到处都将是一片废土了。”
　　三祖中，有巢氏发声，双目凌厉的看向了燧人氏，怒道。
　　“大哥，这金乌们实在可恶，不如由吾出手，杀掉他几尊？也让他们知道，我人族，也不是好惹的？”
　　有巢氏声音如火，他刚刚突破大罗金仙，火气正盛，已经迫不及待的出手，彰显神威。
　　燧人氏闻言，脸色一冷，看向有巢氏，不禁训斥道。
　　“有巢，你忘了我人族之前的状况了？若不是有秦兄几万年来诚心相助，如今人族，还不知道在那些犄角格拉之地待着呢。”
　　“如今你已经突破大罗，斩杀几只金乌自然是不在话下，可是斩杀之后呢，天庭震怒，你又如何应对？”
　　“这......”
　　有巢氏脸色惶恐，看着自家大哥如此训斥，一时间竟然不知所措。
　　看着不知所措的有巢氏，燧人氏轻轻一叹。
　　“有巢，这些年来，你的确有些急躁了，突破大罗之后，更加不知深浅，心性不稳，修为原地踏步，这样下去，如何对待对得起人族老祖的身份？”
　　听着燧人氏发自内心的言语，有巢氏心中陡然震动。
　　那一丝丝自得消散的一干二净，转而一股寒气涌上心头。
　　是啊！
　　自己这些年来，的确是太过骄傲自满了。
　　若是自己逞能，去斩杀金乌，天庭，又该怎么样对付？
　　越想，有巢氏心中便越是发寒，连大罗道心在此刻都是晃荡起来，几乎不稳。
　　连忙对着燧人氏深深一拜，心中无比愧疚。
　　“多谢大兄提醒，小弟险些酿成大祸，自此以后，当时时刻刻谨记大兄教诲。”
　　燧人氏摆摆手，吐出一口气，道。
　　“我等三祖，对人族所做功劳微不足道，你若是想感激，便去感激秦兄吧，若不是秦兄，人族万万不无法发展到如今的地步。”
　　燧人氏冷冷的训斥道，接着又说，“传令下去，人族所有族人，小心一些，赞避金乌锋芒，金乌如此狂妄自大，洪荒强者无数，这金乌，早晚会自食其果。”
　　“是，大兄。”
　　有巢氏连忙点头，下去吩咐族人躲避金乌灾难。
　　时光悠悠，岁月逝去，一个眨眼的世间，五百年便是过去。
　　五百年过去，巫妖止战，天地间的生机，也恢复了不少。
　　无数灵根，再次生长了出来，抽出嫩芽，吞吐天地灵气，九天上的灵气，也变得更加氤氲了。
　　只是天地间的气息变得更加沉重了，压抑的气息，弥漫洪荒，让所有大能，皆是不有自制的忧心起来。
　　巫妖止战，并没有从根源上解决问题。
　　所有强者都知道，洪荒未来，一定还会爆发一场规模更大，地域更广的绝世大战。
　　此时，洪荒大地，气息沉闷，但是金鳌岛上的气息却是无比欢快，有仙乐升腾而起，余音绕梁，三日不绝。
　　滚滚仙乐，交织在一起，却犹如大道之音一样。
　　让人听了，只感觉浑身舒畅，头脑清明，法力运转起来都是快了不少。
　　所有截教弟子，听着这一股仙乐，更是不敢怠慢，潜心修行，不敢有丝毫放松。
　　无数弟子吞吐天地灵气，在金鳌岛上方，都是化作了滚滚磅礴的灵气云层。
　　进入碧游宫中，那一股仙乐道韵变得更加浓郁，馥郁氤氲的灵气散开，让整个碧游宫，化作了人间仙境，让人流连忘返。
　　秦九歌位于碧游宫中心周身吞吐天地之力，洗刷身躯，一丝丝超越太乙之境的气息，缓缓从他身上绽放出来。
　　虽然不是对强烈，可是却精纯无比，纯粹到了极致。
　　连讲道的通天教主都是不由自主的停了下来，眼中多出了一些激动。
　　自家这个徒弟天赋妖孽，根骨不凡，天生神圣，更是身具人族强大体质，奥妙不凡。
　　如今更是功德圆满，即将要突破大罗，也不知道突破大罗金仙的时候，能够花开几品......
　　想到这里，通天教主心中便是充满了激动，同时又有着一些得意，原始尝尝看不起他截教。
　　如今，他截教门人已经要有人突破大罗金仙，可阐教最强的广成子还在太乙之境徘徊。
　　而且，日后，他截教弟子会越来越强，诞生出第二尊，第三尊大罗，已经将阐教远远甩在身后了。
　　另一边，多宝道人，金灵圣母龟灵圣母等诸多截教亲传，停下了修行，也是纷纷目不转睛的看着秦九歌。
　　脸上无比羡慕，自家大师兄，未免太过妖孽，这么快就要突破大罗金仙。
　　太乙之境的时候，大师兄已经强的可怕，不知道突破大罗之后，又会达到什么境界。
　　就是阐教十二金仙齐齐上，也抵挡不住自家大师兄吧。
　　此时，秦九歌周身上下，一道道圆满法则，潺潺流转，他的肌体生光，宛若盈盈暖玉，柔软之中，又有着坚不可摧。
　　他呼吸间，整个碧游宫的天地灵气都是调动了起来，灌注到了他的体内，让他身上的气息变得越发的强大起来。
　　鸿蒙大道诀，鸿蒙万道体，还有九幽神火，所修行的混沌剑道，此刻皆是在他心中流转不息。
　　一时间，他身上，或是有锋锐无边的剑气横空，或是有灿烂万方的九幽神火呼啸而来。
　　又或者，肉身之上，则是释放出了万古不灭的光华，照耀在星空之中，仿佛可以历经万劫而不朽。
　　渐渐的，秦九歌背后，升起了一道道异象，或是一片大日火海滚滚间，焚灭星河。
　　或是一柄利剑，刺穿九天十地，划破万里星河，永恒不灭。
　　或是一片汪洋气血，演化成一座气血海洋，生生不息，滔滔不绝，翻滚之间，无尽气血，犹如狼烟滚滚直上九重天。
　　无穷的异象，可怕的气息，让多宝道人无比震撼。
　　直到此时，他才知道自家大师兄的底蕴有多深厚，超出他何止十倍以上。
　　通天教主看着秦九歌身上那滔天气血，滚滚神火，嘴角勾起一丝笑意。
　　有种种可怕，玄妙的神通，天资举世无双，洪荒难有，自己这个大徒弟，若是突破大罗，定能花开八品！
　　不，甚至就是八品之上，九品也犹未可知！
　　想到这里，通天教主脸色一肃，立马看向多宝道人，吩咐道。
　　“多宝，你速速下去，传令我截教所有弟子，停止修行，将灵气让给大师兄为师倒是要看看，我截教首席，能走到哪一步。”
　　“是，师尊。”
　　多宝道人连忙应了一声，带着金灵，龟灵，无当，便是下去传了号令。
　　此时，众人中心，秦九歌席地而坐，只感觉万般大道，都充斥在他的心头。
　　头脑更是前所未有的清明，古今，未来，他似乎都能透过一角，察觉到无边的玄妙。
　　这一刻，福至心灵，秦九歌睁开双眸，脸色淡淡，看向九天穹顶，淡淡开口。
　　“今日，吾秦九歌，证道大罗！”
　　他话音落下，身上的气息陡然大变，一道道不朽大罗的气息氤氲而出，向四方天地席卷而去.......
　　接着，他搬运身上法力，几乎顷刻间，头顶之上，便有三朵金花灿烂盛开，充满了大罗道韵，自他头顶绽放。
　　“若非我压制根基，积蓄法力，修行肉身，又怎会有这样一身滔天的法力？”
　　秦九歌暗中喜悦，修行大道，根基最为重要，就如同建筑高楼大厦，地基必须要打好。
　　若是地基没有打好，便是修行的再高，再豪华，再辉煌，也只是空中阁楼，只能绽放一时罢了。
　　接着，秦九歌背后，一尊丹炉，一尊器鼎出现，丹器大道显化。
　　顿时间，身上的气息再度飙升，头顶上，再度盛开两朵金花，此时，他已经花开五品。
　　花开五品，资质已经算是不错，不过秦九歌自然不会只满足于五品之境。
　　当即，九幽神火自他背后，熊熊燃烧而起，焚烧诸天万界苍穹，极尽灿烂。
　　随着九幽神火在他背后的燃烧，虚空中，再次有两道金花绽放，此时，秦九歌已经花开七品，身上的气息，也暂时的平稳下来，准备厚积薄发，再次突破。
　　看着自家弟子花开七品，看起来却还有余力，通天教主不禁乐开了花！
　　此时，随着秦九歌花开七品，不朽大罗的气息弥漫，已经惊动了天地间无数大能！
　　“好强大的气息，是有人证道大罗？”
　　“好强大的气息，花开七品，好妖孽的资质.......”
　　有正在修行的大能，被这一股气息惊动，看向东海之地。
　　首阳山，太清宫，太清老子也被这一股气息惊醒了，当看到是从秦九歌身上传来的时候，不禁一愣。
　　“这秦九歌能够花开七品，也算不错。”
　　喃喃一声，眼中闪过些许失望，便闭上眸子，准备继续闭关。
　　花开七品，若是洪荒大地其他人突破大罗能有这样的资质，早已经高兴的不知道东南西北了。
　　可是这般资质对于皆是花开八品的三清来说，却没有那么惊骇了。
　　这一边，太清老子被惊动，昆仑山上，玉清原始，自然也感受到了这一股气息。
　　“花开七品，哼，截教收徒，看起来也不过如此！”
　　原始冷哼一声，接着闭上双眸，继续潜修起来。
　　金鳌岛上，秦九歌身上的气息，变得更加浩瀚起来，缥缈起来，催动鸿蒙万道体。
　　周身上下，十万八千个穴道在此刻似乎化作了黑洞，微微旋转，天地都是震动起来了。
　　鸿蒙万道体，诸天体质最强，便是混沌初开之时三千魔神的体质，肉身，都远远比较不过。
　　此时陡然发威，气血直冲云霄，七品之上，竟然再次增了两品。
　　顿时，九品之威，滚滚而下，漫天的金色道则，弥漫在了他周身上下。
　　花开九品，天地震动，洪荒之中，无数大能都是彻底惊醒了。
　　如果说花开七品，罕见之极，那么花开就骗，古往今来就只有一个人，那边是道祖鸿钧！
　　此时，无数大能，太清老子，玉清原始还来不及震惊。
　　下一刻，秦九歌身上，陡然有一柄绝世利剑，呼呼啸而出，无物不破，斩破九天十地！
　　这一股剑道，前所未有的奥妙，无法用言语来形容，包容一切，犹如历经万古，无法揣测，不朽不灭。
　　即便是远远的望一眼，都感觉自身都要被这一股剑道同化了。
　　混沌剑道，何等厉害，此时一出，堪称天地变色，两朵金色灿烂的鲜花，再次从中盛开，顿时由花开九品，再多三品！
　　如今看去，已经是花开十二品！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

推书
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　推荐一本好朋友的书。。
　　直播:我真不是修仙，是走进科学。
　　好朋友写的，内容精彩，很好看，大家可以追读一下，加个收藏啥的，多谢支持。
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》推书
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百三十九章 证至强大罗道果 徒手击碎毁灭雷劫
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　花开十二品，这是亘古未有的奇迹，顿时，秦九歌身上，万丈灿烂的光华，遮天蔽日而出。
　　接着在虚空中化作了一朵万万丈金莲。
　　金莲之上，灵气氤氲，馥郁，涛涛而来，无穷无尽，让人闻上一口，似乎就要立地飞仙。
　　整个人沐浴大道神光，更是犹如逆天改命一般，发生了无法形容的逆天蜕变。
　　他的肌肤，晶莹剔透，比最灿烂的白玉还要洁白，坚韧。
　　骨骼化作了真正的神金，坚不可摧，历经万劫而不朽不灭。
　　他的血液，原来已经是淡金色，充满了喷薄的力量。
　　可是在此时，却是逆天改命，重新化作了鲜红色，返本归元，蕴含的力量比之前何止强大了十倍，百倍。
　　浑身上下十万八千个毛孔都是舒展了起来，从里面喷射出不朽不灭的神光，几乎要将秦九歌整个人都彻底淹没。
　　他呼呼出气，虚空天穹之上，无尽风暴演化了出来，这些风暴中，蕴含着强大无边的大罗气机。
　　全力爆发，可上九天，诛杀真仙，可下九幽，镇压神魔，可怕到了巅峰。
　　只是，这还远远没有结束，随着花开十二品，秦九歌头顶上，十二朵灿烂的金花越发的灿烂，接着轰然破碎。
　　在十万丈的虚空之上，化作了秦九歌的样子，一手指天，一手指地，一股天上地下，唯我独尊的气息，扑面而来，直接惊动了洪荒无数大能强者。
　　金鳌岛上，所有正在修行的弟子承受着秦九歌突破大罗的威压，皆是露出了痛苦的神色。
　　不止是肉身，连元神，都是轰鸣起来，似乎随时，都要被这可怕的力量碾碎。
　　“强大的气息，大师兄突破大罗，散出的气息未免太强大了。”
　　“嘶，在这股气息面前，我只感觉浑身上下都要碎裂了。”
　　“我感觉我的元神都在颤抖，大师兄若是再不收敛气息，就要坚持不住了。”
　　有地址，咬紧牙关，承受着这股压力，可是秦九歌花开十二品，突破大罗的气息何等强大。
　　即便是一丝威力，都不是他们能够承受住的。
　　很快，整个金鳌岛上的弟子都承受不住这股压力，惨叫出声。
　　连多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，三霄，赵公明，还有随侍七仙，都承受不住这股压力，纷纷求助通天教主。
　　诸多弟子的呼喝声，终于惊醒了通天教主，当即大袖一挥，圣人之力弥漫，将所有弟子笼罩其中，隔绝了秦九歌突破大罗散发出来的气息。
　　直到这时候，通天教主看着秦九歌，才回过神来。
　　心中的震撼，喜悦，已经达到了极致，甚至超越了昔年自己证道成圣时那激动的心情。
　　这可是花开十二品啊，亘古唯有的奇迹。
　　就算他知道自家弟子花开七品之后，尚且还有余力，却也没想到，竟然能达到花开十二品的地步。
　　要知道，就是他三清，也不过花开八品。
　　就是紫霄宫鸿钧老师，也不过花开九品，距离花开十二品，还有三品距离。
　　而这三品距离，有如天堑，不可逾越，可想而知，秦九歌的天资，究竟妖孽到了何等地步。
　　可以说，这样的资质未来证道成圣是板上钉钉的事，即便是更进一步，成为比肩鸿钧道祖的至强者也不是不可能。
　　想到这里通天，假如心中便是一阵喜悦。
　　“吾徒九歌，天资妖孽，洪荒大地，谁堪伯仲间？”
　　通天教主哈哈大笑，眉飞色舞，笑声滚滚，顷刻间便是席卷方圆无数万里，整个金鳌岛都是震动起来了。
　　看着自家师尊如此喜悦，无数的截教弟子脸上皆是露出了敬畏之色，心中对于秦九歌更加敬畏，恭敬起来。
　　多宝道人，金灵圣母几人，脸上的崇敬之色，更是大大增加，有如此大师兄，是他们的幸运。
　　已经准圣的红云道人，脸上也是露出了欣喜的颜色。
　　秦大师兄有如此妖孽之资，未来一定能带领他截教繁荣昌盛。
　　就连随侍七仙，脸上也是各自露出了敬仰之色。
　　唯独七仙之中的长耳定光仙脸色一凝，却是充满了不安，心中暗暗叫苦。
　　他自诩没有得罪过大师兄，但是不知道为什么，刚刚见到大师兄的时候，大师兄却对他充满了敌意。
　　如今大师兄突破大罗以后，威严更加浓郁，若是随意针对他一些，恐怕他整个人都没了。
　　想到这里，长耳定光仙便是一阵忧心。
　　随着秦九歌突破大罗，花开十二品，道韵弥漫，向洪荒大地扩散，同时也震动了无数的洪荒大能。
　　首阳山，太清老子身子狠狠一震，1向波澜不惊，心如止水的眸子中，此时却是充满了不可思议。
　　他透过重重虚空，看向了金鳌岛，当看到秦九歌头顶上，那十二朵接连盛开的金莲之时，脸上的震惊，彻底定格。
　　“花开十二品，此等资质，闻所未闻，这样的苗子，却给截教得了去.......”
　　太清老子喃喃道，心中充满了后悔，若是昔年，他把秦九歌收入了门下。
　　那此时，就是他无为教诞生出了这样顶尖妖孽资质的人了.......
　　昆仑山，玉清宫，玉清原始早已经停下了修行，目不转睛的看着金鳌岛的方向，脸色阴沉如水，低声喝道。
　　“这秦九歌，难道不是花开七品，如今，怎又会发生如此大变，成了花开九品！！”
　　“师尊花开十二品又如何，这秦九歌执意掺和巫妖大劫，别说十二品，就是花开三十六品，也只有思路一条。”
　　看着师尊发怒，侍候在一边的广成子殷勤上前，赶忙说道。
　　看着侍奉的自己周周道道，可是修为却自始至终无法突破大罗的广成子，原始心中，一股无名之火顿时升起，顿时怒斥道。
　　“整天只知道殷勤侍奉，不知道修行吐纳，花开十二品意味着什么你可知道？”
　　“那代表着，截教那秦九歌，最少也能证道成圣，甚至假以时日，超越为师也不是不可能！”
　　原始此话一出，顿时间，十二金仙心头大震，一股寒气自心中升腾而起，广成子甚至连话也说不出来了。
　　看着自家阐教这十二个亲传，原始越看越不顺眼，恨铁不成钢的说道。
　　“截教一日兴盛过一日，还不快混去修行，那秦九歌修炼才几万年，如今已经证道大罗，你们呢？修行了这么长的时间，连一个小小人族都比不上，靠你们，我阐教，何时才能压过截教？”
　　听着原始的怒斥，十二金仙连滚带爬，心惊胆战，连忙退了下去。
　　师尊正在怒头上，若是再待下去，引得师尊大怒，那就真的没有好果子吃了。
　　三十三天外，妖皇宫中，天帝帝俊，东皇太一，也被这一股花开十二品，至强大罗的气息所震动了。
　　二人皆是不由自主的皱起眉头，看向了下界。
　　“花开十二品，这样恐怖的资质，闻所未闻，从未见过.....”
　　帝俊一双眸光，前所未有的深邃，浩瀚。
　　“天资再强，也不过是一个大罗罢了，若是不来与我截教作对也就罢了，否则，哼，即便是圣人弟子，本座也照杀！”
　　帝俊一边，东皇太一霸气说道，一丝丝杀机，弥漫在了妖皇宫中。
　　很显然，东皇太一没有忘记昔年他天庭谋划鸿蒙紫气之时，截教出手干预。
　　幽冥血海，万丈血海翻滚，淹没一切，冥河老祖盘溪坐在十二品业火红莲上，双眸倒竖，满是惊骇。
　　“花开十二品，这是什么样的资质，老祖我从未见过，截教，可出了一个了不得的人物。”
　　感受着那一股至强大罗的气息，强如冥河老祖，都是有些心惊起来。
　　万寿山，五庄观，一座巨大的丹炉之前，镇元子手持浮尘，神色缥缈，不禁莞尔一笑。
　　“红云老友倒是好福气，拜入截教，不仅没了性命之危，或许还能更进一步，这倒是求之不来的造化了......”
　　西方灵山，贫瘠之地，准提，结引，也感受到了这一股强大，奥妙的大罗气息，不禁心中惊讶。
　　“能花开十二品，这通天教主竟然收了一个如此妖孽的弟子，倒真是让人羡慕。”
　　准提，结引，纷纷一叹，他西方之地，自道魔一战之后，灵脉破碎，极为贫瘠，别说花开十二品，就是能证道大罗的存在，也少之又少。
　　几息之后，准提，结引，齐齐对视一眼，眼中闪过一缕狠色。
　　“我西方因道魔大战损了灵脉，因此贫瘠，这洪荒众生，欠吾西方一个因果，总有一日，吾等，要让西方大兴起来。”
　　无数大能，强者心思各异，秦九歌自然不知晓，此时，金鳌岛上，秦九歌周身，那万道光芒缓缓收回了体内，大罗已成。
　　如今，他便是货真价实的大罗强者，即便是放眼洪荒大地，也算得上是一方霸主，受人敬仰。
　　微微吐纳，感受着体内那滔天绝世的伟力，秦九歌心中前所未有的舒畅。
　　修行的诸般大道融会贯通，此时若是再让他斩杀那妖神九婴，绝对用不了三招。
　　正当秦九歌要下来的时候，忽然，天边大变，有滚滚阴云凝聚而来。
　　无数的紫色电弧，自天边轰鸣不已，绽放出毁灭一般的气息，让诸多截教弟子都是脸色一变，感到无边的惊恐。
　　“这是天劫，大师兄突破大罗，早已经不死不灭，怎会引来天劫？”
　　“好强大的气息啊，这雷劫，看上去非同一般，也不知道大师兄能不能应付。”
　　“哼，大师兄何等天资，太乙之境，就足够比肩大罗，区区一个天劫，又怎是大师兄的对手。”
　　无数结截教弟子发出震撼之声，大罗金仙，逍遥自在，不死不灭，突破之时，绝不会引来天劫。
　　可是自家大师兄突破之时，却迎来了如此可怕的灾劫，恐怕洪荒大地古往今来，都没有出现过这样的情况吧。
　　换而言之，秦九歌的强大，潜力，已经引起了这一方世界天道意志的忌惮，要降下雷罚，将其抹杀。
　　“轰隆！”
　　雷云轰鸣，不绝于耳，天天地星河，都是变得暗淡。
　　无数的雷霆，电光交织在一起，化作了雷霆海洋，向秦九歌轰杀而来，誓要将这个洪荒异数毁灭。
　　看着雷罚向自己冲来，沿途，一切毁灭，星河粉碎，秦九歌脸色淡然，没有丝毫慌乱。
　　只有突破大罗之后，才知道大罗，究竟有多么恐怖！
　　“破！”
　　他伸出温润如玉，白皙修长的手掌，五指一捏，也不见如何搬运法力，便是轻轻向席卷而来的雷海轰杀而去。
　　一道道杀伐，毁灭的气息，自秦九歌身上，散发了出来。
　　这一刻，秦九歌踏雷而行，拳头上，身上灿烂，扫灭一切。
　　不论是多厉害的雷霆，落在他的拳头上，都是化作了虚无，消散不见。
　　九天天穹，看着雷霆滚动的浩瀚阴云，秦九歌脸色淡漠，没有使用任何神兵法宝，只是挥舞双拳轰杀而去。
　　这雷劫，不是普通的天劫，而是毁灭雷劫。
　　毁灭雷劫，顾名思义，毁灭一切，平常之时，不显化世间。
　　唯有遇到逆天而行的修士，或者是遇到不该的东西之时才会降临。
　　此时，秦九歌花开十二品，引起天道忌惮，自然而然，天劫便是显化。
　　此时向秦九歌轰杀而来，堪称日月无光，星河暗淡，一颗颗的天外星辰都只要坠落了。
　　“吾已证道大罗，区区雷劫，又怎能奈何得了吾？”
　　秦九歌肆意大笑，那足够令万千修士都心惊胆战，不敢硬扛的毁灭神雷，在他眼中却是稀松平常。
　　一道道雷霆，接连连三轰击下来，却全然不被他放在眼中，一力破万法，轰碎了所有雷霆。
　　很快，雷霆一道道落下，秦九歌身上的气息，却是越发的强横起来，直冲云霄，毁灭雷劫，竟是奈何不了他一丝一毫。
　　最终，无尽阴云中，再也看不见一丝雷云，接着，轰然一声，阴云溃散，天穹变得明亮起来，所有人不自禁看去，只有秦九歌矗立虚空，身姿傲然，眉目灿烂，宛若星河。
　　身上的气息，也越发的浩瀚，强大起来，大罗金仙的气机弥漫而下，震慑宇宙星空，上到九天，下到九幽，都被这可怕的气息惊动了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十章 鸿钧的惊骇 金乌帝子临巫族【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　与此同时，三十三天外，无尽混沌深处，矗立着一尊辉煌灿烂，神光灿烂的一座紫色宫殿。
　　这紫色宫殿周边，尽是可怕的混沌风暴。
　　这些混沌风暴，被无上伟力操纵，交织在了一起，化作了一重重大阵，即便是大罗金仙准圣级别的强者接触，都无法抵挡，只有身死道消一途。
　　此时，混沌风暴中心，紫色宫殿之中，一位身穿一袭灰袍，面容平平无奇的老者，同样睁开了双眸。
　　漆黑的眸子中，有日月星辰，万物轮回，生死大道蕴含在其中。
　　“奇怪，奇怪！”
　　老者发出疑惑之声，接着，双眸看向了三十三天外，洪荒之下。
　　当机，灿烂无边的眸光洞穿了一切，直接破碎了无尽星空，一瞬之间便是落到了秦九歌的身上。
　　看着秦九歌，老者眼中的疑惑变得更加浓郁起来了......
　　“花开十二品，超脱于洪荒之外，竟是一个异数，此人，到底是什么来历。”
　　老者，也就是鸿钧道人，不禁蹙起了眉头，当即，心念一动，他的面前，顿时出现了一条绵延亘古亿万里的时空长河。
　　看着时空长河，就在要推演秦九歌的过去今生，一切秘密之时。
　　忽然，一道无法形容的威力降临，轰然落到时空长河之上，接着，时空长河一寸存崩碎，消散。
　　连鸿钧道人，都是脸色一白，受到了不可言喻的反噬。
　　因为要查探秦九歌的来世今生，受到了天道反噬。
　　“哼，一个异数又怎样，不过区区大罗，又能掀起什么风浪？吾谋划亿万年，谁也挡不住吾，早晚有一天，整个洪荒大地都是吾的。”
　　鸿钧道人冷哼一声，接着，大袖一挥，顿时，无边灿烂，伟岸，浩瀚的光芒从紫霄宫中绽放。
　　接着，再次隐匿在了无尽混沌之中，不见踪迹，就是圣人亲临，也无法寻到。
　　此时，金鳌岛上，看着秦九歌突破大罗，花开十二品，通天教主心中的喜悦已经达到了极致，欣喜开口。
　　“花开十二品，证道大罗，果真不愧是我截教弟子，自此之后，洪荒万族，哪个不想拜入我截教？”
　　通天教主哈哈大笑，欢快的说道，一想到日后洪荒万族争先抢后的拜入他截教，万仙来朝，弟子遍布洪荒的景象，心中就无比激动。
　　当即大方的对秦九歌说道，“你突破大罗，为我截教弟子中第一个突破大罗的弟子，想要什么，直说便是。”
　　其他弟子见到通天教主如此大方，心中皆是羡慕起来，师尊对大师兄，果然与众不同。
　　但一想到刚刚，秦九歌花开十二品，以肉身硬悍雷劫，忽然间又觉得这一切都是理所当然的了。
　　有如此妖孽的弟子，换做是他们，也要好好的供着，更别说是自家师尊了。
　　“这......”
　　秦九歌陷入了思索，如今，他突破大罗，战力大涨，一时间，倒是真的想不起来有什么东西是自己需要的。
　　不过看着通天教主兴高采烈的样子，秦九歌也不忍拒绝，当即说道。
　　“师尊在阵道上的造诣，已为洪荒绝诣，弟子仰慕许久，却因一心修行，尚没学到心中，如今突破大罗，倒是想学习阵道之术了，还请师尊赐下阵道之术。”
　　听着秦九歌诚恳的话，通天教主不禁皱起了眉头。
　　原本想赐下一些威力庞大的神兵法宝，奇珍宝药，奇妙法术给自家这个大弟子。
　　没想到，自家这个徒弟，居然只要修行阵道之术。
　　这阵道之术，虽然珍贵，可身为截教大师兄，区区阵道之术，那还不是想学就学了。
　　当即，通天教主再次说道。
　　“区区阵道之术，你想学自然没问题，若是还有其他要求，一并说来便是。”
　　秦九歌摇了摇头，再次躬身一拜。
　　“谢过师尊美意，只是弟子刚刚突破大罗，还未适应境界，暂且不需要其他东西。”
　　“你说的也是，如今刚刚突破大罗，还未适应境界，战力，当前还是需要好好闭关羽一番。”
　　通天教主点了点头，接着，拿出一册玉简，衣袖一拂，便是落到了秦九歌的手中。
　　“这玉简中，有本座一生的阵道心得你尽去看便是了。”
　　秦九歌心中顿时感激，连忙说道。
　　“那弟子便先行退去了。”
　　说着，心念一动，撕裂重重虚空，向自家洞府赶去。
　　如今，突破大罗，自身仿佛发生了诸多奇妙的变化，他要抓紧时间熟悉熟悉了。
　　看着秦九歌一念之间，就可撕裂虚空，多宝道人顿时羡慕。
　　看着自家师尊高兴的脸色，心中顿时一动，走上前去，灿烂的笑道。
　　“师尊，弟子看大师兄突破，心中有感，求师尊也赐弟子一些灵根法宝，好让弟子早日突破大罗，扬我截教之威。”
　　通天教主轻轻瞥了一眼多宝，轻哼一声。
　　“突破大罗，你大师兄给你们的石髓精华还不够吗？”
　　“弟子这不是为了以防万一么，万一突破大罗之时石髓精华不够，那岂不是遭了。”
　　多宝道人灿灿一笑。
　　通天教主又笑道。
　　“你说的也在理，突破大罗，的确是重中之重，你想要法宝灵根没问题，大但为师却有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　多宝道人顿时来了兴趣。
　　通天教主淡淡一笑，道。
　　“只要你证道大罗之时，能花开八品，不论随便提出任何要求，本座都可满足你。”
　　顿时，多宝道人脸色一垮，嘴角微微抽搐，花开八品？师尊还真是抬举他了。
　　他有自知之明，他本体为多宝鼠，虽然也是洪荒异种，但是血脉毕竟上不了台面。
　　证道之时，能花开六品，已经极其不错，更别说花开八品了。
　　看着顿时灰心丧气的多宝，通天教主不禁轻笑一声，道。
　　“何必灰心，左右不过是一些资源罢了，今日你等大师兄突破大罗，为师高兴，多宝，你前去截教宝库中拿出一成资源，分发给诸多弟子。”
　　顿一顿，通天教主继续说道。
　　“你等为本座亲传如今修为也日益高深，也分去一成资源吧。”
　　“啊。。。。弟子等，多谢师尊。”
　　闻言，多宝大喜，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，还有三霄，赵公明也是兴奋激动起来。
　　截教宝库，珍藏无数，一成资源已经是庞大至极，已经足够让他们修为有极大进步了。
　　当即，多宝道人率领诸多金灵等几尊亲传，前去宝库领了资源给诸多弟子发放，登时，金鳌岛上，一片兴奋，激动之音。
　　所有截教弟子，都是感到无比的兴奋，庆幸自己没有选择错，拜入截教，还真的他们的幸运。
　　此时，洪荒另一边，星空之上，八只金乌帝子，正在肆意的玩耍。
　　释放自己的热量，滚滚的热量，高温，席卷而下，他们所过之处，万里大地开裂。
　　无尽星空粉碎，大江大河干涸，甚至连壁立千仞，高绝千丈的巨岳都给晒点头塌陷起来。
　　“哈哈，好玩，好玩，常年在天庭，待的我骨头都酥掉了，当真没想到，这洪荒大地，竟然会这么好玩。”
　　“是啊是啊，一直待在天庭，都快憋死我了，也不知道父帝是怎么想的，要是把天庭建在洪荒三十三天下多好，那我们就能随时出来玩了。”
　　“嘿，父帝当然想把天庭建在三十三天下，可是都是那可恶的巫族，一直与我天庭作对，才让父帝把天庭建到了三十三天外。”
　　“那这样说来，这巫族也太可恶了，哥哥们，咱们在下界玩耍了五百多年，要是就这样回去，父帝肯定会责骂我们的。”
　　一想到父帝责骂，几只金乌对视一眼，皆是不说话了，良久之后，才不禁问道。
　　“那我们该怎么办呢？”
　　“嘿嘿，依小弟见，不如我们去巫族一趟，好好教训教训巫族那帮家伙。到时候父帝见了，一定会无比高兴的，自然也就不会责骂我们了。”
　　“可是......强如父帝，东皇叔叔都对那巫族忌惮三分，咱们几个前去，万一被巫族抓住了，那可如何是好啊。”
　　有金乌露出了担忧的神色。
　　“难道你想亲自出手？别忘了，咱们可是三足金乌，只要咱们在巫族祖地上方释放热量，保管能让巫族之人死伤无数。”
　　“说的不错，咱们可是金乌，啥也不多，就热量多，这一次，要让妖族好好看看我们的本事。”
　　八只金乌很快就商量好了，当即，施展金乌化虹术，化作八道流光，向巫族祖地遁去。
　　与此同时，三十三天外，妖皇宫之中，正在与东皇太一商议如何应付巫族的帝俊。
　　忽然间感到心神一阵不宁，眼皮直跳，不禁皱起了眉头。
　　到了他这是地步，已经可以隐隐约约预测已经发生的危机。
　　此时忽然心神不宁，难道是要发生什么危机？
　　帝俊思虑一番，却始终想不出来究竟是哪里出了问题。
　　如今，他天庭兵器马壮，防备森寒，又有混元河洛，周天星斗两大神阵镇压一切，又怎会出现什么危机呢？
　　使劲摇了摇头，祛除心中的杂念，帝俊继续与东皇太一商议对付妖族的决策........
　　此时，巫族祖地，九天之上，八道流光远远的遁来。
　　接着，在巫族上方显化真身，顿时，八只数千丈大小的金乌，齐齐出现在了巫族上方。
　　“这里就是巫族祖地，嘿，看起来也不过如此么。”
　　“巫族这些傻大个，只有一身蛮力，又怎能与我天庭抗衡。”
　　“嘿，咱们这就散发出所有热量，好好让巫族人尝尝我等金乌帝子的厉害。”
　　“就是，兄弟们，一起发力。”
　　顿时，八大金乌悬挂九天之上，一圈圈灿烂无尽的金色霞光弥漫而去，这是太阳真火，无比纯净的太阳真火。
　　太阳真火一出，顿时间，九天之上，便是激荡起了无边的热量。
　　“轰，轰！”
　　滚滚热量从九天之上垂落而下，狠狠的落到了巫族大地上，顿时，巫族上下，便是传来一阵阵的惨叫声。
　　巫族虽然肉身强大，可是却也抵御不了这发自神魂的可怕温度。
　　顿时一个个滚落在地，翻滚间，压塔了无数小山巨岳。
　　“可恶，天空中怎么会出现八个太阳，这，这是怎么回事。”
　　“好热啊，我感觉浑身上下都要燃烧起来了。”
　　“这是三足金乌，快，快去禀报祖巫大人，就是天庭来犯了。”
　　巫族祖地，听着属下的汇报，帝江脸色阴沉，拍案而起，怒道。
　　“天庭，帝俊，未免欺人太甚，以为八大金乌齐出，就能重创我巫族么？”
　　帝江心中，有怒火冲天，当即就要率领族人前去狙杀十大金乌。
　　看着属下的汇报，风之祖巫天吴，却是皱起了眉头，拦住了帝江。
　　“三足金乌胆敢来我巫族放肆，背后定是那帝俊的主意，咱们若是贸然出手，万一打草惊蛇，可就不妙了。”
　　“那你想怎么办？”
　　看着巫族族人在太阳真火下惨烈大叫，生不如死，死伤无数，帝江心中，便是犹如刀割。
　　他巫族，繁衍不易，过去了这么多年，也不过只有数十万的族人罢了。
　　可在这金乌释放热量下，眨眼之间就陨落了上千族人，真是让他心疼坏了。
　　天吴沉思了几息，才开口道。
　　“金乌一族，有天赋神通金乌化虹术，施展开来，犹如流光，不可捉摸，因此，要对付他们，势必要一击即中，不给他们丝毫喘息的机会。”
　　帝江皱起眉头，又道，“具体说来。”
　　天吴看向远方，一个图腾为大弓的巫族，嘴角露出了一丝淡笑。
　　“大羿部落首领大羿，擅长使大弓，一张大弓，百发百中，可上九天击碎千丈星辰，可一箭诛杀大罗妖魔，威力无比。”
　　“金乌为阳，若是吾等铸造出寒冰箭矢，再加上大羿手中的宝弓，到时候由大羿出手，这八大帝子，焉有活路？”
　　听了祖巫天吴的话，帝江顿时大喜，挥手道。
　　“快，召集大羿部首领，让其赶快过来，吾有事商议。”
　　很快，大羿来到帝江面前，对其一拜，道。
　　“大羿部大羿，拜见祖巫大人。”
　　“不必多礼”
　　帝江不在意的挥挥袖袍，指着天穹上，正奋力散发自身温度的金乌帝子道。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十一章 金乌袭人族 万星飞仙大阵【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“八大金乌荼毒苍生，焚我巫族族人，以你手中大弓，可否将其射落，毁其本源，灭其元神？”
　　帝江瞳孔中，寒芒四放，对三足金乌恨到了极致
　　大羿看了一眼巫族部落，九天之上，正肆意笑闹，全力释放热量的八只金乌，沉吟几息后，才缓缓摇了摇头。
　　“俺手中的大弓，威力倒是足够了，只是箭矢，却是一般，若是用来射金乌，恐怕对他们造不成致命之伤。”
　　大羿挠了挠头，憨厚说道。
　　“那若是给你威力足够的箭矢呢？”
　　帝江双眸如火，里面涌现出灿烂霞光，几乎要燃烧起来。
　　听到这话，大羿抬起脸颊，自信说道。
　　“那俺就有十足把握，一箭一个，若是不成，随便祖巫大人如何处置。”
　　“好！”
　　帝江狠狠的点点头，当即，高兴的拍了拍大羿的肩膀，大笑出声。
　　五百年前一战，他巫族两尊祖巫陨落在了天庭的手中，这一切，他早已经立下誓言，要将其讨回来，如今，时机却是到了。
　　妖族灭他两大祖巫，他就要让帝俊尝尝，失去八个儿子的痛苦。
　　当即，帝江看着大羿，微微挥了挥手。
　　“你快下去修行，等箭矢制好，就由你背负大弓，诛杀那可恶的三足金乌。”
　　“是，祖巫大人。”
　　大羿再次憨憨的点了点头，接着迈起小楼房般大小的脚步，缓缓离去。
　　大羿离去，帝江重新看向了风之祖巫天吴，道。
　　“这玄冰箭矢从何处寻找，我巫族底蕴中，可没有此物。”
　　天吴转而一笑，看向了把冰之祖巫玄冥，说道。
　　“大哥，区区几根玄冰箭矢还需要费什么心，玄冥掌控玄冰之力，随意造几只出来，再加上吾掌控的风之力量，定然能够一举击杀那些三足金乌。”
　　“此事，可否万无一失？”
　　帝江还是有些不放心。
　　“那三足金乌，不过太乙之境，大罗之境，本身算不得什么，有玄冰箭矢，诛杀他们绰绰有余，大哥放心便是。”
　　“好。”
　　帝江点了点头，接着看向玄冥，道，“玄冰箭矢几时可以打造出来？”
　　“三日时间足矣。”
　　“好，三日之后，玄冰箭矢制成，那时候，就是三足金乌的末日。”
　　帝江冷冷说道，心中充满了杀意，至于杀了三足金乌的后果，却连想也没想过。
　　他巫族早已经妖族不两立，自从祖巫祝融，祖巫共工陨落之后，两族之间的关系更加不好。
　　摩擦也越来越多，只差一个契机，又是一场大战。
　　巫族祖地，天穹之上，八只金乌看着横尸遍野，被他们散发出来的高温晒的死去回来的巫族族人，不禁各个喜笑颜开起来。
　　“哈哈，哥哥们快看，这巫族族人，除了一副皮囊有力外，其他不值得一提，才这么点时间，就已经死伤了这么多了。”
　　“就是，就是，巫族这么不堪一击，也不知道为何父帝这么忌惮他们。”
　　“巫族都是傻大个，就这样的实力，也想与我天庭作对，真是不自量力，兄弟们，散发出所有的热量，全部晒死他们。”
　　顿时，八个金乌齐齐发力，搬运修为，释放出自己全部的热量。
　　顿时，原本就已经炽烈无比，焚烧天地的太阳真火，变得更加强烈，浓郁起来。
　　这一片星空，几乎都要燃烧起来，顿时，巫族祖地上的温度变得更加恐怖了。
　　连一些大巫，都是有些忍受不住，汗流浃背起来，却不敢轻举妄动，纷纷抱怨道。
　　“也不知道祖巫大人们是怎么想的，区区几头大罗之境的金乌罢了，也不知道在忌惮什么，居然让我们按兵不动。”
　　“哼，这几头小金乌也太过张狂，若不是祖巫大人有令，早把他们一个个赶到十万八千里之外了。”
　　“唉，别说了，祖巫大人已经下令，咱们按兵不动便是，忍一忍，也就过去了。”
　　“咱们忍一忍就过去了，可是族人们可受不了这样的高温啊，若是就这样过去个一月两月，咱们手下的族人可就要死伤殆尽了。”
　　“那也没有办法，祖巫大人恐怕另有妙计，绝对不会眼睁睁看着族人们死亡的。”
　　几位大巫怨声载道，可是却也没有什么办法，总不能违抗祖巫大人的命令吧。
　　眨眼之间，一天时间便是过去，巫族天穹之上，八只金乌也变得有些不耐烦起来。
　　“这巫族还真是能忍，死去了这么多族人，还能忍得住。”
　　“嘿，兄弟们，咱们也好好教训了巫族，不如接下来，咱们去其他地方游历一番如何？”
　　此话一出，顿时引来了其他金乌的赞叹，一直呆在一个地方，的确没啥意思，能外出游历一番简直再好不过了。
　　当即，八只金乌施展起金乌化虹术，扭头一转，竟是向人族之地飞去。
　　此时，人族祖地，正在盘溪打坐，修行吐纳的三祖，不约而同睁开双眸，对视一眼，皆是感到了不妙。
　　三人还未开口，顿时，人族祖地上方，便有八道流光席卷而来，接着，停在了人族祖地的上方。
　　然后真身显露，金乌本体一出，顷刻间，连虚空都要被点燃了，滚滚都太阳真火，不要钱的狂涌而出。
　　“这是.......！”
　　三祖看着显化出真身的三足金乌，脸色忽然大变。
　　“不好，这是妖族太子，三足金乌。”
　　三祖话音还未落下，一股无法忍受的高温，便是自九天，蔓延到了大地之上。
　　一瞬间，人族祖地上，房屋，江河，帐篷，衣衫，都是一齐燃烧起来了，扑面而来的高温，让无数人族都是在这一刻化作了灰飞。
　　几乎瞬息之间，人族，便死伤了数万的族人。
　　“大哥，这三足金乌身上的火焰太过霸道了，我们该怎么做。”
　　有巢氏焦急道，看着族人陨灭，他心尖都在滴血。
　　“是啊大哥，这太阳真火实在太厉害了，快想办法，否则后果不堪设想。”
　　淄衣氏也是花容失色，被眼前的凄惨景象震惊了。
　　燧人氏强行保持镇定，看向淄衣氏，连忙道。
　　“八大金乌修为各个高深，最弱的也有太乙圆满的修为，此时亲临，此次，我人族万万抵挡不住，快去金鳌岛，求秦兄来助，否则，我人族上下千万年的积累，就要毁于一旦了”
　　“是，兄长。”
　　淄衣氏连忙点点头，知道此时已经到了人族生死存亡的时候，不敢有丝毫大意。
　　连忙施展出全身的法力，整个人化作一道流光，全素向金鳌岛的方向赶去。
　　淄衣氏走后，燧人氏看着有巢氏，坚定说到。
　　“你我一起，阻挠八大金乌，纵然是拼了命，也一定要坚持到秦兄赶来。”
　　“是，兄长。”
　　当即，二人施展法力，来到星空，将那宣泄而下的太阳真火阻挠大半。
　　这样虽然不能让人族不受太阳真火的煎熬，但是也能减轻一些伤害。
　　八大帝子看到自己的太阳真火被阻挠下来，顿时一个个大怒，连巫族都不敢阻挠他们出手，这人族敢阻挠他们出手，未免也太过大胆了。
　　当即，八大金乌咆哮，滚滚澎湃的太阳真火向燧人氏，有巢氏汹涌而来，焚烧一切。
　　顿时间，整片星空之中，燧人氏与有巢氏展开大战，那可怕的波动，向四方滚滚倾泻，这一刻天穹，都动摇起来了。
　　另一方，金鳌岛，洞府中，秦九歌盘膝而坐，浑身气息内敛，平平无奇，远远看上去，犹如凡人一般。
　　但只有他自己清楚，自己体内如今蕴含的力量有多可怕，比之自己的太乙圆满，强大何止百倍。
　　突破大罗之后，混沌剑道，也有了极大的进步，如今，他在剑道之上的造诣，几乎可以与准圣比较，心念一动，剑气沸腾，顷刻间就能斩杀大罗强者。
　　还有鸿蒙万道体，突破大罗之后，鸿蒙万道也发生了翻天覆地的变化，不仅肉身圆满，坚不可摧。
　　连浑身上下十万八千个穴道几乎都被彻底开发了，蕴含了无边的力量。
　　平日里，不显山不露水可一旦施展起来，便犹如山洪海啸，铺天盖地，席卷星空。
　　此时，秦九歌正在专心致志参悟通天教主赐下的阵道之术。
　　“我能花开十二品，证至强大罗，炼丹之术，炼器之术起了不少作用，不知道参悟这阵道之后，又会有怎样的领悟。”
　　“而且，如今人族实力虽然整体增强不少，但是祖地的防御力，却还是无比薄弱，随便一个大罗妖物，都能攻入其中，未免不美，若是参悟阵道之术，给人族步下一个防御大阵，那岂不是美哉？”
　　秦九歌想着，当即沉静下心神，开始参悟起阵道之术来。
　　他在丹器大道上，皆是已经有了不菲的成就，再加上突破大罗，悟性，元神，都有了极大的提高。
　　此时参悟起这阵道之术来，只感觉如鱼得水。
　　一切问题只是略加思索，便是迎刃而解，没有半分晦涩的地方。
　　时间一晃，便是两日时间过去，秦九歌也将所有的阵道知识过了一遍，同时也找到了一个极其不错的防御大阵，万星飞仙大阵。
　　此阵覆盖面积巨大，可笼罩一族之地，一旦布下，就可日日夜夜积蓄洪荒万千星辰之力。
　　遇到外敌侵犯之时，便动用万星之力，威力无比，可发挥出大于己方十倍的力量。
　　“好玄妙的阵法，沟通万星之力，天长地久，积蓄力量，发挥出十倍之力，若是将这样的大阵布置到人族，再遇到妖神来犯，人族自己就可轻易将其斩灭了。”
　　想到这里，秦九歌不禁一阵兴奋，正准备好好参悟这万星飞仙大阵，未来为人族布置的时候。
　　忽然听得外界一阵嘈杂纷乱之声传来，不由得眉头一皱，虽然没有正式规矩。
　　可是金鳌岛的弟子都知道，他洞府周边千里，乃是禁地，若无他的允许，便是红云道人都无法进来，为何今日，会出现争吵之声。
　　当即，秦九歌心念一动，撕裂虚空，便是来到了洞府之外。
　　此时，洞府之外，淄衣氏正在与几名截教弟子争执。
　　“吾乃是人族三祖之一的淄衣，如今人族有难，还请麻烦这位师兄，通传一下秦九歌，秦师兄。”
　　淄衣氏虽然焦急万分，但是却依旧压下担心，耐心的说道。
　　“秦大师兄刚刚证道大罗，刚刚闭关修行，若是贸然前去惊动大师兄，打扰了大师兄修行，纵然是师兄不责骂，师尊也要重重处罚，阁下不如等秦师兄出关之后，再行前来拜见？”
　　那几名截教弟子知道秦九歌与人族的关系，因此也没有自诩是截教弟子，便看不起淄衣氏。
　　“此事万分火急，关乎吾人族亿万生灵，还请几位道友通禀一声，淄衣感激不尽。”
　　正当那几名弟子又要拒绝的时候，忽然，虚空一阵波动，秦九歌一袭白衣，缓缓自之中踏了出来。
　　看到惊动了大师兄，几名弟子顿时惶恐，连忙告罪。
　　“大师兄，淄衣前辈想见您，可是您刚刚闭关，吾等不敢打扰......”
　　“吾知晓了，你们下去吧”
　　秦九歌点点头，淡淡拂袖。
　　那几名弟子如蒙大赦，连忙退了下去。
　　接着，秦九歌看向淄衣，脸色一肃，连忙问道。
　　“人族发生了什么事情，为何会关乎到亿万族人安危？”
　　淄衣氏见到秦九歌出现，顿时大喜，连忙将八大金乌袭人族的事情给秦九歌一一说了。
　　“金乌袭人族？”
　　秦九歌脸色一冷，看向人族之地，脸上，涌现出了强烈的杀机。
　　又是妖族，这妖族，还真是安稳不了一刻。
　　“咱们走，一起去看看，这妖族到底想要什么。”
　　当一把拉起淄衣氏，当即，秦九歌一步踏出，撕裂虚空，向人族祖地赶去。
　　他虽然只是大罗金仙初期，可是以他的底蕴，积累，全力赶路之下甚至比大罗金仙圆满的强者都要快上不少。
　　当一把拉起淄衣氏，当即，秦九歌一步踏出，撕裂虚空，向人族祖地赶去。
　　他虽然只是大罗金仙初期，可是以他的底蕴，积累，全力赶路之下甚至比大罗金仙圆满的强者都要快上不少
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十二章 欺天阵纹 大羿欲射日
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第一百四十二章 欺天阵纹 大羿欲射日
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十三章 诛杀八大金乌 大羿赶来【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　大道神光流转，周天万道都是在这一拳暗淡下来了。
　　无尽可怕的法力，化作一场场风暴，席卷周遭，法力风暴所过之地，不论是江海湖泊，还是巨岳，灵木，都是被吹的粉碎，溃散。
　　甚至连天边那滚滚乌云，都是在这可怕的拳力之下溃散了。
　　“好强大的力量，这小小人族，竟然也能发挥出这么强大的力量？”
　　“弟兄们，快联合在一起，一起抵御，否则，这拳力倾泻之下，咱们可万万抵挡不住。”
　　“一起来，咱们八个人，他只有一个人，我就不信八个人的力量加在一起，还抵不过一个人之力。”
　　前方，法力风暴扑面而来，八大金乌只感到一股寒气从心中，冲天而起，直入天灵，再也不敢轻心大意。
　　运起全身上下所有的法力，联合在一起，想要抵挡住秦九歌这平淡一拳。
　　只是，这一切却只是徒劳无功！
　　八大金乌汇聚在一起的力量，在秦九歌那蕴含了万道无敌的拳力下，连抵挡几个呼吸的时间都难以做到。
　　几乎是瞬息之间，全力所过，八大金乌齐齐倒飞而出。
　　他们一个个双眸无光，连身上那熊熊燃烧的太阳真火，都是黯淡了不少，再也不复之前的神威。
　　嘴角之上，有丝丝缕缕，淡金色的血液流淌了出来，这些血液淌出，八大金乌身上的气息又是跌落了不少
　　秦九歌随手一击，已经让八大金乌受了不轻的伤势，难以复原。
　　一边，人族三祖看着秦九歌轻易之间就击溃八大金乌的锐气，将其创伤，不禁脸色震撼，无比的复杂。
　　秦兄是大罗，他们也是大罗，而且他们还是两位，但是这之间的差距，却犹如天堑。
　　看着风轻云淡，心不跳气不喘的秦九歌，燧人氏与有巢，淄衣皆是对视一眼，苦笑一声。
　　秦兄花开十二品，突破大罗，这般天资，亘古未有，别说三清圣人，就是昔年第一位成圣的道祖鸿钧，都没有这样的资质。
　　此时秦兄实力之强，恐怕就是他们三人加在一起，再加上八只三足金乌，也远远不是对手吧。
　　若是让秦九歌知道了三祖心中的想法，只会摇头一笑。
　　他不断压制根基，修行鸿蒙大道诀，修炼鸿蒙万道体，肉身完美无暇，底蕴深厚。
　　如今突破大罗，虽然看上去只是大罗初期，可是战力之强，恐怕已经超越了大罗圆满强者，直逼准圣。
　　别说三祖加上八大金乌，便是他们人数再翻一倍，他也有把握战而胜之，更别说对付区区几头扁毛畜生了。
　　“自身为天庭帝子，就可以横行洪荒，百无禁忌，荼毒万灵了，简直是可笑至极！”
　　看着三足金乌，秦九歌目光冷漠，杀鸡汹涌而起。
　　接着，他抬起脚步，向八大金乌踏去，每一步踏出，磅礴，厚重的压力便是自他周围散开，落入虚空。
　　随着他不断向前走去，这虚空之中的压力，也是越来越沉重。
　　到了最后，竟是粘稠无比，连呼吸，几乎都无法做到。
　　八大金乌更是齐齐骇然，感受着秦九歌身上传来的那一股冰寒气息，心神不宁，脸色剧变，仿佛堕入了冰窖之中。
　　同一时刻，三十三天外，天庭，妖皇宫之中，正在东皇太一，妖师鲲鹏，羲皇伏羲商议妖族之事的帝俊，再一次皱起了眉头，心中的不安，比上一次还要强烈。
　　以他准圣修为，偶尔一次，已经是极其罕见。
　　两次心神不宁，那就绝对是有大事要发生，而且，还是对他天庭不利的事情。
　　看着帝俊，东皇太一也皱起了眉头，说道。
　　“大兄这是为何事烦心，如今吾天庭，可没有发生什么事情啊。”
　　“吾只感觉心中，有一股不好的预感萦绕心头，驱之不散，难道是巫族有什么阴谋，我们并没有察觉到？”
　　帝俊忧心忡忡说道，时间流逝，他心中的那一缕焦躁不安，心神不宁也是变得越来越浓重起来。
　　“羲皇演化太极八卦，有窥探天机只能，既然陛下烦忧，不如让羲皇为陛下来上一卦如何？”
　　妖师鲲鹏笑眯眯的看了一眼羲皇，眼神深处，有冷意涌动。
　　自从这伏羲来到天庭之后，他手上的权利便是大大减弱，如今有了机会，自然要好好整治这伏羲一番。
　　“这......”
　　伏羲皱起了眉头，四象八卦，虽然有窥探天机的能力，可也要看对象是谁，若是一般人，他随手也就推演了。
　　可是眼前的人，却是帝俊，为天庭之主，准圣圆满的强者。
　　推演关于这种强者的东西，就是他，也要元气大伤。
　　“怎么，羲皇是不愿意么，陛下忧心，吾等身为臣子，自然为陛下分忧，若是吾鲲鹏也有这样推演天机的本事，那自然义不容辞。”
　　鲲鹏趁机又添了一把火。
　　东皇太一也是站了出来，缓缓说道。
　　“在下知道推演天机，对羲皇有所损伤，可是陛下之事，或许关乎到我天庭，还请羲皇，为其推演一番。”
　　“推演陛下，的确是有些麻烦，可既然东皇大人开口，伏羲焉有不从至理。”
　　看着东皇太一发话了，伏羲不由得勉强点了点头。
　　冷冷的看了一眼鲲鹏之后，接着施展法力，虚空演化四象八卦，开始推演起帝俊忧心之事。
　　足足良久之后，虚空之中，四象八卦的图案消散，伏羲才一脸疲惫的睁开双眸，身上的气息，也一下子变得萎靡起来。
　　“辛苦羲皇了，不知道羲皇此次，可推演到了什么？”
　　帝俊连忙说道。
　　伏羲屈指一点，指向北方，疲惫的说着，“陛下修为高深莫测，无法强行推演，只能推演一个大概，但也能知道，陛下之所以心神不宁，原因便在北边。”
　　“北边？”
　　帝俊蹙起眉头，北地，一片荒凉，除了他天庭载种了他天庭的一株先天灵根扶桑神树可是什么都没有啊.......
　　等等，扶桑神树？
　　忽然间，帝俊似乎想到了什么，双眸之中，有锋芒闪过。
　　之前，为了他的九个儿子修行，特意将他们的住所安排到了扶桑神树上修行，难道，是自己这几个儿子，闯下了什么大祸？
　　心中有了一个大概想法，帝俊便立刻带着东皇太一几人，一起来到了扶桑神树的面前。
　　此时，扶桑神树面前，除了小金乌在盘溪修行之外，剩下的，却是一片空空如也。
　　小金乌感受到父帝的气息，身子一颤，连忙惊醒，来到帝俊身边，颤颤巍巍的行了一礼。
　　“陆压见过父帝，父帝今日，怎么有时间来孩儿们这里了？”
　　“此地怎么只有你在修行，你几位哥哥呢，他们去哪了？”
　　看着刻苦修行的陆压，帝俊声音缓和了几分，连忙问道。
　　“哥哥.....哥哥们......”
　　陆压心中很是纠结，不知道是不是该说出实话，说出实话父帝定要大怒，重重处罚九个哥哥。
　　可若是不说出实话，父帝大怒，自己也绝对逃不了责备。
　　一时间，陆压心乱如麻，不知道该如何是好。
　　“将一切都细细道来，为父此次便饶了你们。”
　　帝俊的声音，再次缓和了几分，自家这个小儿子，虽然修为不咋地，但是性格，却是颇为坚韧，若是他一味逼迫，反倒不会将事实说出来。
　　听到父帝会免除几个哥哥的责罚，陆压当即便是将事情来龙去脉给说了出来。
　　“什么？他们早在五百年前，便是下了洪荒大地？”
　　听着陆压道来，帝俊脸色发白，也终于知道了自己为什么心神不宁了。
　　其他几个金乌们，出事了！！
　　当即，帝俊看向东皇太一，神色严肃。
　　“太一，天庭暂且交给你，为兄要先去寻回金乌，十个儿子已经陨落了一个了，若是再出了什么事，大兄如何向你羲和嫂子交代。”
　　“大兄，你身为天帝，怎可轻易离开三十三天，不如，由小弟前去寻找？”
　　“不必了，为兄亲自去看看。”
　　帝俊冷冷一笑，道，“你镇守天庭，好生掌控周天星斗大阵，混元河洛大阵防备巫族，等为兄归来。”
　　说着，帝俊心念一动，随意选了跟随在后的白泽，二人便是化作一道流光，自三十三天外席卷而下，向洪荒大地赶去......
　　此时，人族祖地，在秦九歌战力滔天，一举一动打碎苍穹，施展出鸿蒙万道体力量，与八大金乌正在交战着。
　　双方之间，战斗无比剧烈，轰鸣之声不绝于耳。
　　虽然是在交战，可是明显能够看到秦九歌已经占据了上风，他脸色淡淡，不慌不忙。
　　八大金乌施展绝招，向他杀来，他随手就能挡住，就算是不去挡，鸿蒙万道体加身，金乌之力也伤不了他。
　　但是他随意一拳轰出，八大金乌都要全力抵挡。
　　很快，八大金乌已经彻底坚持不住，气息萎靡，疯狂横推，身上，满是伤痕，无法恢复。
　　身上的太阳真火，已经彻底的熄灭，到了油尽灯枯的地步。
　　“八大金乌毁我屋舍万千，族人无数，当杀之，为我族人复仇。”
　　看着八大金乌，有巢氏攥紧拳头，怒火冲天。
　　燧人氏，脸上也是有些淡淡杀机，如今，他人族可以说已经得罪死了八大金乌。
　　若是放过，势必会给人族带来灾难，可若是全部杀之，天庭，恐怕也难逃罪责。
　　“秦兄，你看这八大金乌如此处置，若是一齐杀了，到时候天庭根据蛛丝马迹，怕也能猜到是我天庭做的。”
　　“如何做？”
　　秦九歌负手而立，脸色冷漠，杀机翻滚，没有丝毫犹豫。
　　“自然是杀无赦了，不管是谁，屠我人族生灵，也只有死路一条，纵然是八大金乌，也不外如是！”
　　正说着，秦九歌手中，太平剑已经出现，指向八大金乌，剑气弥漫间，撕裂天地。
　　隔着不短的距离，都让八大金乌遍体发寒，在这股剑气下，他们只感觉自己整个人都不受控制了。
　　连人尊三祖，都被这可怕的气息震动了，不禁脸色骇人。
　　在这一股剑气面前，他们似乎连还手之力都没有。
　　举起太平剑，秦九歌双目冷然如铁，没有丝毫犹豫，一剑落下，寒光澎湃，呼啸万里，宛若化作一道流光，灿烂划过虚空。
　　甚至连那八大金乌还没有反应过来，剑气，就已经刺穿了他们的身躯。
　　毁灭之力肆虐蔓延，将这一片星空都是给填满了。
　　八大金乌头颅滚滚而下，炽烈的金色血液喷涌而出，洒落遍野，一股冲天的血腥之气。
　　数十万里之外，正手持大弓，背负玄冰箭矢的大羿，似乎也感受到了这一股血腥之气，不由得精神大震，连忙赶来。
　　此时，诛杀金乌掉金乌，正想到毁尸灭迹之时，忽然，直接感觉三十三天外，有磅礴气息吹落而下，无比的骇人。
　　当即，秦九歌也顾不得什么毁尸灭迹，直接看向人族三祖，连忙说到。
　　“金乌陨落，天庭震动，已经快要赶来，你等速速回到人族中，安稳族人我暂且留下此地，若是万一出了什么事情，也好应付。”
　　如今，大罗之境的对手，他已经不怎么放在眼中了。
　　就算是准圣降临，以他手中的先天至宝，对抗恐怕也不在话下。
　　他一个人，自保自然是绰绰有余，但是若加上人族三祖，到时候别说自保，就算是逃出生天，恐怕都艰难了。
　　“秦兄小心，若是有何事情，只会我们兄弟一声，不管如何，吾等一定前来相助。”
　　燧人氏坚定的说道，接着连忙带着有巢，淄衣，向祖地赶去安稳族人。
　　人族刹那间遭逢大难，若是他们又离开，整个人族，恐怕都要彻底乱套了。
　　三祖离去，秦九歌撤去欺天阵纹，顿时间，压抑在一个范围内的滚滚血腥之气，扑面而来，几乎化作道道狼烟，向天穹之地弥漫。
　　而此时，大羿也来到了，其手持神弓，神弓上，有箭矢搭落，看着八只大如山岳，血如狼烟的金乌尸体，不由得一阵兴奋。
　　“这八大金乌作恶多端，没想到，竟然已经就被人斩杀了，这下正好，倒是省下了我出手的功夫，这就将金乌尸体带回去，祖巫大人见了之后，一定会很高兴的。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十四章 巫妖宣战 无量量劫终要结束
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　大羿说着，脸上露出了兴奋的笑容，大手一抓，瞬间，将所有金乌尸身背在了地上，接着，大踏步向巫族祖地走去。
　　原本以为遇到十只金乌，还需要耗费一番心力才能诛杀。
　　没想到，自己还没有寻到这些金乌，他们就自投罗网了。
　　此时，重重虚空之外，正与妖神白泽一起赶路的帝俊，陡然停下了脚步，在这一瞬间，他彻底感受不到了八大金乌的气息了。
　　“吾儿的气息怎会消散，谁，谁有天大的胆子，敢杀吾儿？”
　　帝俊怒发冲冠，如神如魔，一双眸子中，有不可掩饰的滚滚杀机泄露而出，似乎要淹没这九天十地。
　　无穷无尽的威压，自他身躯之中散开，碾压向洪荒大地，顿时间，几十万里的大地都是深深塌陷其中。
　　无数厚重的云层，轰然撕裂，天地间，都是黯淡了起来，日月无光。
　　帝王一怒，都要伏尸百万，更何况是天帝的愤怒？
　　帝俊一边，妖神白泽也是脸色大变，瞬间变得苍白起来，难道游玩下界的金乌全都陨落了？
　　看着帝俊眼中的澎湃杀机，白泽大叫不好，正要劝说陛下的时候，却已经来不及。
　　帝俊整个人化作一道明若星辰的金色流光，向下界赶了去。
　　“金乌帝子怎会无端陨落，若是此事若是巫族所做，以陛下的性子，恐怕洪荒大地，又要掀开大战了......”
　　白泽暗叫不好，连忙追着帝俊，向下界赶去。
　　虚空之中，帝俊看着一方山岳之中，正手持大弓，背负八大金乌行走的大羿，脸色早已经变得前所未有的寒冷。
　　果然！
　　果然是巫族干的！
　　他八个孩儿，这一次，竟然齐齐陨落到了巫族的手中。
　　帝俊攥紧了拳头，锐利的指甲刺破了肌肤，陷入肌肉中，一股股刺痛传来。
　　但是，这一股刺痛与自己心中的那一股钻心之痛比起来，只又算得什么？
　　一瞬间，帝俊双眼通红，杀气弥漫，浑身上下的气息，已经提升到了极致，施展金乌化虹术，几乎是一瞬，就已经来到了大羿面前。
　　巫族可恶，敢杀他天庭太子，巫族，当灭！！
　　帝俊现身，顿时，一股无边狂暴，无法无天的气息，向大羿碾压而来。
　　大羿一个不注意，噔噔噔向后退了几步，看着帝俊，神情大变！
　　他虽然只是巫族大巫，大罗金仙的修为，可是却也能认出，这就是妖庭妖帝帝俊
　　看着大羿，帝俊没有一句废话，一掌便是向大羿轰去，准圣圆满之力，轰然爆发，天地变色，乾坤动荡。
　　“轰隆”一声
　　大羿还没有反应过来，整个人便是被这无边的准圣之力轰了出去，若不是巫族肉身强大，坚固无比
　　帝俊一击之下，大羿恐怕就要陨落，不过，即便如此，大羿也是奄奄一息，连话都说几句说不出来了。
　　“巫族大巫，是十二祖巫的谁指使你，让你斩杀吾之孩儿？”
　　帝俊脸色狂怒，惊人的威压自他身上泄露而出，向大羿碾压而去。
　　一时间，飞沙走石，大地开裂，星空破碎，万物，都是在这一刻沉寂了下来。
　　大羿原本便受创严重，此时被这一股威压压迫，更是脸色发白，连话都说不出了。
　　只是指着身旁的玄冰箭矢，呜呜之叫，想要解释。
　　他巫族，顶天立地，坐了就是坐了，没做就是没做，这金乌尸体是他捡到，可不是他巫族亲手所杀。
　　帝俊目光一转，看着大羿身边的神弓，玄冰箭矢，心中更是怒火冲天，再也人耐不住
　　这玄冰箭矢，天生便是克制他金乌一族，如今，人赃并获，巫族诛杀他天庭帝子，再无疑惑，这巫族大巫，该死！
　　接着，熊熊的太阳真火，自帝俊体内，弥漫而出，遮天蔽日，直接将大羿包裹，大羿还来不及挣扎，无尽的太阳真火便是将其彻底吞噬了，连一丝灰烬都没有留下。
　　巫族肉身虽然强大，可是在帝俊准圣圆满的太阳真火之下，再也无法完好无损。
　　斩杀大羿，又看着大羿背上的金乌尸身，帝俊心中的怒火非但没有散去，反而变得更加的剧烈了。
　　心中一动，就要前去巫族之地大杀一番的时候，却被白泽拦住。
　　“陛下且慢，陛下且慢，巫族实力浑厚，陛下孤身前去，恐有危机，到时候，若是祖巫联手，将陛下擒住，那我天庭制霸洪荒，就再也没有机会了。”
　　白泽气喘吁吁的赶来，焦急开口，生怕帝俊就这样不顾一切的闯入巫族。
　　到时候，若是祖巫们联手，陛下再强，那也不是对手啊。
　　听了白泽的一番话，双眸通红，怒火冲天的帝俊，也终于清醒了一些。
　　白泽说的不错，天庭不可一日无主，若是他就这样贸然前去巫族。
　　到时候，敌众我寡，恐怕妖族，就再也没有希望统御洪荒了，金乌之仇，也没办法报。
　　“走，随吾一起回天庭，巫族嚣张，屡次三番寻衅我天庭，巫族，当灭！”
　　帝俊怒喝出声，接着卷起白泽，化作一道灿烂流光，向天庭赶去。
　　天庭，妖皇宫之中，看着八大金乌的尸体，所有人，一片沉默，冰冷肃杀的气机，在妖皇宫中弥漫......
　　“杀吾八个侄儿，好可恨的巫族，吾东皇太一，今生今世，誓灭巫族！”
　　东皇太一捏紧了拳头，大吼出声，杀机弥漫，心中的杀机已经达到了顶峰。
　　“杀我天庭帝子，巫族实在可恨，陛下，我们忍不了了，发兵巫族，与巫族决一死战吧。”
　　“不错，巫族欺人太甚，前有共工，祝融，想撞断我不周山，后有巫族大巫射杀我金乌帝子，是可忍孰不可忍，陛下，出兵吧！”
　　“就是，如今巫族少了后土，共工，祝融，三尊巫族，就算能强行施展出来十二都天神煞大阵，威力也绝对不会多强，此时，正是与巫族决战的时机啊。”
　　其他妖神也是一一脸阴沉，心中战意澎湃，不禁大喝出声。
　　十大金乌，是他们亲眼看着长大的，如今，却已经陨落了九位，此等大恨，透骨难消，唯有消灭巫族，才能平息此等血海深仇。
　　至于帝后羲和，则是依靠在帝俊身边，双眼通红，五指捏紧，身子不时一颤，已经心痛的无法说出话来。
　　十大金乌中，最小的小金乌陆压看着八个哥哥的尸身，不由得满脸自责，无比心痛。
　　“父帝，都怪儿臣，都怪儿臣，若是哥哥们外出游玩的时候，儿臣劝阻了，哥哥们也就不会惨死了。”
　　陆压眼角，两行泪珠滚滚而下，十大金乌，本为一体，如今九个哥哥尽皆离他而去，又怎么会不伤心。
　　“不是你的错，要怪，只能怪巫族，既然巫族这么想与我妖族一战，那本帝，就成全他们！”
　　帝俊脸色在此时，变得无边的深邃，阴沉，无比的坚定，偶尔一丝杀机散了出来，让在场的所有人都是一寒。
　　“白泽。”
　　帝俊呼了一声。
　　白泽立马站了出来，恭敬道。
　　“请陛下吩咐。”
　　“传令下去，从今日起，操练天庭所有大军，一个月后，与巫族开战，此战，不死不休，不是巫族灭亡，便是我妖族灭亡。”
　　这一刻，帝俊下定了决心，要与巫族决一死战。
　　白泽不敢犹豫，连忙点头，匆匆下去传达号令。
　　看到帝俊下定决心要与巫族一战，鲲鹏脸上并没有什么变化，反而心中还有些窃喜。
　　巫妖大战，妖族胜了，他就继续在天庭当妖师，天庭要是败了，他就偷偷溜走，而且，巫妖大战，洪荒混乱，到时候，他或许能介入其中，得到一些好宝贝。
　　羲皇伏羲，却是皱起了眉头，巫妖大战，事关重大，一个不慎，到时候就是满盘皆输，不由得连忙出言。
　　“陛下，巫妖之战，事关重大，设计诸多，女娲圣人为我妖教之主，不如去询问一下圣人的意见？”
　　伏羲还未说罢，便迎来了帝俊那锋利如刀的眸光，不由得顿时一寒，不敢再说下去。
　　“与巫族开战，近在眼前，各大妖神回去，好生准备，一战定乾坤，等奖巫族灭掉之后，我天庭，就是这洪荒之中绝对的无冕之王，可与我天庭，共享万万年。”
　　帝俊抱紧了羲和，朗声说道，话语铿锵有力，浩浩荡荡席卷了整个妖皇宫。
　　“是，陛下！”
　　所有人躬身连忙躬身一拜，恭敬说道。
　　天庭要发兵巫族，与巫族一战定乾坤的消息，很快便是传遍了洪荒大地，引起了洪荒万族的恐慌。
　　巫妖之乱，已经持续了无数年的时间，巫族和妖族之间，三天一小仗，五天一大仗，即便是这样，万族也不堪搅扰。
　　如今，巫妖要决一死战，一定会是一场空前绝后的大战，到时候，洪荒大地，岂不是又要流血飘撸，山河崩塌了。
　　除了洪荒万族，洪荒之中，无数大能强者听闻了这个消息之后，脸上则是露出了一缕笑意。
　　首阳山，太清宫深处，太清老子睁开双眸，淡淡一笑，“巫妖开战，代表着无量量劫即将结束，接下来，该是吾等圣人的时代了。”
　　昆仑山，玉清宫，玉清原始听了广成子的禀报，心中喜悦，战吧战吧，巫妖不开战，他等圣人，如何执掌天地气运?
　　血海之中，冥河老祖脸上，也是露出了笑意，快快大战吧，只要血煞之气足够，他的实力就会越强大。
　　西昆仑，西王母皱起眉头，轻声一叹，“巫妖量劫结束，更会有其他量劫掀起，何时何地，洪荒大地才能彻底安宁一段时日?”
　　巫族祖地，十二祖巫看着天庭下达的战书，不由得眉头狠狠皱起。
　　“可恶的天庭，与我巫族决一死战，也不知道你天庭，有没有这个资本。”
　　帝江冷喝一声，脸色无比难看。
　　“大哥，那接下来我们该怎么办?”
　　有祖巫出口问道。
　　“怎么办?”
　　“自然是奉陪到底了，我巫族，顶天立地，不弱于人，还会怕妖族的那些畜生?”
　　帝江冷冷说道，他巫族，只有战死的英杰，绝没有贪生怕死的族人。
　　祖巫中，战力最强的玄冥也是开口了，脸色冷漠，冷冷出声。
　　“说的不错，一战就一战，怎么，我巫族还怕了他们不成?”
　　“别看我巫族少了后土，共工，祝融三尊大巫，可是我们还有十二都天神煞大阵在，妖族在我巫族神阵面前，必定如土鸡瓦狗一般崩灭。”
　　“就是，虽然后土他们不在了，可是十二都天神煞大阵还在，有此阵法，我巫族，又有何惧?”
　　帝江看着充满信心的兄弟，再次缓缓开口。
　　“既然大家都这么有自信，那便快去修行吧，另外，让我巫族各大部落，勤练兵马，大战临近，吾巫族，可不能就堕了父神威风。”
　　“是，大哥。”
　　当下，其他祖巫纷纷退下，号召其他部落族人，开始锤炼肉身，演练阵法，增强战力。
　　帝江看着这一切，心中却还是有些不放心，巫族虽有十二都天神煞大阵，可是毕竟少了三人，发挥不出来最大威力。
　　若是万一败给巫族，以那帝俊的性子，绝对不会留下他巫族一个族人。
　　思索良久之后，帝江轻轻一叹，唤来来巫族大巫蚩尤。
　　蚩尤，巫族大巫，虽然在巫族众多的大巫中，并不起眼，但是只有帝江知道，蚩尤，天赋异禀，气力惊人。
　　虽然平日里不显山不露水，可是在巫族大巫中，战力却是顶尖，仅次于他十二祖巫.......
　　“蚩尤，你可知吾让你来此，是有何要事？”
　　“属下不知，但凭祖巫大人吩咐就是，蚩尤上刀山，下火海，也义不容辞。”
　　“哈哈哈.....不愧是我巫族之中，勇力最强的大巫，有你这番话，吾心甚慰。”
　　顿一顿，帝江继续说道。
　　“你也看到了，一个月之后，就是我巫族与天庭决一死战的日子，我巫族虽强，可是十二祖巫已去其三，十二都天神煞大阵发挥不出最大的威力，为了确保我巫族血脉的流传，吾打算让你带领你的族人，离开部落，隐姓埋名，休养生息，来日再谋划洪荒大业。”
　　“这万万不可，吾蚩尤，生是巫族之人，死是巫族之魂，怎能在巫族与天庭大战之时临阵脱逃呢，还请祖巫大人快快收回成命。”
　　蚩尤顿时吃了一惊，连忙拒绝道，眼前就要与巫族开战，现在让他退出妖族，那不是让他当逃兵么。
　　他蚩尤虽然不算什么，可是身具盘古血脉，就算是死，也绝对不会当一个逃兵。
　　“离开巫族，隐姓埋名，并不是让你临阵脱逃，反而是为了我巫族未来的大计做准备.......”
　　帝江缓缓开口。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十五章 天降人皇印 人皇尊位
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“这......”
　　蚩尤脸上露出些许不解。
　　“蚩尤有些不解，还请祖巫大人示下。”
　　看着蚩尤一副头脑一根筋的样子，帝江摇头轻叹。
　　他巫族，并不是没有比蚩尤强大，优秀的大巫，如大巫九凤，大巫相柳，整体来说皆是比之蚩尤要强上不少。
　　可是这些人，必定都在妖族的必杀榜单上，隐姓埋名，离开巫族，根本瞒不过妖族的耳目。
　　如今，也只能选择相对九凤，相柳，并不是那么出名的蚩尤了。
　　当即，帝江继续开口，语重心长的说道。
　　“妖族陨落九大金乌，誓要与我巫族一战，此战，不可避免，双方之间，注定只有只有一个种族才能获胜。”
　　“若是之前，我巫族十二祖巫齐聚，再加上十二都天神煞大阵，击败妖族，可以说有七成把握。”
　　“可是现在，我巫族少了后土，祝融，共工，三尊大巫，十二都天神煞大阵纵然能强行开启，可是威力，却远远比不得往昔。”
　　“祖巫大人，不管如何，蚩尤愿为巫族死战到底。”
　　蚩尤坚定开口，正要继续说下去的时候，却见帝江摇摇头，继续说道。
　　“以不完全的十二都天神煞大阵与妖族开战，胜负难料，吾巫族，乃是盘古大神的后裔，为盘古正宗，血脉传承，万万不可断在我十二祖巫的手中。”
　　“你身为我巫族大巫，当为我巫族，保留下一丝血脉，以图来日，让我巫族，再次制霸洪荒。”
　　帝江一字一顿说道，瞳孔之中，燃烧起了炽烈的神光，照耀了蚩尤的眸子。
　　“祖巫大人，此等大计，蚩尤，蚩尤恐怕是担当不起。”
　　蚩尤还是有些犹豫，这样的任务太大了，他，怕自己承担不起。
　　看着蚩尤还是拒绝，帝江脸色一冷，声音也变得冰冷起来，一股凝重，冰冷，如万钧冰山一般的气息，透体而出，碾压向了蚩尤。
　　“你若是不答应的话，我巫族，也就无人能够担当得起这个使命了，到时候，以妖族的手段，吾巫族亿万族人，都难以存活一个，难道你要看着我巫族，身死族灭?”
　　蚩尤迎着帝江那锐利，明亮，无比坚韧的眸子，想到了自己蚩尤一族的族人，似乎眼前，已经出现了巫族之人，死伤无数，尸横遍野的画面。
　　当即狠狠打了一个寒颤，连忙冲着帝江说道。
　　“蚩尤，一切听从祖巫大人的命令，为了我巫族日后的繁衍生息，蚩尤愿意带领族人，暂且离开巫族。”
　　看着蚩尤终于答应，帝江也终于松了一口气，巫族前路未卜，他所能做的，只有为巫族留下一缕生机。
　　“一个月之后，就是开战之日，你今早准备吧，到时候吾会亲自护送你们离去......”
　　“是，祖巫大人。”
　　蚩尤忙了点头，连忙退了下去好好准备，离开巫族，可不只是他一个人，还有他这个部落的数千族人。
　　看着蚩尤离去的身影，帝江眼中的那一丝丝担忧，也彻底化作了灰烬，再次充斥着的，只有无边的战意。
　　来吧，都快来吧！
　　他巫族顶天立地，不管如何，绝不会向后退却一步！
　　此时，人族祖地，演武广场之上，人族三祖与诸多人族强者，脸色严肃，郑重，齐齐对着秦九歌一拜。
　　“这一次，多谢四祖出手，此番，若是没有四祖，金乌齐出，人族上上下下，焉能有一条活路？”
　　三祖说罢，广场之下，无数人族心中的热情，崇敬，更是再也压抑不住。
　　有些人，更是心中情绪上涌，落下泪来，齐声大喝道。
　　“谢四祖大人。”
　　“谢四祖大人。”
　　“谢四祖大人。”
　　一道道的欢呼，崇敬，尊崇之声，自无数人族的口中呼喊了出来，宛如山洪海啸，无法制止。
　　他们的双目，神采旺盛，看着秦九歌的眼中，只剩下了崇敬，一缕缕摸不见看不着的气运，自他们身上飘飘忽忽升起，向秦九歌涌去。。
　　渐渐的，随着这一缕缕气运凝聚，人族周围数万里之地的日月星光，都是变得沉寂下来了。
　　一股若有若无的灵性气息，在周遭星空开始弥漫二。
　　一时间，人族祖地的灵气，都是一下子提升了不，无数人族强者这一刻，都感觉到了一股莫名的气息，自九天之上镇压而来，让所有人都几乎要顶礼膜拜起来。
　　连秦九歌都是不由得脸色一变，看向重重虚空，脸上带着一丝惊喜。
　　“好浓郁的灵性气息，难道，我人族之地，有至宝要诞生了？”
　　连人族三祖都是感应到了这一股奥妙无穷的气息，不由得开口。
　　“好奥妙的气息，难道是有天地灵根或者强大法宝出世了？”
　　“是啊，这一股气息，奥妙无穷，充满了灵性，比我人族品级最高的法宝还要奥妙。”
　　“哈哈，天佑我人族，如今我人族刚刚免了一场灭族之祸，又来了一件绝世宝物，真是福兮祸所依，祸兮福所倚。”
　　三祖精神大震，目不转睛的看着虚空之中的那一股灵性波动。
　　时间流逝，渐渐的，重重虚空之中，那一股浩瀚的灵性气息变得越发的浓郁起来了。
　　接着，在所有人惊骇目光下，秦九歌眼前的虚空，陡然破碎。
　　一尊四四方方，通体光滑，洁白如玉的大印出现，接着，落到了秦九歌的手中。
　　“这......”
　　秦九歌看着手中的大印，忽然间，心念一动，融会贯通。
　　隐隐之间，似乎可以调动人族所有的气运之力，甚至，连人族三祖身上所占据的气运，都能一念之间剥离。
　　“极品先天灵宝，又为调动，剥离，凝聚我人族气运，难道这白玉大印，便是人族至宝崆峒印？”
　　秦九歌看着白玉大印，忽然间脸色无比喜悦。
　　崆峒印，为人族至宝，可镇压人族气运，如今，因无数人族感激，朝拜他，因此显化而出。
　　这，岂不是就代表着，崆峒印真正认可了他，认可了他为人族做的事情?
　　想到这里，秦九歌再也难以压制心中激动的心情，手握崆峒印，心念一动。
　　直接看向燧人氏，将他身上的人族气运剥离了去。
　　燧人氏被剥离气运，脸色一惊，看着秦九歌手中的白玉大印，连忙道。
　　“秦兄，这，这是怎么回事？”
　　秦九歌淡淡一笑，缓缓说道。
　　“此宝，应我人族气运而生，可执掌，操纵，聚散，镇压我人族气运，有了此宝，自此之后，我人族气运鼎盛，未来昌盛，指日可待！”
　　说着，秦九歌心念一动，操纵崆峒印，又是将燧人氏身上的气运恢复。
　　“这一方小小玉印，竟然能够镇压我人族气运?”
　　有巢氏，淄衣氏心中依旧有些疑惑。
　　当秦九歌又用崆峒印，散去了二人身上背负的气运之后，二人才彻底相信。
　　“如此至宝，诞生在我人族，那真是天大的喜事啊。”
　　“秦兄斩杀九大金乌，拯救我人族于危难之中，受我人族上下敬仰，此宝，在此时出现，很显然，乃是为了秦兄。”
　　“说的不错，此印，当为秦兄所属，由秦兄来执掌我人族气运，带我人族，走向昌盛，屹立在洪荒大地上。”
　　三祖说罢，齐齐对视一眼，看着秦九歌，齐齐说道。
　　“秦兄为我人族四祖，在人族传下丹器大道，助我族人修行，炼丹，练器，如今，这宝印有应运而生，落到了秦兄的手中，吾以为，秦兄，可为我人族人皇，执掌人族，带我人族，于洪荒大地上兴盛起来。”
　　燧人氏看着燧人氏，还有他们背后的诸多强者，沉声说道。
　　“兄长说的不错，几万年以来，秦兄与助我人族不知道多少次，积攒下了无量功德，当为我人族人皇。”
　　有巢氏与淄衣氏齐齐点点头，没有异议，一路走来，秦九歌帮助了他人族不知道多少。
　　一个人皇之位，他人族又怎会不舍得。
　　“人皇事关重大，不可轻易决断，更何况，吾如今，还是截教弟子，又怎能担当人族人皇之位.......”
　　秦九歌缓缓摇头，正准备拒绝的时候，演武广场之下，亿万人族看着秦九歌，都是沸腾起来了。
　　他们欢呼雀跃，脸色兴奋，手舞足蹈，大声冲着秦九歌呼喊。
　　“四祖大人，应运而生，助我人族，当为我人族人皇引领我人族，走上巅峰。”
　　“四祖大人，应运而生，助我人族，当为我人族人皇引领我人族，走上巅峰。”
　　“四祖大人，应运而生，助我人族，当为我人族人皇引领我人族，走上巅峰。”
　　无数人族的呐喊之声，化作了滚滚波浪，冲上了九天，击碎了无数云层，落入了秦九歌的耳中。
　　“秦兄，你为人皇，乃是人族万民所向，若是推脱了，岂不是寒了族人的心，更何况，巫妖即将大战，人族，更需要一个众望所归的领袖，还请秦兄答应吧。”
　　三祖看着秦九歌，诚恳的说道。
　　若是秦九歌都没有资格担当这人皇之外，恐怕人族中，已经无法挑出能当人皇的人了。
　　秦九歌蹙起了眉头，良久之后，才缓缓说道。
　　“三位说的不错，巫妖大战即将来临，人族，需要一个领袖，既然这样，那吾就不客气了，只不过，巫妖劫难一过，这人皇之外，需另选他人担当。”
　　三祖对视一眼，洒脱一笑，“到时候一切听秦兄吩咐便是了。”
　　秦九歌点了点头，看着手中的崆峒印，看向演武广场下的诸多人族，缓缓说道。
　　“得蒙族人厚爱，自即日起，吾，为人族人皇，此印，则为人皇印，用来执掌我人族气运，为我人族至宝！”
　　“自此之后，唯有得到此印认可，方才可为我人族人皇，统御人祖！”
　　随着秦九歌话音落下，天穹之巅，云霄之上，一声惊雷炸陡然裂响！
　　人皇印上，光芒大放，一股可怕无比的气运之力，自天穹之上凝聚，接着陡然落到了秦九歌的体内。
　　这一刻，秦九歌身上的气息，水到渠成，节节攀升，很快，便是来到了大罗后期的层次。
　　一股无边厚重的气息，自秦九歌身上传递下来，浩瀚莫测，九天十地似乎都动摇起来了。
　　庞大的气运涌出，并没有结束，在所有人震惊的目光下。
　　人皇印上，再次有一股浓厚的公明绽放，反哺向了无数人族族人。
　　这一刻，所有人族只感觉自己与这一片天地之间的联系更加紧密了。
　　只感觉头脑清明，修行上的一切晦涩问题都是消失的一干二净，连修行速度都是快了不少。
　　“燧人兄，有巢兄，吾在金鳌岛，参悟阵道，参悟出一门大阵，叫做万星飞仙大阵，可借用万星之力，一旦布下，威力无比，如今，巫妖之战近在眼前，便要多劳烦几位与吾一起布下此阵了。”
　　秦九歌双目幽然，无比深邃，浑身上下的气息变得更加缥缈起来了。
　　“是，人皇大人，吾等必定尽心竭力，布置大阵，护佑人族，让我人族，安然渡过巫妖大劫。”
　　与此同时，三十三天上，太素天，娲皇宫中，女娲，缓缓睁开双眸，遥望下界。
　　“人族至宝出现，巫妖量劫之后，便是人族兴盛的时候了，人，为万物之灵，气运浑厚，吾，也是时候该早做打算了。”
　　首阳山，太清宫中，一直默默潜修，不问世事的太清老子，也是睁开了眸子，喃喃说道。
　　“无量量劫落幕，天数使然，接下来人族兴盛，吾等，也是该出手了。”
　　昆仑山，玉清原始看向三十三天外，不屑冷笑。
　　“不成圣者，终是蝼蚁，任由你天庭风华绝代，镇压洪荒，可到头来，也只是空中阁楼，此番无量量劫，也终于要结束了。”
　　三十三天外，妖皇宫中，帝俊一袭天帝旒冕，一身气机无比骇人。
　　忽然间一道人影匆匆而来，正是妖神鬼车，来到帝俊面前后，连忙一拜，脸上露出了浓浓的喜色。
　　“陛下，属下之前，前几日，行走洪荒，准备先行斩杀几尊巫族强者，挫一挫巫族的锐气。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十六章 妖族欲炼屠巫剑 冥河的想法【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听了妖神鬼车的话，帝俊顿时大惊，猛然从天帝宝座之上站了起来，脸上满是不可思议之色。
　　“你此言可真?人族气血，可破巫族肉身?”
　　“不敢欺瞒陛下，之间，属下也以为只是机缘巧合，但心中知道，天庭与巫族一战，事关重大，因此属下又多试验了几次，果然不出属下所料，这人族魂魄，气血，可破开巫族肉身！”
　　鬼车一字一顿说道，语气中充满了肯定，关乎到他妖族大计，他可不敢轻心大意。
　　听了鬼车的话，帝俊脸色变得更加激动起来了。
　　巫族虽然不修元神，但却肉身强悍，同境境界，妖族难以打破巫族的防御。
　　但若是如这鬼车所言，那人族魂魄，气血能够破开巫族肉身。
　　到时候，他天庭斩杀人族，以人族魂魄，血肉，炼制神兵，到时候，他妖族人手一把，与巫族大战起来，那岂不是势如破竹，可以轻易胜利?
　　想到这里，帝俊再也难以压制心中的激动，连忙看向了鬼车。
　　“召集太一，羲皇伏羲，妖师鲲鹏，还有所有妖神，齐聚妖皇宫，本帝有要事商议。”
　　“是，陛下。”
　　鬼车连忙点了点头，退了下去。
　　.......
　　很快，东皇太一，伏羲，鲲鹏，还有所有妖神，皆是赶到了妖皇宫，看着帝俊，脸上露出了疑惑之色。
　　一个月后，就是与巫族开战的时候，他们正在操练兵马，鼓舞士气，不知道此时，陛下叫他们来，又是为何?
　　看着众人脸上的惑色，帝俊不禁挥了挥手，让鬼车向众人解释一番。
　　鬼车说罢，妖皇宫中，顿时一片哗然，所有人都是不可思议的看着帝俊，似乎想等着天帝的确认。
　　“鬼车说的不错，人族魂魄，气血，有奥妙作用，可以用来打破巫族肉身，或许，凭借这个，吾妖族能够战胜。”
　　听到帝俊确认的话，所有天庭大能都是压抑不住心中的惊骇。
　　“若是人族魂魄，气血，可以破巫族肉身，那大战在即，吾妖族，当尽可能杀戮人族，炼制法宝，用来对付巫族啊。”
　　“哈哈哈哈，天佑我天庭，如此一来，大破巫族，定鼎洪荒，岂不是值日可待。”
　　“陛下，臣请即刻发兵，屠杀人族，取其气血，用来对付妖族，没有了坚固，强大的肉身，妖族对吾等来说，那岂不是不堪一击了。”
　　所有人七嘴八舌的说着，连一向冷漠，威压，不轻易开口的东皇太一，嘴角都是微微上扬，勾勒出一丝冷意，道。
　　“若是此事真如大兄所说，那妖族与巫族一战，将再无悬念，吾妖族，可君临天下。”
　　东皇太一的话虽然不长，但却蕴含了滔天绝伦的恐怖霸气，圣人之下第一人的气势彰显的淋漓尽致。
　　帝俊沉吟几息，正要下达命令，让妖兵屠戮人族，炼制神兵的时候。
　　忽然，号称天庭智囊的白泽，缓缓站了出来，沉声说道。
　　“陛下且慢，白泽有话要说。”
　　“爱卿有什么话直说便是。”
　　帝俊脸色一正，郑重说道。
　　白泽，为先天灵兽，号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮。
　　能透过去，晓未来，为天庭军师智囊，任入天庭以来，为天庭出谋划策，立下了汗马功劳。
　　对白泽的话，帝俊一向都是郑重对待的。
　　白泽轻轻呼出几口气，看着帝俊，缓缓说道。
　　“人族，乃是女娲娘娘成圣的根基，女娲娘娘，又是我妖教之主，若是大肆屠杀人族，伤了我天庭与女娲娘娘的和气，未免不美。”
　　“更何况，吾听闻截教首徒秦九歌，与人族关系甚是不错，前一段时间，那截教首徒更是花开十二品，证道大罗，我等若是肆无忌惮对人族出手，恐怕他却不会善罢甘休......”
　　闻言，十大妖神中，鬼车连忙开口，叫道。
　　“人族虽然是女娲娘娘亲手创造，可是女娲娘娘已然证道成圣，人族已经完成了他应有的作用，如今，为了我天庭一统，牺牲一些人族，又算的了什么?恐怕女娲娘娘也不会介意的。”
　　“至于那截教首徒，更加算不得什么了，纵然天资无双，可是毕竟修为尚浅，刚刚证道大罗，又能掀起来什么风浪?”
　　鬼车颇有些愤恨的说道，他还记得数万年之前，在不周山因为先天壬水蟠桃树与那截教收徒产生的矛盾。
　　“这......”
　　帝俊一时间，蹙起了眉头，脸色也变得有些阴沉起来。
　　这人族，虽然势力弱小，可与之有关的，倒都不是等闲之辈。
　　可若是不屠人族，炼制神兵法宝，到时候巫族之战，却也没有十足的把握，一时间，帝俊竟然不知道该如何做。
　　“大兄，巫妖之战近在眼前，若是没有人族气血为引，我妖族想要战胜巫族，可以说是困难重重”
　　“屠人族，炼神兵，势在必行，否则，我妖族万年基业，毁于一旦，侄更是无法为九个侄儿报那血海深仇了。”
　　东皇太一双目明亮，灿烂的流光，洞穿了九天十地。
　　他话音落下，身上的气质陡然大变，变得如利剑一般锋锐，锋锐之中，又有着难以言喻的霸道气息。
　　似乎可直上九天诛杀神魔，亲下九幽，打破幽冥，变得无边的霸道。
　　“大兄，下决定吧，与巫族一战，实在重要首战即决战，一战定胜负，为了天庭未来，杀些人族又何妨?”
　　看着豪气冲天，满眼都是自信的东皇太一，帝俊终于下定了决心，缓缓说道。
　　“传本帝之灵，自即日起，天庭麾下大军齐出，由妖神带领，赶赴下界，屠杀人族，掠夺人族魂魄，气血，炼制屠巫剑！”
　　帝俊负手而立，威严出声，顿时间，滚滚音浪响彻星河，传入到了所有妖族大军的耳中。
　　随着帝俊话音落下，帝令传遍整个洪荒大地，整个天庭亿万妖兵虽然还没有行动起来，但是洪荒大地之间，却隐隐之间，已经蒙上了一层阴霾，一道道冰冷，肃杀之意撒遍星河。
　　甚至连星空之中，都是突兀的出现一缕缕淡淡的血腥之气。
　　罡风一吹，血腥气随之弥漫，很快，便是撒向了整个洪荒大地。
　　三十三天外，太素天，娲皇宫，一尘不染，圣洁如仙，美颜不可方物的女娲，缓缓睁开双眸，看向了下界，喃喃而言。
　　“本座观望未来一角，人族当兴，为洪荒共主，吾虽然已成混元，可天道大势，却也无法逆转.......”
　　说罢，女娲重新闭上了双眸，浑身上下的气息，变得更加缥缈，空灵，超凡深邃。
　　昆仑山，玉清宫中，听闻了天庭号令的玉清原始，嘴角缓缓勾勒出一丝冷笑。
　　“天庭屠人族，欲练屠巫剑，量劫之力激增，本座倒是要看看，你秦九歌要怎么应对，哼，这一次，别说你，就是通天，恐怕也要被牵扯其中。”
　　玉清原始阴冷一笑，自三清分家之后，他就越看截教越不顺眼。
　　如今，人族遭逢大难，截教也要牵扯其中，他怎能不兴奋。
　　心中兴奋，玉清原始连忙唤来了十二金仙，缓缓开口。
　　“此番无量量劫之后，人族当兴，主撑洪荒气运，你等为我阐教亲传，或许可以早作打算了.......”
　　他为天道圣人，已经能够隐隐之间，窥探到未来的一角。
　　未来，人族当兴，为洪荒大地主宰，他阐教若是能插手其中，谋取一番气运，又何乐而不为。
　　十二金仙闻言，对视一眼，连忙点了点头。
　　“弟子知晓。”
　　首阳山，太清老子听闻到了这个消息，眉头也是蹙起。
　　“天道大势，难以逆转，一切听天由命便是.......”
　　金鳌岛，截教，上清宫中，通天教主也得到了这个消息，一下子蹙起双眸，脸色难看。
　　“巫族欲屠人族，炼制屠巫剑，九歌对人族一向情深义重，定不会袖手旁观，此事倒是难办了。”
　　通天教主遥望远方，脸色难看，巫族妖族，并不是简单的两族争斗，而是涉及到了无量量劫。
　　无量量劫，沾染因果，纵然通天教主已经证道混元，也不愿意涉及其中。
　　若不是看在自家大弟子的份上，管什么人族生死，他也半点不会在意。
　　可如今，自家弟子与人族之间的牵扯日益增多，人族有难，又岂能袖手旁观，这倒是让通天教主陷入了两难之地。
　　一番思索之后，通天教主终于下了决心，无量量劫凶险，牵扯进去，就是十死无生。
　　不管如何，一定要劝自家这个大弟子，先保全自身，等巫妖劫难之后，再为人族做打算。
　　当即，通天教主唤来了已经证道大罗多宝道人，一番嘱咐。
　　“多宝，你即刻出发，前去人族，务必让你大师兄回来一趟，为师，有要事与其相商。”
　　多宝道人看着自家师尊严肃的神情，不敢犹豫，连忙答道。
　　“是，师尊。”
　　接着，多宝道人撕裂虚空，横渡空间，便是向着人族之地赶去。
　　与此同时，洪荒大地之下，幽冥血海之中，冥河老祖听着天庭炼制屠巫剑的信息，脸上露出了深邃莫测之意。
　　“吾自血海之中创阿修罗族，欲证道混元，可却总是差了一步，人族，乃是女娲成圣根基，更是万物之灵，体质奇特，若是以加上人族的气血，血肉，或许可以完善阿修罗族，到时候为本老祖证道提供契机......”
　　冥河老祖猩红的双眸中，喃喃自语，思索几息之后，猛然叫道。
　　“大梵天。”
　　“属下在。”
　　身为冥河老祖坐下四大魔王之一的大梵天，连忙上前，小心恭敬开口。
　　“你去一趟天庭，告诉帝俊，老祖我需要大量人族气血，魂魄，若是天庭肯赠予，吾血海，可协助妖族炼制屠巫剑，甚至，在日后的巫妖之战中，也可以出手帮助。”
　　“是，属下这就前去。”
　　大梵天点了点头，接着，掀起一片滔天血海，便是向三十三天外赶去。
　　与此同时，人族祖地，听闻妖族欲练屠巫剑，秦九歌与三祖的脸色皆是沉了下来。
　　“人皇，此番妖族欲炼屠巫剑，吾人族，该如何应对？”
　　燧人氏脸色阴沉到了极致，没想到，刚刚平息八大金乌，妖族又要以他人族血肉来炼制屠巫剑，可真是一波未平，一波又起。
　　“妖族欺人太甚，真以为我人族弱小就可以随意欺凌么?大不了与其拼死一战，我人族上下，没一个孬种。”
　　有巢氏捏紧了拳头，脸色前所未有的难看，脸色都是涨的通红。
　　心中的怒意，如火山一样要随时爆发出来。
　　“大兄，二兄，先不要着急，如今妖族还未降临，我们还有时间，先看看人皇是怎么想的.......”
　　淄衣氏将求助的目光看向了秦九歌。
　　迎着三祖的目光，秦九歌不由一叹，真是一难接着一难来，刚解决了八大金乌，又来了一个屠巫剑......
　　“天庭虽强，可我人族也不是好欺负的，大不了，一战便是！”
　　秦九歌铿锵而言，眸子中满是战意，正要继续说下去的时候。
　　远方，一处虚空陡然塌陷，大罗气息肆意波动，接着，多宝的身形便是出现。
　　当看到秦九歌时，脸色一阵激动，连忙来到秦九歌面前，恭敬行了一礼，说道。
　　“大师兄，师尊急召，让你即刻回金鳌岛，有要事商议......”
　　秦九歌眉头一皱，自家师尊的心思，他何尝不知道，不过是不想让他掺和进无量量劫罢了。
　　只是，如今事已至此，他手持人皇印，为人族人皇，妖族要炼屠巫剑，他又怎能袖手旁观?
　　可师尊对自己，却又恩重如山，若是违抗师命，为了人族而不回金鳌岛，师尊难免伤心......
　　一番思虑之后，秦九歌还是决定回金鳌岛一趟，当即冲着三祖点了点头，郑重说道。
　　“师尊召唤，吾须回一趟金鳌岛，很快便回来，你们带领族人，做好防御准备，吾已在祖地中布下了万星飞仙大阵，若是见机不妙，可启动大阵，等我归来。”
　　秦九歌说罢，又看向了多宝道人，说道。
　　“师尊号召，吾怎敢不从，走，一起回金鳌岛，面见师尊。”
　　说罢，秦九歌大袖一挥，卷起多宝道人，一瞬之间，撕碎星空，化作流光，向金鳌岛赶去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十七章 决裂通天教主 赶赴人族
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　人皇印降临，滔天气运加身，再加上秦九歌那扎实无比，举世无双的根基，让秦九歌的修为达到了大罗后期。
　　他根基原本就举世无双，如今突破到大罗后期之后，一身实力更是可怖。
　　几乎只是瞬息之间，就横跨无尽距离，向金鳌岛赶去。
　　看着秦九歌离去的背影，三祖对视一眼，眼中都充满了坚定的神色，他们一定要守住人族。
　　“有巢，你负责操练我人族所有能战之士，让他们日夜训练，增强修为，另外，告诉族中的一些炼丹师，炼器师，让他们将族中所有珍藏的灵药，矿石，炼制成丹药法器，供族人使用，吾人族，纵然战死，也绝对不会束手就擒。”
　　燧人氏看向有巢氏，一脸郑重的吩咐道
　　妖族天庭虽强，可他人族，也不绝不能眼睁睁的坐以待毙。
　　“是，大哥，有巢这就去办。”
　　有巢氏连忙点了点头，接着率领族中的几尊强者，召集族人，准备操练。
　　有巢氏走后，燧人氏再次看向淄衣氏，声音依旧严肃郑重。
　　“淄衣，人皇离开之前，留下了万星飞仙大阵，此阵玄妙无比，威力强大，你心思细腻，在阵道上面也有自己的造诣，就由你来操控大阵，到时候，率领大阵，精兵，与妖族一战。”
　　淄衣氏点了点头，看着燧人氏，一时间，欲言又止。
　　“你想说什么，直说就是，我们兄妹这么多年，什么时候也需要这么扭扭捏捏了。”
　　燧人氏淡笑一声，那一股无形的沉重气息，顿时散去大半。
　　“大兄，我人族，乃是昔年女娲娘娘以三光神水，与九天息壤所造，女娲娘娘，为妖教之主，与妖族有着莫大的联系。”
　　“如今，妖族天庭欲屠我人族，炼制屠巫剑，吾等，要不要前去请求一番女娲娘娘，让女娲娘娘出手相助?”
　　淄衣氏小心翼翼的说着，人族，与天庭的差距实在太大了。
　　若是拼死一战，根本没有胜算，身为人族始祖，她自己倒是没什么，可是实在不愿意看着人族就此在洪荒大地上灭绝。
　　听着淄衣氏的话，燧人氏沉默下来，不再说话，良久之后，才看向淄衣，缓缓说道。
　　“你也知道，女娲娘娘为妖教之主，与天庭关系匪浅，天庭练屠巫剑的消息，我们在这里都知道了，女娲娘娘身为混元圣人，又怎会不知道?”
　　“既然知道了，却不出来制止，那便代表，女娲娘娘准备袖手旁观，既然如此，那我人族又何必拉下面皮前去求人?”
　　燧人氏双眸凝练，漆黑的双眸中，满是坚定的光芒。
　　求人不如求己，人族再弱，再渺小，可也有自己的一份傲气。
　　妖族再强，又如何，大不了一战而已，又何必低三下四前去求女娲娘娘出手相助?
　　“大兄说的是，那小妹便先行下去准备了，妖族虽然强大，可是我人族，也就未必不堪一击，这一次，就听大哥的，吾人族，一定与妖族，血战到底！”
　　淄衣氏缓缓点了点头，一脸坚定的说道。
　　看着淄衣氏的离去的身影，燧人氏轻轻一叹，接着，双手撕裂虚空，消失不见。
　　人族与妖族之间的实力，实在差距太大了，纵然他无所畏惧，能死战到底。
　　但他身为人族老祖，不为自己着想，也要为了整个种族着想，务必要为人族留下一缕火种.......
　　此时，金鳌岛，截教广场之上，随侍七仙，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，三霄，赵公明等这些截教的亲传弟子，都是齐聚一堂。
　　他们面前，通天教主一袭黑白道袍，脸色严肃，一双深不可测的眸子中，满是骇人的气机在流转。
　　他的周围，一缕缕圣人气机不受控制的蔓延出来，让周围层层虚空，都是不断的崩毁，复原，周而复始，源源不绝。
　　通天教主背后，无数的截教弟子，感受着师尊通天教主身上来的那淡淡冷意。
　　你看看我，我看看你，不知所措，似乎感受到了自家师尊现在心情不好，连话也不敢说一句。
　　缓缓的，时间流逝，从通天教主身上传来的那一股冰寒气息变得更加旺盛了。
　　自他背后，所有的截教弟子脸色也变得也越来越彷徨起来。
　　心中充满了疑惑，想开口询问，可是只是让他们面对一个背影，就已经不敢开口说话。
　　突兀的，虚空一阵波动，截教广场之上的虚空，无声破碎，秦九歌带着多宝道人，缓缓从之中踱步而出。
　　“是大师兄，还有多宝师兄。”
　　看到秦九歌带着多宝道人出现，一边，顿时，诸多弟子看向二人，脸上涌出一丝喜色。
　　师尊一向重视大师兄，爱护大师兄，如今大师兄回来了，肯定能让师尊开怀大笑。
　　秦九歌与多宝道人先是冲着诸多亲传点点头，接着踱步来到通天教主面前，躬身行礼。
　　“弟子九歌【多宝】，拜见师尊。”
　　与此同时，通天教主那深邃，冰冷的目光也落到了秦九歌的身上。
　　当看到秦九歌一身气息雄浑无比，直达大罗金仙后期的时候。
　　顿时吃了一惊，心中更是变得惊喜起来！
　　大罗金仙，超脱时空长河，堪称不死不灭。
　　这样的强者，想要更进一步，难上加难，没有几万年，十几万年的时间，连想都别想。
　　可距离自己这个大弟子证道大罗，这才过去多长时间，竟然已经来到大罗后期?
　　这，若不是他亲眼所见，也根本不会相信。
　　虽然心中有些惊喜，可通天教主表面，却依旧是一片冰冷。
　　“巫族炼制屠巫剑，此事，你已下了决心要参与进去?”
　　通天教主冷冰冰开口，不复以往的亲和，说话之间，整个金鳌岛的温度都是直线下降。
　　其他截教弟子，更是大大吃了一惊，不明白为什么通天教主的态度会发生如此大变。
　　对于通天教主如此发问，秦九歌并没有什么意外，直接点了点头，如实说道。
　　“我截教教义，有教无类，为万物截取一线生机，弟子虽是截教弟子，但同样也是人族一份子，怎能见死不救?”
　　通天教主皱起了眉头，身上的可冷意越发的厚重了。
　　“妖族炼屠巫剑，与巫族决战，此乃天道定数，更是无量量劫，你若是执意插手，十死无生！”
　　秦九歌没有继续开口，而是将人皇印给拿了出来。
　　一时间，整个截教广场之上，都是覆盖了无边的灿烂霞光。
　　“此乃人皇印，应人族气运而生，落在了弟子手中，弟子如今，亦是人族第一代人皇，人族有难，若是弟子龟缩金鳌岛，避世不出，怎对得起这人皇印的信任?”
　　“此行，弟子必须前去！”
　　秦九歌斩钉截铁，一字一顿说道。
　　声音虽然并不是多么响亮可是却蕴含着天塌地陷也不能改变的坚定。
　　“你.......”
　　通天教主看着一脸坚定的秦九歌，一时语塞。
　　他何尝不明白秦九歌的心思，可是无量量劫，可无量量劫，实在太凶险了。
　　稍有不慎，便是身死道消的下场，他虽然为天道圣人，混元强者，可也不敢轻易涉及其中.......
　　但若是他不出手帮助，让自家这个大弟子一人前去，与整个妖族对抗，岂不是必死无疑！
　　一想到这里，强如通天教主，天道圣人，一时间都是不知道该怎么办了。
　　最后，只能咬咬牙，恨下心来，冷冷说道。
　　“师命难违，你若是执意前去人族，参与无量量劫，那就休怪为师，囚你于金鳌岛，待到巫妖大战过去，再放你出去了。”
　　听了通天教主如此冰冷无情的话，秦九歌还没有开口。
　　多宝道人，诸多亲传，包括红云都是忍受不住，纷纷站了出来，向通天教主求情。
　　“师尊，大师兄一心为截教，诚恳助人族，还望师尊网开一面，出手助人族一臂之力。”
　　“是啊，妖族虽然强，可我截教也不是等闲，若是有师尊出手，定能保全人族上下。”
　　“就是，我截教大名传洪荒，洪荒谁人不知，谁人不晓，师尊更是法力冠绝古今，通天彻地，若是师尊肯出手帮助，人族肯定可以无忧。”
　　唯有红云道人在一边，一脸沉重，默默不语。
　　他为准圣，自然知道无量量劫代表着什么，这是天地大势，天道意志，圣人都无法撼动更改。
　　通天教主心烦意乱，看向诸多发言的亲传，心中气更是不打一处来，狠狠训斥道。
　　“你们懂些什么?”
　　被通天教主一阵训斥，诸多亲传都是不敢说话了，虚空中的气氛，也变得越来越沉重起来。
　　可是面对这一切，秦九歌却自始至终面不改色，泰然自若，唯有一双灿若星辰的双眸，漆黑依旧。
　　“昔年，徒儿所在部落，被妖族大妖一夜之间毁坏，徒儿的父母，族人，皆是陨落在了那大妖的手中，徒儿那时候便发誓，与妖族之间不共戴天。”
　　“如今，父母，部落大仇尚未得报，妖族又要屠我人族族人，炼制屠巫剑，徒儿，绝不可袖手旁观！”
　　“若是师尊执意出手，囚禁徒儿，那与亲手杀了徒儿，又有何两样?”
　　秦九歌波澜不惊，缓缓说道，妖族之残忍，他这些年来游历洪荒，清楚无比。
　　若是让他们真的在人族之地上肆虐，那亿万人族，将死伤殆尽，一个不剩！
　　“你，你这是在忤逆为师？”
　　通天教主听到秦九歌要用一死来威胁他，心中的怒火再也压抑不住，如火山一般爆发！
　　顷刻间，圣人气机浩浩荡荡蔓延而出，直接碾压向秦九歌，要当场将其镇压！
　　看着通天教主动手，秦九歌脸色不动更分毫，双眸之中，满是坚定之意，天塌地陷，也无法更改。
　　终于，澎湃的圣人之力，就要碾压到秦九歌头顶，要将其彻底镇压之时，忽然消散的无穷无尽。
　　通天教主身上的锐气彻底消散，意兴阑珊的挥了挥手。
　　“你若是想去，便去吧......”
　　秦九歌深深对通天教主行了一礼，脸色郑重，深深一拜。
　　“弟子对人族，就如同师尊对截教，若是今日受难的是截教，弟子也会与对待人族一样，护我截教道统，弟子不肖，这就离去，若能渡过大劫，再来向师尊赔罪。”
　　秦九歌说罢，双手一挥，顿时，法力绽放，金鳌岛上的虚空咔嚓咔嚓破碎，露出了漆黑的混沌。
　　秦九歌一头钻了进去，化作一道灿烂流光，再也消失不见。
　　看着秦九歌一点也没有留恋的离去，心中更加气氛，又看着周遭还在围观的众多弟子，脸色又是一冷，冰寒道。
　　“还看什么看，修行了这么多年，修为却毫无存进，还不快各回洞府修行?”
　　训斥一声，通天教主连看也不看他们一眼，直接撕破虚空，回到了碧游宫中修行。
　　通天教主离去，虚空之中的那一股压力，也顿时散去大半。
　　只不过多宝，金灵，三霄，赵公明几人的脸色，越发的沉重，难看起来了。
　　“多宝师兄，接下来我们该怎么办，难道真的眼睁睁看着大师兄一人前去对抗天庭?”
　　三霄齐齐开口，满脸担心。
　　“大师兄虽然天资横溢，可毕竟形单影只，以一人之力对抗天庭，根本没有任何胜算啊。”
　　赵公明也是一脸忧心，大师兄对他们恩重如山，指点他们修行，赐予他们宝物。
　　如今到了大师兄危难之时，他们却一点忙都帮不上。
　　多宝道人沉吟几声，眼中渐渐满是坚定之色，斩钉截铁的说道。
　　“大师兄对吾等，恩重如山，如今大师兄有难，吾等若是冷眼旁观，如何对得起大师兄的恩情，此次，即便是冒着师尊责罚，吾等也一定前去人族，助大师兄一臂之力。”
　　“一切都听多宝师兄吩咐。”
　　众人连忙点了点头，和大师兄对他们的恩情来比，一顿责罚又算得了什么?
　　几人旁边，随侍七仙之中的长耳定光仙听着几人商量的话，眼珠子一转，嘴角勾起了一丝冷意。
　　不动声色的向后退了几步，向碧游宫赶去......
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十八章 天地惊动 杀机涌现 天庭发兵人族 【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　与此同时，东海，龙族祖地深处，龙族族长敖清，太子敖烈四目相对。
　　周围的气息一片沉重，让人感到磅礴的压力。
　　“父王，师尊有难，弟子怎能袖手旁观，还请父王让儿臣，率领我龙族精英，助师尊一臂之力吧”
　　敖烈郑重其事的对着敖清一拜，脸上满是急促，担心。
　　妖族欲以人族血肉，魂魄炼制屠巫剑的消息，已经传遍了洪荒大地。
　　龙族，虽然退守东海，可消息灵通，自然也清楚的得到了这个消息。
　　敖烈听闻这个消息后，心中十分担心，自家师尊就是人族出生，与人族之间感情深厚，妖族炼制屠巫剑，师尊一定不会坐视不理。
　　于是便找到父王敖清，想要借助龙族之力，前去助师尊，助人族，一臂之力！
　　敖清看着双眸明亮，斩钉截铁，一脸坚定的敖清，不禁缓缓摇了摇头。
　　“烈儿，你乃是龙族太子，身负我龙族复兴大计，你身上，不是一个人，而是我龙族所有族人，如此草率决定，太过不妥了！”
　　“若是父王允许孩儿出兵，等孩儿归来，一切都停父听父王的。”
　　敖烈再次对敖清深深一拜，脸上有着焦急之色。
　　“此事事关重大，父王要好好思索思索，等过些时日再说吧。”
　　敖清思索良久，终于还是缓缓拒绝。
　　敖烈焦急出口，连忙说道。
　　“父王，昔年，师尊曾救下孩儿性命，对我龙族有大恩，若是我龙族见死不救，独守东海，那往后，洪荒大地，谁还能看得上吾龙族?”
　　“更何况，父王您一直想借助截教之力，来振兴龙族，如今，若是我龙族此时出手，雪中送炭，那日后，截教一定会感激龙族，到时候，我龙族定能趁着截教之势，重出东海.......”
　　敖清沉吟几息，不言不语，随后，深邃无边的眸光，落到了敖烈身上，仿佛要将敖烈整个人给看穿。
　　“巫妖大战，乃是天地定数，不可更改，牵扯到了无量量劫，你师尊，欲一一人之力，对抗量劫，这是十死无生的下场，我龙族，又何必参与其中呢?”
　　“更何况，如今妖族之势，势不可挡，原本我龙族与妖族的关系便是不怎么样，矛盾横生。”
　　“若是此次再出手，妖族嫉恨龙族，我龙族恐怕隐退东海，都不得安息了。”
　　“难道父王就一定认为，妖族能够战胜巫族，称霸洪荒么?”
　　敖烈紧紧蹙起了眉头，看向敖清，铿锵说道
　　“若是之前，巫族妖族之间，胜负难分，可是如今，巫族十二祖巫已去其三，再与妖族大战，恐怕就已经不是对手了.......”
　　“你师尊纵然妖孽无双，可毕竟不过初入大罗，那人族，更是孱弱，在妖族面前，如土鸡瓦狗一般，不堪一击，不是父王不肯出手，而是胜算实在太小了！”
　　说到最后，敖清重重一叹，他何尝不想借助截教之势，一飞冲天，带领龙族走出东海。
　　可是如今这样的局面，他实在无法出手，得罪截教也就得罪了，对龙族没什么大的影响。
　　可是得罪妖族，天庭震怒，出兵龙族，到时候，龙族可就大难临头了。
　　敖烈摇了摇头，缓缓起身，双目坚定，一字一顿道。
　　“不管如何，师尊有难，身为弟子，又岂能袖手旁观，不管胜负如何，孩儿必须前去人族相助！”
　　说着，敖烈伏地，重重的向敖清磕了三个响头，接着，转身离开，向人族之地赶去！
　　另一边，首阳山上，玄都大法师盘膝而坐，脸上一阵纠结。
　　人族有难，他身为先天人族，要不要前去帮助。
　　若是出手，沾染无量量劫，恐怕九死一生，可若是不出手帮助，他又怎对得起自己的良心。
　　玄都思索良久，终于起身，双全紧握，双目前所未有的明亮，发出灿烂浩瀚的气机。
　　人族有难，自己身为人族的一份子，若是见死不救，纵然能够逃过一劫，可是到时候心魔滋生，对修行来说，也未必是一件好事。
　　还不如放下一切，助人族，齐心协力对抗妖族，圆满道心。
　　下定了决心，玄都不再犹豫，整个人化作一道流光，自首阳山出发，向人族之地赶去。
　　西昆仑，洪荒女仙之首西王母的道场，此时，昆仑山巅，西王母背负双手，仰望星空。
　　灿烂若星辰的眸子中，有无穷的智慧光芒在交织，碰撞，融合。
　　直到良久之后，西王母眼中，一缕明亮闪过，宛若清晨大日中散出的第一缕光芒。
　　“玄女何在?”
　　她轻声呼唤，很快，昆仑脚下，一阵脚步声就是响起，一袭白衣，美妙绝伦，不可方物的九天玄女缓缓踏了上来。
　　轻声对西王母说道。
　　“玄女拜见师尊，不知道师尊有何吩咐?”
　　“巫族欲屠杀人族，炼制屠巫剑，你此行，便前去人族一趟，助人族一臂之力吧。”
　　九天玄女心中微微惊讶，自家师尊对于量劫可是一向敬而远之。
　　为何今日却要主动参与到量劫之中，当即开口询问。
　　“师尊不是说，巫族炼屠巫剑，乃是天道大势，涉及无量量劫，就是天道圣人一万不敢轻易涉及其中，为何如今，又要让让玄女前去助人族呢?”
　　“你此行去了就知道了，再大的恐怖之中，也有一线生机，你此行前去，或许会有一场大机缘。”
　　“是，师尊。”
　　九天玄女点了点头，接着，架起白云，便是向人族祖地出发。
　　三十三天外，天庭，妖皇宫中，帝俊一袭天帝旒冕，一身气息前所未有的骇人。
　　双目之中，闪烁着无尽的精芒，所过之处，大片大片的虚空都是破碎了。
　　忽然之间，帝俊看向下界，眼中杀机一闪而过，接着冷声开口，声音冰冷。
　　“白泽，鬼车，呲铁，飞廉，你四人，即刻下界，统御我妖族十万精兵，屠杀人族，炼制屠巫剑，不得有误。”
　　“是，陛下！”
　　三道铿锵之声响起，鬼车呲铁，飞廉三人，踏了出来，心中战意沸腾，满脸激动。
　　接着，帝俊那如火的目光，看向了妖神之首的白泽，再次开口。
　　“人族虽然孱弱，可是毕竟也有两三尊大罗坐镇，白泽，你此行也跟随他们三人一起前去吧。”
　　“是，陛下”
　　白泽手持羽扇，连忙站了出来，对帝俊一拜。
　　“至于其他人，各自坐镇天庭，操练兵马，我妖族一统洪荒，君临天下的机会，要到了！”
　　说到最后，帝俊猛然起身，他双拳紧紧握住，双目中燃烧起了熊熊烈焰。
　　身上的帝道气息，更是猛然增强不知道多少，滚滚的威严，席卷了九天十地！
　　“轰，轰，轰！”
　　很快，天庭之上，战鼓之声激荡而起，连绵不绝，震动天边，刺穿了万里云霄。
　　重重鼓音自三十三天外弥漫而下，散落到了洪荒大地上。
　　虽然只是鼓声，可也让无数修士脸色一变，似乎眼前已经出现了百万妖兵，整齐划一，向自己厮杀而来。
　　三十三天上，十万妖族精兵已经准备就绪，每个人的脸色，都是一样冰冷，坚定眸子中不带有丝毫没有丝毫的情绪。
　　每个人的修为更是不弱，最少都有天仙，真仙的修为。
　　远远望去，他们整齐划一，气势凶悍，排列在一起，蜿蜒盘旋，如一条钢铁魔龙。
　　一个扑杀间，就能撕碎所有挡在他们面前的一切敌人。
　　他们身上，散发出滚滚的煞气，这些煞气，汇聚在一起，扩散在天边，顿时化作了无尽的阴云，笼罩一切。
　　大军未至，就已经让人感受到了一股股无边的压力。
　　“大军开拔！”
　　随着一道厚重无边的呼喝声响起！
　　十万大军齐齐行动，在四大妖神的带领下，驾云而行，向洪荒大地赶去！
　　这一日，人族祖地之上，亿万阴云笼罩，无尽妖气沸腾，滚滚而下，遮天蔽日，笼罩星河。
　　喷薄，可怕，锐利，厚重的气机，震慑了九天十地，向人族碾压而去。
　　一时间，无数人族都在这一股气息之下颤栗了。
　　九天之上，十万大军面前，除却妖神白泽之外，其他三位，妖神鬼车，妖神飞廉，妖神呲铁，已经尽数显出真身。
　　鬼车生有九头双翼，通体墨黑，展开双翅足有数千丈大小。
　　呲铁面目丑恶，形似水牛，生有两只大角，刺穿云霄，庞大的身子虚空矗立，隔着无尽距离，都让人感到一阵阵压力。
　　飞廉，犹如一只麋鹿，蛇尾豹纹，大小只有数百丈，远远不及呲铁，鬼车形体强大，可是身上散发出来的煞气，却一点也不比另外两人弱多少。
　　“大哥，这就是人族祖地，也不怎么样啊，这样一个小地方，陛下不至于如此大动干戈吧。”
　　“就是，就是，这人族祖地太简陋了吧还没有吾的宫殿气派呢，这种地方，陛下出动这么多人，也太谨慎了。”
　　“光咱们三人，就足够平定这小小人族了，哪里还用得着出动白泽大哥和十万大军。”
　　鬼车，呲铁，飞廉看着略显简陋的人族祖地，纷纷脸露不屑，大笑起来。
　　刺耳的嘲笑声化作了滚滚的波浪，席卷大地，落入了无数人族的耳中。
　　人族祖地，燧人氏，有巢氏，淄衣氏看着星空上方，如此寻衅的几大妖神，脸色前所未有的阴沉，心中滚滚的怒火，再也压制不住，齐齐撕裂星空，出现在九天之上，质问出声！
　　“妖神大人，吾人族一向与妖族井水不犯河水，今日诸位率领十万大军，不经吾人族同意，私自踏入我人族祖地，这是可何意?”
　　三祖齐声质问，脸色寒冷，如万载玄冰，大罗金仙的气息彻底绽放！
　　顿时间，滚滚的法力波动，一时间将那遮天蔽日的妖气都是给碾压回去了。
　　鬼车冷哼一声，嘴角冷冷一咧，看向三祖，勾勒出一抹残忍的微笑。
　　“何意?”
　　“你说何意！”
　　“天帝陛下欲亲征巫族，需以你人族之血，之魂，来炼制屠巫剑，天帝陛下能够看得上你人族，是你人族的荣幸，人族上下，还不快束手就擒?”
　　听着鬼车这不屑一顾，嚣张狂妄，无法无天的样子，三祖心中，有焚天之怒升起。
　　“吾人族，乃是女娲娘娘所创，身负天地气运，你妖族如此肆无忌惮对吾天庭出手，就不怕女娲娘娘怪罪下来?”
　　燧人氏双目如火，大声喝到，想借助圣人女娲的名号，震慑住眼前的妖族大军。
　　“女娲娘娘为我妖教之主，乃是我妖族之人。”
　　人族祖地，燧人氏，有巢氏，淄衣氏看着星空上方，如此寻衅的几大妖神，脸色前所未有的阴沉，心中滚滚的怒火，再也压制不住，齐齐撕裂星空，出现在九天之上，质问出声！
　　“妖神大人，吾人族一向与妖族井水不犯河水，今日诸位率领十万大军，不经吾人族同意，私自踏入我人族祖地，这是可何意?”
　　三祖齐声质问，脸色寒冷，如万载玄冰，大罗金仙的气息彻底绽放！
　　顿时间，滚滚的法力波动，一时间将那遮天蔽日的妖气都是给碾压回去了。
　　鬼车冷哼一声，嘴角冷冷一咧，看向三祖，勾勒出一抹残忍的微笑。
　　“何意?”
　　“你说何意！”
　　“天帝陛下欲亲征巫族，需以你人族之血，之魂，来炼制屠巫剑，天帝陛下能够看得上你人族，是你人族的荣幸，人族上下，还不快束手就擒?”
　　听着鬼车这不屑一顾，嚣张狂妄，无法无天的样子，三祖心中，有焚天之怒升起。
　　“吾人族，乃是女娲娘娘所创，身负天地气运，你妖族如此肆无忌惮对吾天庭出手，就不怕女娲娘娘怪罪下来?”
　　燧人氏双目如火，大声喝到，想借助圣人女娲的名号，震慑住眼前的妖族大军。
　　“女娲娘娘为我妖教之主，乃是我妖族之人。”
　　人族祖地，燧人氏，有巢氏，淄衣氏看着星空上方，如此寻衅的几大妖神，脸色前所未有的阴沉，心中滚滚的怒火，再也压制不住，齐齐撕裂星空，出现在九天之上，质问出声！
　　“妖神大人，吾人族一向与妖族井水不犯河水，今日诸位率领十万大军，不经吾人族同意，私自踏入我人族祖地，这是可何意?”
　　三祖齐声质问，脸色寒冷，如万载玄冰，大罗金仙的气息彻底绽放！
　　顿时间，滚滚的法力波动，一时间将那遮天蔽日的妖气都是给碾压回去了。
　　鬼车冷哼一声，嘴角冷冷一咧，看向三祖，勾勒出一抹残忍的微笑。
　　“何意?”
　　“你说何意！”
　　“天帝陛下欲亲征巫族，需以你人族之血，之魂，来炼制屠巫剑，天帝陛下能够看得上你人族，是你人族的荣幸，人族上下，还不快束手就擒?”
　　听着鬼车这不屑一顾，嚣张狂妄，无法无天的样子，三祖心中，有焚天之怒升起。
　　“吾人族，乃是女娲娘娘所创，身负天地气运，你妖族如此肆无忌惮对吾天庭出手，就不怕女娲娘娘怪罪下来?”
　　燧人氏双目如火，大声喝到，想借助圣人女娲的名号，震慑住眼前的妖族大军。
　　“女娲娘娘为我妖教之主，乃是我妖族之人。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百四十九章 人族的希望 硬悍准圣白泽【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“轰隆隆！”
　　苍穹之上，无数的妖族精兵汹涌而出，他们一个个悍不畏死，双眼通红，喷涌出了恐怖的煞气。
　　那是独属于军中的煞气，乃是无数妖族精兵，血战不知道多少次，才蕴养出来的不灭煞气，此时，无尽煞气鱼贯而出，几乎淹没了九天十地。
　　一时间，天地星河，九天星云，都是被这一股可怕的煞气渲染成了墨黑色。
　　远远望去，黑云压城，压迫心神，让人心中，一片沉重。
　　“呼呼！”
　　很快，妖族十万大军便是与人族大军战到了一起。
　　顷刻间，震天般的厮杀之声，嘹亮了云霄，击穿了万里层云。
　　让那正碾压而来的万里黑云，似乎都静止在了虚空之中。
　　“杀，杀，杀！”
　　“屠杀人族，炼制神兵，攻破巫族，只有吾妖族，才是洪荒大地的王！”
　　妖族大军之中，时不时传来一阵阵嘶吼之声，蕴含了磅礴的煞气，击碎了云霄。
　　让无数人族，在这震动天穹的声音下，脸色不变，岿然不动，全力发挥万星飞仙大阵的力量，凝聚万星之力于一体，与妖族大战。
　　九天之上，妖神鬼车舒展起来九颗头颅，看着陷入激战之中的人族，微微舔了舔嘴唇。
　　接着，漆黑无比，锐利如刀的眸子，看向了燧人氏，冷笑道。
　　“原本以为，人族只是一个不堪一击的孱弱小族，没想到，倒是还有着几分血性，不过，这一切，在我妖族大军的冲杀之下，都只能化为乌有！”
　　鬼车晃动九只遮天蔽日的头颅，神情中满是不可一世。
　　似乎一点儿也不将无数悍不畏死，浴血冲杀的人族大军放在眼中。
　　“吾人族虽弱，却不是什么贪生怕死之辈，上上下下，皆可与你妖族死战到底！”
　　燧人氏脸色郑重无比，一字一顿，铿锵说道。
　　话语中，蕴含了天塌地陷，日月无光都不能改变的坚定。
　　死战又如何，大不了一死，他人族，绝不是什么孬种！
　　“大兄说的对，吾人族上下，皆可与你妖族死战到底，吾人族虽然身死，但魂却不灭！”
　　燧人氏背后，有巢氏，淄衣氏二人满脸坚定的说道。
　　他们心中，已经有了死志，纵然战死，也要为他人族，留下一缕生机！
　　三人铿锵而言，一时间，不灭意志冲天而起，击碎了云霄，震慑妖神鬼车。
　　眼前这些人族虽然孱弱，可是身上却有一股无法形容的气势，让他隐隐之间，都是感到有些心悸。
　　看着被人族三祖三言两语便震慑住了的鬼车，白泽在一边，不禁缓缓皱起了眉头。
　　“身为我天庭妖神，你还在犹豫什么，还不快将这三个人族大罗拿下！”
　　鬼车略有些慌张的看了一眼白泽，强行将心悸压了下去，接着看向燧人氏，漆黑冰冷的眸子中，闪过澎湃杀机。
　　“哼，多说无益，成王败寇，强者为尊，这是洪荒自古以来的法则，今日，你人族，只有灭亡一途！”
　　“兄弟们，一起上，将这人族三祖诛杀，到时候，吾等就是屠灭人族的第一大功臣！”
　　鬼车一声爆喝，催动法力，滚滚妖气冲天而起，手中，瞬间出现了一杆漆黑如魔的方天画戟，接着，一戟向燧人氏斩来！
　　顿时间，无尽可怕的锋芒，铺天盖地可怕的法力光芒，几乎要将万里星空都是给彻底湮灭了。
　　妖神呲铁，妖神飞廉，也不甘落后，呲铁祭出了一根通体如玉的狼牙棒，飞廉祭出一柄碧绿晶莹的长剑。
　　步鬼车之后，齐齐向有巢氏，淄衣氏轰杀而来。
　　一时间，天地震动，三人身上的滚滚妖气，再加上十万妖兵身上的煞气，竟是化作了一重墨色黑天，充满了死寂的气息，向人族祖地包裹而来！
　　“淄衣，有巢，随我出手，斩杀敌人！”
　　燧人氏大喝一声，他的手中，出现了一柄通体淡金色的长剑。
　　长剑之上，锋芒绽放，轻易之间，斩碎星河，与鬼车手中的方天画戟战到了一起！
　　有巢氏，淄衣氏也各自拿出了法宝，施展法力，与飞廉，呲铁战在了一起！
　　大罗金仙，超脱时空长河，可横跨虚空行走，一举一动，可撕裂万里星河，威力无边，在洪荒大地，已经可以称霸一方，开山做祖。
　　此时，六尊大罗金仙战在一起，威势何等可怕?
　　无尽的轰鸣声，自九天之上响起，偶尔溢散出来的余波，落到了大地之上，击碎了千丈高峰。
　　时间一分一秒过去，六人的大战，也到了白热化的阶段，皆是使出了浑身解数。
　　自六人为中心，周遭十几万里的虚空都是彻底破碎，露出了漆黑无比的混沌。
　　原本三祖，还不是三大妖神的对手，但因为有万星之力的加持，此时与三大妖神大战，竟是不落下风！
　　“人族三祖，实力倒是不错，只不过，你们支撑得住，你们的人族大军，可快要支持不住了！
　　鬼车冷笑三声，阴冷的双眸看向了下界，隐隐带着一丝得意。
　　此时，下界，妖族大军咄咄逼人，人族大军却是一退再退，连身上的万星光芒都是暗淡起来，已经难以支撑。
　　无数的人族族人，在妖族的攻势之下，一个个口吐鲜血，脸色苍白，若不是有万星之力的庇护，恐怕顷刻间就要在无数妖族的法力之下灰飞烟灭了。
　　“可恶！”
　　看着下界的形势，燧人氏脸色无比难看，人族大军和妖族大军的差距实在太大了。
　　若不是有万星飞仙大阵增强战力，否则，两族大军接触的一瞬间，人族大军就已经溃不成军了。
　　燧人氏心中怒火冲天，浑身气血，法力都要燃烧起来了。
　　手中的金色长剑更是爆发出无比的锋芒，向鬼车厮杀而去，他要镇压鬼扯腾出来来，拯救族人。
　　另一边，有巢氏，淄衣氏，也是用尽全力，浑身上下笼罩着金灿的神辉，不顾自身损伤，疯狂向飞廉，呲铁轰杀而去。
　　三人身为先天人族，天资强横，本就不凡，此时全力爆发，再加上万星飞仙大阵的加持，一时间，竟然将三大妖神都是压制在了下风。
　　九天一边，白泽背负着双手，正淡漠的看着妖族大军与人族大军的战斗，当看到人族节节败退，却依旧井然有序，没有丝毫慌乱的时候，不禁连连点头。
　　天帝陛下说的果然不错，人族这个种族，的确是潜力无穷。
　　今日他妖族大军虽胜，却是占了人数和修为上的便宜。
　　若是人族与妖族大军，人数一样，修为一样，恐怕此战，还真是胜负难料了........
　　想到这里，白泽缓缓摇头，悠悠一叹，人族意志再强，可是在绝对的力量面前，也只有落败的下场。
　　人族，能以自身血肉，让他妖族炼制屠巫剑，也算是尽到自己的价值了。
　　说着，白泽目光一转，看向了九天之上正与人族强者大战的妖神。
　　当看到三大妖神被压制到下风，几乎已经没有快要没有还手之力的时候。
　　白泽脸色微微发冷，不禁冷哼一声，原本以为出动三大妖神，已经绰绰有余，没想到，到头还，还得自己出手。
　　白泽缓缓起身，起身的一刹那，一股无法形容的浩瀚压力，向周围虚空镇压而去，一时间，周遭方圆百万里大地，都是变得万钧沉重。
　　所有人只感觉身上背负了万重巨岳，连呼吸，喘气都无法做到了。
　　三祖更是满脸惊骇的看着奶泽，心中满是无边的绝望。
　　三大妖神已经让他人族抵御不住，如今，准圣出手，他人族今天，焉有活路?
　　“人族这大阵，果然玄妙，只可惜，再玄妙的大阵，在绝对的力量面前，都说不堪一击！”
　　此时，白泽周身万道，笼罩着至高无上的准圣气机，他看向人族祖地幽幽开口。
　　接着，他举起右手，顿时间，无数的准圣之力，在虚空之中疯狂汇聚，周遭十几万里的天地之力都是调动起来，在虚空之中化作一道遮天蔽日，长达千里的大手。
　　心念一动间，大手便是向人族之地拍去.....
　　“轰！”
　　一道惊天雷音，响彻苍穹，那覆盖了人族祖地周遭数万里的万星飞仙大阵，在这无尽的准圣之力下，瞬间被撕裂。
　　光是扩散出来的余波，就不知道碾压死了多少人族之人。
　　浓郁，刺鼻的血腥气直充云霄，万里星空都是笼罩上了一层淡淡血色。
　　“可恶，白泽，你枉为准圣，如此对我族人下手，人皇是不会放过你的。”
　　三祖齐齐大吼，奋力挣扎，想阻挠白泽出手，却被三大妖神牵制住。
　　“人皇?”
　　白泽冰冷的目光投射了过来，不禁冷笑，“三祖都已经要束手就擒，那人皇，又算是什么东西。”
　　说着，白泽手中，出现一柄三尺青锋，接着，随意三剑，斩向三祖。
　　三道剑光，接连斩出，一开始还并不是多么凌厉，可是到了最后，三道剑气之中，忽然间有滚滚的剑意爆发，遮天蔽日，淹没星空。
　　人族三祖还来不及感应来，那无尽浩瀚的剑光，已经狠狠的斩在三祖身上。
　　“噗。”
　　三道吐血声齐齐响起，三祖口吐鲜血，脸色煞白，向后暴退而去，身上的气息，瞬间跌落谷底。
　　每个人的胸口处，皆被斩出了一道深可见骨的伤痕，汩汩鲜血，流淌而下。
　　“人族三祖，也不过如此，能让本座亲自出手，你们也足够自傲了。”
　　说着，白泽再次抬起手，准备再次出手，将人族三祖镇压，将人族屠灭的时候。
　　忽然之间，天穹昏暗，星空炸裂，一股无法形容的恐怖气机，自远方滚滚而来，天，将白泽的准圣威压都是给彻底冲散了。
　　接着，一柄七尺长剑，从天而降，长剑还未至，那恐怖的剑气已经袭杀而来，横扫当场。
　　无数的妖族大军，在这可怕的剑气之下，连一丝反抗之力都没有，瞬间化作齑粉，消散于天地之间。
　　“这.....这是太平剑！”
　　三祖看着从天而降的太平剑，满脸激动，无法抑制。
　　人皇，终于来了。
　　他人族，有救了。
　　白泽，呲铁鬼车，飞廉，却是脸色一冷，向远方天边看去。
　　无尽远方，一个身影正撕裂星空，疯狂向人族祖地赶来，几乎是瞬息之间，就已经来到了众人面前。
　　看到果真是秦九歌降临，三祖都是松下了一口气，心中顿时安稳大半。
　　仿佛有秦九歌所在，这人族天地，就塌不下来。
　　无数幸存下来的人族族人，此时看着秦九歌降临更是一个个不顾自身伤痛，大叫欢呼起来。
　　“人皇大人，这是人皇大人，人皇大人出来救我们了。”
　　“人皇大人降临，一定能将妖族赶走，挽救我人族于危难之中。”
　　“妖族可恨，屠我同胞，人皇大人一定不会放过他们的。”
　　无数人族的欢呼之声，滚滚升起，一改之前绝望的气息，仿佛秦九歌，就是他人族的天。
　　“截教首徒，秦九歌。”
　　听着这些欢呼之声，四大妖神脸色阴冷，看着秦九歌，冰冷而言。
　　“阁下身为截教收徒，不在金鳌岛上修行，为何来阻我妖族大计！”
　　秦九歌没有理会四人，他扫视当场，当看到三祖重创，气息萎靡，万星飞仙大阵破碎，无数人族死无全尸的一幕之时。
　　心中的怒气，再也无法压制，手执太平剑，剑指四大妖神，声音发寒，如自九幽中响起。
　　“天庭无道，屠我人族，今日，吾就以四大妖神之血，祭我人族亿万生灵！”
　　秦九歌话音未落，手中的太平剑便已经激荡而起，向鬼车，飞廉，呲铁斩杀而去。
　　先将这些人解决，他才能与白泽好好一战。
　　三道剑光，自太平剑上绽放，锋锐的气息横扫天地，斩灭万道，瞬息之间就已经来了鬼车三人的面前。
　　看着迎面而来的绝世一剑，鬼车等三人大惊失色，催动法力想要抵挡，却已经迟了！
　　轰隆。
　　一声惊天巨响，鬼车三人的身躯，已经被这三道锐利剑光拦腰斩断，接着，轰然倒塌在大地之上。
　　一时间，漫天遍野，浩瀚星空，无数通红滚荡的妖血，洒满天穹。
　　三祖看着他们苦战良久，都不能战胜了三大妖神，在秦九歌的手中，却毫无还手之力。
　　不禁目瞪口呆，眼中满是惊骇，似乎连身上那恐怖的伤势都不在意了。
　　“你好大的胆子，以为自己是圣人弟子，本座就不敢动你了么?”
　　白泽看着秦九歌，心中又惊又怒，惊的是秦九歌实力强大，一剑便斩碎三大妖神的身躯。
　　怒的是秦九歌完全不把他天庭放在眼中，狂妄自大。
　　“今天，本座就替通天圣人，好好管教管教你，也让你知道，人外有人，天外有天。”
　　白泽说着，踱步便向秦九歌踏来，身上，惊天的怒气，冲散云霄，准圣气机苏醒，隔空向秦九歌镇杀而来。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十章 镇压白泽 两大极品先天灵宝！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　白泽看着秦九歌，脸色前所未有的冰寒，身上的杀伐气机，已经浓郁到了极致。
　　蓦然之间，他手中长剑，爆发出万丈神光，携带无可匹敌之势，向秦九歌斩杀而来。
　　一时间天地间的一切一切，都变得暗淡下来，只剩下了这一道灿烂无边的剑光。
　　“想以剑道来教训吾，就凭你，还不够格，今日，吾就看看准圣之境，又有什么厉害之处。
　　看着迎面而来的惊天杀机，秦九歌脸色变得越发冰冷，犹如万载寒冰，冰冻一切。
　　漆黑若星辰的眸子，仿佛化作了一重深渊，吞噬一切，他的背后，紫幽色的九幽神火缓缓舒展开来。
　　所过之处，天地苍穹都是暗淡无边，整个虚空都要在这可怕的温度下焚毁了。
　　下一刻，他搬运法力，紧握太平剑，一样向白泽斩杀而去，一时间，汹涌澎湃的剑意，自三十三天外垂落而下，斩碎无尽层云！
　　几乎连一瞬也没有，二人手中之剑便是碰撞到了一起。
　　只听得“轰隆！”一声巨响，可怕，无法抵挡的爆炸声，以二人为中心，响彻了天穹。
　　绵延万里的虚空，一一阵一阵崩塌，化作虚无，日月的光芒，都被彻底掩盖下来了。
　　二人一触即分，各自施展惊天手段，在星空之中大战，可怕的波动，波及到了下界，连万里山河似乎都要彻底崩塌。
　　周遭十几万里之内的通天巨岳，更是顷刻间塌陷，滚滚巨石，自天穹坠落在大地之上，砸出一个个深不可测的大坑。
　　“好强的威力，准圣白泽之强，已经无法形容，可人皇却能与其不相上下，这该是何等大的战力。”
　　“人皇大人太恐怖了，不过大罗，却能与准圣激战，若是突破准圣，那白泽绝对不是秦兄的对手。”
　　有巢氏，淄衣氏纷纷惊叹，尤其是淄衣氏，眼中更是冒出了闪闪的星星。
　　大丈夫，就当如人皇这样！
　　“有巢，淄衣，别看了，快与我一起清理剩下的妖兵。”
　　燧人氏大喝一声，连忙叫道，有巢，淄衣点点头，与燧人氏一起清理起来犯的妖族大军。
　　三十三天外，妖皇宫之中，帝俊看着眼前的光幕，脸色自始至终没有什么变化。
　　“这截教首徒，果然有几分本事，以大罗之境，竟然能与白泽战个不相上下，只可惜，此等英才，不是生在我妖族，倒是万分可惜。”
　　帝俊摇了摇头，花开十二品，证道大罗，这等资质，万古不见，若是诞生到了他妖族......
　　一边，东皇太一看着光幕之中，正在与白泽大战的秦九歌，也是罕见的点了点头。
　　“着人族小子，的确不弱，虽然不过大罗后期，可是气血旺盛，一时竟能与白泽不相上下。”
　　东皇太一心中有些赞叹。
　　大罗金仙与准圣之间的差距虽然远远没有准圣与混元圣人之间的差距大，但也也是一道常人不可逾越的天堑。
　　这截教首徒能以大罗之境，战准圣而部落下风，就已经展现出了绝世天资。
　　顿了顿，东皇太一看向帝俊，缓缓说道。
　　“大兄，这截教小子，透着几分古怪，白泽虽然是准圣，可也未必就能稳胜，吾等要不要前去加派人手，将其镇压?”
　　“太一你多虑了，这人族小子虽然气血旺盛，一时间与白泽不分高下，可是大罗，毕竟只是大罗，又怎能是准圣的对手?”
　　“逆还是放下心来，好好看吾天庭妖神，是怎么教训这人族小子的。”
　　帝俊眼中，透露出了无穷的自信，白泽跟随他，一路走来，为天庭立下无数功劳，他对白泽，有着百分之一百的信心。
　　“这.......大兄说的也是。”
　　东皇太一点了点头，虽然看起来这截教首徒有些不对劲。
　　可白泽，毕竟是准圣，怎么也不会败在这小子手中。
　　就算万一出了什么问题，也能及时密布过来。
　　与此同时，金鳌岛上，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，三霄，赵公明神色严肃的站在碧游宫前
　　他们身前，是岛上数以万计，整装待备的截教弟子。
　　“身为我截教弟子，第一条门规是什么?”
　　多宝道人大喝道，音波滚滚而起，整个金鳌岛上，都传遍了他的声音。
　　“同门师兄弟，当互帮互助，团结一心，一方有难，鼎力相助。”
　　数万截教弟子齐声呐喊道，洪亮的声音，洞穿了万里云霄。
　　“说的好。”
　　多宝道人点了点头，脸色更加肃穆起来。
　　“如今，天庭发兵，要拿人族炼制屠巫剑来对抗妖族，大师兄身为人族人皇，如今有难，吾等身为师弟师妹，该怎么办?”
　　“战，战，战！”
　　“前去人族，助大师兄一臂之力。”
　　“就是，昔年若是没有大师兄的指点，哪里有吾等的现在，如今大师兄有难，吾等怎能袖手旁观?”
　　“就是，天庭又如何，为了制霸天庭，乱杀无辜，吾等身为截教弟子，当替天行道，阻挠妖族的恶行。”
　　多宝，金灵，龟灵，无当等亲传看着义愤填膺，满是激烈的截教弟子，脸上同样露出了一缕澎湃的战意，激烈喝到。
　　“走，随吾一起，赶赴人族，与大师兄，一起对抗妖族！”
　　多宝道人说罢，又看向了碧游宫的方向，双膝一弯，跪拜了下去，沉声说道。
　　“多宝不肖，愧对师尊，愧对截教，可大师兄对吾等恩重如山，若是吾等眼睁睁的看着大师兄一人对抗天庭大军而冷眼旁观，那与残忍嗜杀，冷血无情的妖族又有何异?”
　　“等祝大师兄过来之后，吾等，任由师尊处置。”
　　滚滚声音，自众人口中说出，向四方扩散而去。
　　多宝，金灵，无当，龟灵，三霄，赵公明齐齐对着碧游宫的方向深深一拜接着，与截教众多弟子，架云向截教而去。
　　碧游宫深处，看着多宝道人的行为，通天教主并没有想象之中的勃然大怒，而是一片平静，甚至心中还有些欣喜。
　　截教弟子，果然没有让他失望，同门情深义重，只不过，无量量劫，涉及诸多，可不是那么好沾染的......
　　沉默良久，通天教主终于长叹一声，似乎做出了什么决定。
　　一双漆黑的双眸，看向了星空深处，喃喃而言。
　　“既然你们执意如此，那便去闯一闯吧，再杰出的弟子，若是不经历一番磨难，又岂能脱颖而出，为师，此次就陪你们一起放肆一回.......”
　　此时，下界，人族祖地，人族三祖看着九天之上，被无数J斩天灭地的剑意笼罩的二人，皆是不由自主的担心起来。
　　人皇大人虽然战力卓绝，可是毕竟只是大罗，而那妖神白泽，已经准圣大能，两者之间的差距实在太大了。
　　如今，只能寄希望人皇，能够镇压这白泽，否则，人族今日恐怕真的就要血流成河了。
　　此时，九天之上，二人依旧在疯狂的交战，星空之中，那可怕，浓郁，澎湃的剑气，已经燃烧到了极致。
　　连那无尽混沌之中，都要被这无边的剑气给破碎，斩灭。
　　白泽手持长剑，脸色阴沉，死死的看着秦九歌，瞳孔之中的杀机，已经浓郁到了极致。
　　“好一个截教首徒，战力之强，不愧是圣人弟子，只可惜，却非要于我妖族作对。”
　　白泽冷冷而言，身上，准圣的气机弥漫，扩散开来，仿佛要镇压九天十地，不出手则已，一出手，又将是举世无敌的杀招。
　　手中三尺青锋，更是已经明亮到了极致，那无边的锋芒，似乎已经跨越时空长河，斩到了所有人的心中。
　　“准圣，也不过如此，且看今日，本座斩圣！”
　　秦九歌脸色无边的淡漠，举止之间，没有一丝的慌乱。
　　刚刚的大战已经让他清楚的认识了白泽，准圣战力，也不过如此，他以太平剑对敌，就已经能够压制。
　　若是祭出先天至宝万耀七彩珠，或者中央戊已杏黄旗，北方真武皂雕旗，亲不用费多少功夫，就能将其彻底镇压，只不过，他还想用白泽手中的剑，来磨炼磨炼他的剑道。
　　“小子狂妄，杀！”
　　看着波澜不惊，丝毫没有被他震慑的秦九歌，白泽大吼一声，三尺青锋中的力量凝练到了极致，向秦九歌斩杀而来。
　　这一剑，万古惊艳，撕裂了浩瀚天地，连三祖，在这一刻都是感到了无边的绝望。
　　换做是他们，在这惊艳万古的一剑下，必死无疑，甚至连反抗的机会都不存在。
　　“杀！”
　　面对白泽强大到了巅峰的一剑，秦九歌心中，精气神凝聚到巅峰，手持太平剑，使用出混沌剑道，一剑挥出。
　　这一剑，没有震惊万古的杀机，只有那包容一切，容纳万道的恢宏气息。
　　仿佛挥出的，不是一柄剑，而是一方天地，一方混沌，永远也无法看到边际顶峰的巨岳。
　　两剑相交，掀起了无尽的风暴，淹没一切。
　　接着，下一刻，石破天惊，无数的剑气震动，白泽浑身狼狈，暴退而出。
　　脸色前所未有的阴沉，连手中的三尺青锋，此刻都是光芒暗淡，嘴角，更是不自禁的淌出了一丝鲜血。
　　反观秦九歌，一袭白衣，手持太平剑，屹立当场，不动如山，灿烂的身躯之上，霞光流转，万古不灭。
　　无数人族族人看着秦九歌击退白泽，皆是欢呼了起来，手舞足蹈，呐喊声惊天动地，覆盖了这一方天穹。
　　“人皇大人威武！”
　　“人皇大人威武！”
　　“人皇大人威武！”
　　连人族三祖，都是对视一眼，充满了激动。
　　不愧是人皇大人，万古不出的绝世妖孽，如今击退白泽，他人族，终于有了一线生机。
　　看着受到重创的白泽，秦九歌嘴角冷冽，下一刻，他手中，中央戊已杏黄旗出现，接着催动法力，注入之中，顷刻间，杏黄旗上，光芒大放，星空之中，有金花万朵，席卷苍穹，这些金灿灿的莲花，迎风扩大，组合在一起，化作一片遮天蔽日的莲花盾牌，笼罩住了人族祖地，万法不侵，再强大的法力波动，也无法影响到祖地之中的族人。
　　“极品先天灵宝，听闻你截教一向与阐教不和没想到，原始圣人竟然将此等重宝都是赐给你了。”
　　白泽瞳孔微微一缩，似乎是没想到秦九歌手中，竟然会有杏黄旗这样的极品先天灵宝。
　　只不过他不知道的是，这杏黄旗，乃是当年昆仑山上，原始与通天打赌，被通天教主赢来的。
　　看着杏黄旗迎风变化，庇佑人族祖地，白泽脸色一沉，不知道秦九歌是什么意思。
　　虚空之中，用杏黄旗将人族祖地护住之后，秦九歌手掌一翻，北方真武皂雕旗再次出现。
　　接着，法力催动，以迅雷不及掩耳之势向白泽袭杀而来。
　　一时间，天地之间，布满了朦朦胧胧的神光，这些神光，朦胧乾坤，这团蔽日，滚滚而来，所过之处，天地都是变得昏暗，死寂起来，一切一切的生命气息，快速的散去，归无虚无。
　　两件极品先天灵宝一出，满天神光震动天穹，除了通天教主之外，一时间，无数的洪荒大能都是彻底震惊了。
　　西方之地，准提道人，接引道人对视一眼，眼中满是羡慕。
　　“两件极品先天灵宝，通天对其门下弟子，未免太过大方了吧。”
　　准提有些酸涩的说道，他西方大地，自道魔之争，被打碎灵脉，贫瘠至。
　　，别说极品先天灵宝就是普通的先天灵宝诞生，也是千难万难。
　　此时看到秦九歌不过大罗，却拥有两件极品先天灵宝，心中顿时满是艳羡！
　　太素天，娲皇宫之中，女娲美眸微微动，看向下界，不由得眼中起了几分兴趣。
　　“好一个截教首徒，好一个秦九歌，果然惊才绝艳，只不过，以你一人之力，想挽救人族，恐怕还是是千难万难。”
　　女娲微微摇摇头，接着重新闭上了眸子，开始潜心修行起来。
　　昆仑山，玉清宫中，玉清原始也不由得感叹一声通天教主对秦九歌的喜爱，竟然连极品先天灵宝都不吝赐予。
　　三十三天外，天庭，妖皇宫之中，看着秦九歌接连拿出两件先天灵宝，帝俊，东皇太一都是坐不住了。
　　“五方旗之一的真武皂雕旗向来无影无踪，却没想到，竟然在这秦九歌手中。”
　　“一个大罗，却身怀两件极品先天灵宝，截教手笔，可真不小。”
　　东皇太一看着秦九歌手中的真武皂雕旗，脸色微微一沉，连忙道。
　　“大兄，这人族小子有两件极品先天灵宝，战力大增，白泽恐怕要不是对手了，要不要前去增援?”
　　帝俊摇了摇头，“先不增援，白泽为准圣，一时半会还能坚持得住，吾倒是想要看这截教首徒还有什么手段没使出来。”
　　下界，人族祖地，白泽看着秦九歌手中，又多出一件极品先天灵宝，顿时脸色煞白，狼狈逃去，丝毫不复之前的儒雅之风。
　　只是，他快，那些朦朦胧胧的神光更快。
　　那些神光一沾染到白泽身上，顿时侵入其骨肉，消磨其神魂。
　　不过几息之间，白泽身上的气息便是降落到了谷底，别说准圣威严，就是一般的大罗金仙，都无法比较了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

推几本书
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　推三本书，贼好看。
　　第一本，洪荒:神级选择！开局收了祖龙！
　　强烈推荐，好朋友写的，内容精彩，欲罢不能，已经十万字，可以开宰。
　　第二本，刚被甩，女神叫我去医院签字
　　也是作者的一个好朋友写的，长期霸占畅销榜第一，内容精彩，不必多说。
　　关键是一个美女作者哦，懂的都懂。。
　　第三本，支付九百九，为你打造神话婚礼！
　　这本虽然才六千字，但内容一样精彩，有爆款之资，大家可以先追读，收藏余下一下。
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》推几本书
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十一章 冥河出手 四大魔王临人族【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三十三重天外，天庭，妖皇宫！
　　帝俊，东皇太一看着节节败退，身上的气息跌落到了极致的白泽，顿时间脸色微变。
　　“这秦九歌，不愧是截教首徒，手段当真奇妙莫测，有两大极品先天灵宝也就罢了，但以大罗之境，逆伐准圣，这可不能大意了......”
　　帝俊脸色变得微微阴沉起来，大罗金仙虽然在洪荒之中已经可以成宗做祖，但却还入不得他的法眼。
　　但若是一尊天资旷古绝今，可逆伐准圣的大罗，却由不得他不放在眼里了......
　　“哼，白泽也真是废物，白泽修行了这么长时间，竟然被一个大罗压制到这种地步，真是奇耻大辱！”
　　妖皇宫中，东皇太一握紧双拳，双目如刀，浑身上下散发出让人窒息的气机，震慑九天十地。
　　当即，他跨出一步，看着帝俊，沉声说道。
　　“大兄，这人族小子，果然有几小子，白泽怕不是其对手，让太一前去吧，屠人族炼屠巫剑，势在必行，可万万不能出了什么差错。”
　　说罢，东皇太一猛然起身，脸上，澎湃汹涌的杀机弥漫，覆盖了九天十地，让这一方星河都是给彻底撕裂了。
　　光是这一股无边的气机，就可威慑苍穹，震慑无数准圣。
　　“不可！”
　　帝俊忙摇了摇头，拒绝道。
　　“吾族与巫族开战，事关重大，若是我们趁我们下界之时，十二祖巫落井下石，到时候可就不妙了，吾等，必须坐镇天庭，防备巫族出手。”
　　帝俊脸色郑重，深邃的眸中有着难以言喻的智慧光芒在燃烧着。
　　“若是我们不出手，那该怎么办?”
　　东皇太一顿时气馁，看向妖皇宫之外，说道。
　　“难道让羲皇伏羲，或是鲲鹏出手?可他二人，皆是身负重任，操练兵马，若是调动，对吾天庭大军有损啊。”
　　“不必调动他们。”
　　帝俊双目之中，有无边灿烂的亮光升腾而起，顷刻间便是照亮了整个妖皇宫。
　　“之前冥河曾派人来吾天庭商议要事，曾承诺可助我天庭一臂之力，如今，便通知冥河老祖，让他手下大将出手吧”
　　“那冥河老祖在血海之中修行，一身修为深不可测，而且行事怪异，此番，我们正好看看其实力。”
　　“一切听大兄的吩咐就是。”
　　闻言，东皇太一脸上露出了喜色，还是自家兄长考虑的周到。
　　这冥河老祖，古怪至极，藏于滔天血海之中，数万年不曾出世，如今，正好给了他天庭机会，可以好好看看血海底蕴如何。
　　二人对视一眼，心中已经做出了决定，当即，心念一动，一道意志已经。
　　接着，化作一道灿烂灵光，撕裂虚空，向无尽血海赶去.......眨眼之间，已经再也看不到边际。
　　无尽血海，滔天雪浪翻天覆地，席卷苍穹九天，举目望去，皆是血色。
　　仿佛这一片天地，已经化作了血色地狱。
　　无尽血浪之中，冥河老祖端坐于十二品业火红莲之上，看着面前的灿烂灵光，不由得桀桀怪笑。
　　“好一个截教首徒，果然不凡，以大罗之境逆战准圣，古往今来，都可以说得上第一了。”
　　正笑着，冥河老祖脸上的笑意忽然消失，变得冷若寒冰，冷冷而言。
　　“四大魔王何在！”
　　“属下在。”
　　只听得四声应答声响起，冥河老祖坐下四大魔王，自在天波旬，大梵天，色欲天，湿婆四人已经出现。
　　每个人脸上，煞气凝聚，杀机显露，身上更是有着澎湃到了极致的煞气流转。
　　单个在一起，并不是多明显，可是四人汇聚到一起，那身上的煞气，几乎要将这一片天穹都是给彻底冲碎了。
　　“属下拜见老祖，老祖有何吩咐?”
　　冥河老祖依旧桀桀怪笑，笑声不绝于耳。
　　便是已经证道大罗的强者，听闻这笑声，恐怕都要浑身胆寒，连话也说不出了。
　　“吾阿修罗一族与天庭的交易你们相比也知道了，人族血肉，妙不可言，有着吾族的机缘，你们四人，率吾族十万勇士，立刻前往人族祖地，屠人族，取血肉。”
　　“是，老祖。”
　　大梵天，自在天波旬，色欲天，湿婆四人纷纷对视一眼，舔了舔嘴唇。
　　接着豁然起身，化作四道血色流光，向血海深处赶去，准备调兵遣将，赶赴人族祖地。
　　四人离去之后，冥河老祖那漆黑如深渊，深不见底的双眸，才看向九天云霄之外，眼中闪过一缕激动，渴望之意。
　　证道混元！
　　他冥河修行无数岁月，只为证道混元，此次攻伐人族，不为别的，只为寻找那一丝成圣契机。
　　此时，人族祖地，九天之上，星空之中，看着被真武皂雕旗散发出来的朦胧神光重创的白泽。
　　秦九歌嘴角，冷意勾勒，没有丝毫犹豫，喷薄无尽，汹涌犹如海啸一样的法力自体内波涛而出，涌向真武皂雕旗中。
　　一时间，星空之中，那弥漫而起的朦胧神光变得越发的浓郁起来了。
　　铺天盖地，汹涌无尽，向白泽袭击而去。
　　此时，白泽脸上，也没有了一开始的慌张之色
　　他为准圣，法力强大，远超大罗金仙，之前被真武皂雕旗所伤，只不过是一时没反应过来。
　　此时反应过来，虽然对真武皂雕旗依旧忌惮万分，但心中已经安定大半。
　　面对无尽的朦胧神光，只是一味的撕裂星空，不断躲避。
　　此时，真武皂雕旗中，万道神光激荡而起，笼罩一切，所过之处，一切化作虚无。
　　只有白泽在万道神光之中来回穿梭，不时撕裂星空，那些朦胧神光虽然可怕，但是却总是差了一步，沾染不到白泽的身上。
　　“哈哈哈哈，秦九歌，截教首徒，也不过如此，等吾天庭大军降临，届时，便是你人族的末日！”
　　万道神光之中，白泽哈哈大笑，看着秦九歌吃瘪，连身上沉重的伤势似乎都不在意了。
　　人族三祖看着嚣张的妖神白泽，皆是沉下眸子，捏紧了拳头，大声喝到。
　　“白泽，你为天庭妖神之首，准圣大能，却只会畏畏缩缩，不敢正面与我人族人皇大战，传了下去，你白泽，还够何颜面行走洪荒?”
　　“哼，听闻天庭白泽，为妖族一代军师，通晓天地阴阳，过去未来，可今日一见，也不过是一个不敢应战的缩头乌龟罢了。”
　　人族三祖看向白泽，满脸不屑，可是心中，却前所未有的凝重。
　　“成王败寇，这才是洪荒之中的规则，一时颜面，又算的了什么?”
　　白泽破碎虚空，看到这些朦胧神光总是接触不到他的身上，不禁满是得意。
　　只要拖延时间，他天庭强者降临，碾压人族，必定犹如摧拉枯朽一般！
　　“真以为你一味逃窜，吾便奈何不了你了?”
　　秦九歌无比冷漠的看着秦九歌，忽然，手中的真武皂雕旗上，忽然有星星点点的九幽神火燃烧而起。
　　罡风一吹，九幽神火迎风变大，顷刻之间，便是随着真武皂雕旗上散出的那朦胧神光，扩散到了周边十几万里。
　　一时间，漫天遍野，九天星空，一眼望去，几乎全部覆盖上了星星点点的九幽神火。
　　“九幽神火！”
　　三祖看到秦九歌施展出来九幽神火，脸色顿时无比激动起来。
　　昔年妖族太子三足金乌在他人族肆虐，就是死在这九幽神火之下。
　　这种火焰，可是金乌一族掌控的太阳真火都要可怕无数倍的存在。
　　白泽纵为准圣，实力再强，可是沾染到了这股火焰，也绝对落不了好。
　　想到这里，三祖心中的焦急之色，也散去了几分。
　　“这是何物?”
　　另一边，虚空之上，看着九幽神火，那姿势却是露出了惑色。
　　他虽然见多识广，可是九幽神火，为诸天至高，他又怎能识得?
　　此时，秦九歌将那恐怖的高温，尽数内敛，他更是感觉不到了。
　　就在白泽看着九幽神火，思量其到底是什么的时候，重重虚空之中，已经有一缕九幽神火向他袭来。
　　沿途，波澜不惊，没有产生丝毫异象，但是速度却是快到了极致，只是瞬息之间，就已经来到了白泽面前。
　　来不及躲避，白泽心念一动，准圣之力遍布周身，便想将这一道紫幽色光芒阻挡下来。
　　只是，那一道紫幽色光芒，刚刚接触到白泽肉身，白泽便是瞬间脸色大变。
　　只感觉一股恐怖到无法形容，甚至比太阳真火还有恐怖的高温，在不断吞噬他的血肉，法力！
　　“秦九歌，你枉为人族人皇，截教弟子，行事如此狠辣，洪荒大地，人人得而诛之！”
　　白泽一声痛吼，滚滚音浪顷刻间瞬间便是传遍人族周边十几万里之地。
　　看着凄惨的白泽，秦九歌只是冷哼一声，脸上的杀机丝毫不减。
　　连连催动真武皂雕旗，九幽神火，组合起来，向白泽杀来。
　　很快，漫天的朦胧神光，九幽神火，再次遍布虚空，这一次，白泽那引以为傲的速度再也不起作用了。
　　九幽神火无孔不入，所过之处，恐怖的高温焚毁一切，连重重空间都是变得通红起来。
　　白泽无处可逃，犹如身处火海之中，凄厉的惨叫声，传遍了整个云霄。
　　随着时间流逝，白泽身上气息，变得越来越暗淡。
　　就在秦九歌脸上神光大放，准备施展混沌剑道，一举将白泽镇压的时候。
　　忽然远方，一片片绵延不尽的血色云朵正向人族祖地袭来。
　　虽然距离还极为遥远，但是一股浓郁至极的血腥之气已经扑到了众人的面前。
　　白泽见到这无边血云赶来，几乎喜极而泣，强行汇聚法力，想要驱散身上的九幽神火，夺得一线生机。
　　“天庭支援?”
　　“可笑至极！”
　　秦九歌脸色冰冷，脸上阵阵杀机直冲云霄，震慑万古，手中太平剑已经出鞘，混沌剑道已经施展到极致，向白泽斩杀而来。
　　准圣大能，生命力太强，破坏力太强，纵然九幽神火加上混沌剑道，一时三刻之间，也绝难斩杀。
　　不过，就算难以斩杀，他要在大敌来袭之前，先将这白泽给彻底镇压。
　　这一刻，虚空震动，万里无云，天地间仿佛只剩下了秦九歌那惊艳到了极致的剑光。
　　“不！”
　　白泽脸色惊恐，慌忙大喝，方寸大失，在这一剑之下，他真正的感受到了死亡的威胁。
　　看着白泽脸上的恐惧，只是秦九歌的脸色，冰冷依旧，没有丝毫停滞。
　　“轰隆！”
　　剑光落下，斩灭万古，这一刻，混沌剑道似乎显化人间。
　　白泽那引以为傲的准圣之躯，顷刻间变得黯淡无光，缠绕上了无数剑气锁链，密密麻麻，包裹不知道多少层。
　　就连其修行的万劫不灭的元神，在这一刻，也皆是被混沌剑气镇压，动弹不得，别说出手，就是随意来个金仙修士，都能肆意凌辱白泽。
　　三十三天外，妖皇宫之中，帝俊，东皇太一瞪大双眸，满是不可置信，良久之后，才爆发出惊天怒意！
　　“小小人族，如此镇压，羞辱我天庭妖神，该死，该死！！！”
　　帝俊，东皇太一心中，皆是升起了焚天之怒，就在二人准备撕裂星空，赶往人族之地，镇压秦九歌的时候。
　　下方，巫族祖地中，九道祖巫气机，在这一刻冲碎天穹，战意无尽，直指天庭，仿佛下一刻帝俊，东皇太一离开，九大祖巫就要杀上天庭！
　　“九大祖巫，实在可恶，竟然敢这个时候发难！”
　　帝俊，东皇太一对视一眼，心中的怒火已经散去大半，再怎么样，白泽只是被擒住，并未陨落，若是此时他们离去，九大祖巫攻上天庭，可就大大不妙了！
　　想到这里，二人心中皆是一定，然后看向人族之地，想要看秦九歌接下来该怎么做！
　　天庭之下，巫族祖地，九大祖巫齐聚一堂，看到三十三天外，天庭之上的气息消散了下去，脸上纷纷露出了喜意。
　　“那人族小子说的果真不错，有吾等在，这帝俊，东皇太一便不敢轻举妄动。”
　　“是啊，接下来，就要看那人族小子能否阻挠妖族炼制那什么屠巫剑了。”
　　“天庭太强，那人族小子不过大罗，就算战力可怖，能比肩准圣，可想要抗衡诸多强敌，实在太难，太难。”
　　众多祖巫你一言，我一句纷纷说道，说到最后，才看向了帝江，问道。
　　“大兄，如今，我们该怎么办?”
　　“那”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十二章 鸿蒙万道体显威 通天教主震怒！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“怎么办?”
　　祖地中央，宝座之上，帝江脸色深邃，如幽幽深渊不可探测，几息之后，才看向无尽远方，幽幽说道。
　　“就如同那截教小子而言，我们为他牵制住帝俊，东皇太一，接下来，就要看那截教小子的本事了。”
　　帝江坐下，风之祖巫天吴皱起了眉头，缓缓冲着帝江道。
　　“兄长，妖族屠杀人族的目的，乃是为了炼制屠巫剑，来对抗我巫族，若是此番，让妖族成功，到时候形势，可是对吾巫族，大大不妙啊。”
　　天吴有些担心，说道，若是以往，他们祖巫一个不缺，十二都天神煞大阵神挡杀神，佛挡杀佛，自然不惧，可是如今巫族情况，却不比之前了。
　　帝江皱起了眉头。
　　“马上到了与巫族决战的时候了，有什么想法，直接说来便是。”
　　天吴踏前几步，脸色微微变得郑重起来，缓缓说道。
　　“人族死活，虽然不管我巫族的事情，可是屠巫剑却对我巫族有莫大的威胁，那截教首徒虽然不弱，可是如何挡得住天庭之势，万一，到时候人族毁灭，屠巫剑炼制而成，对我巫族，大大不利。”
　　“所以吾觉得，应当派出大巫，前去助人族一臂之力，这样说起来，也是在助我巫族。”
　　天吴侃侃而谈，目光中闪烁着睿智而灿烂的光芒，让人听起来，只感觉无法反驳。
　　“可这......吾巫族，乃是盘古正宗，前去助小小人族，未免......”
　　帝江有些犹豫。
　　天吴摇了摇头，劝说道，“大兄说的不错，吾巫族乃是盘古正宗，可若是与妖族一战失败，以妖族那帝俊，东皇的性格，必将屠尽吾巫族，到了哪个时候，纵然为盘古正宗又有什么意义呢?”
　　天吴苦口婆心劝说道，自家这个大兄哪里都好，可就是太在意盘古正宗这个身份了。
　　“还请兄长同意，派出大巫，助人族一臂之力，否则，屠巫剑练成，对吾巫族，那可是不亚于毁灭的后果啊。”
　　“说的不错，几尊大巫而已，若是能借此，覆灭妖族炼制屠巫剑的阴谋，那对吾巫族，可是天大的好事啊。”
　　其他几尊祖巫也是连连劝道，屠巫剑，可破开他巫族肉身，一旦练成，危害无穷。
　　若是能阻挠屠巫剑的练成，到时候，与妖族一战，他巫族，未必就会处于下风。
　　宝座之上，帝江瞳孔中的光芒来回闪烁，良久之后，才重重说道。
　　“既然大家都是这么想，那此次，就听你们一次。”
　　听到帝江答应下来，所有祖巫脸上，都是露出了喜色。
　　说着，帝江双眸如刀，身上的杀机微微升起，散发出浓烈的煞气，看向了下界，冷冷开口。
　　“九凤，相柳何在?”
　　“属下在。”
　　很快，巫族祖地之外，两道厚重如山，如刀一般锋利的声音传了进来，接着，两尊有百丈大小，浑身上下肌肉隆起的巨人走了进来。
　　“九凤，相柳，见过诸位祖巫大人。”
　　两人看到九大祖巫皆在，脸上露出了浓浓的恭敬之意，忙对着九大祖巫行礼。
　　看着二人，帝江缓缓点了点头，吩咐道。
　　“你二人，率吾巫族一万精英，前去人族支援那截教弟子，此行，你们只有一个目的，便是阻挠妖族炼制屠巫剑。”
　　九凤，相柳，对视一眼，忙对着帝江恭敬一拜。
　　“是，祖巫大人。”
　　二人说罢，九凤，相柳便是踱步离去，调兵遣将，向人族之地发去.......
　　人族祖地，秦九歌刚刚镇压白泽，以混沌剑道将其制服，远方天穹，那漫天的血色云朵已经逼近。
　　距离变近，血色红云之中的四大魔王，以及那十万阿修罗族大军，也展现了出来。
　　首先露出来的，自然是冥河老祖坐下四大魔王，自在天波旬，大梵天，色雨天，湿婆几人。
　　他们四人，脸色没有丝毫其他情绪，只散发出来无穷无尽的浓郁杀机。
　　他们背后，则是阿修罗一族十万大军，他们一个个身姿挺拔，犹如利剑一般锋锐，直冲云霄。
　　每个人身披血色盔甲，手执长枪，双眼猩红，不带有一丝的情感，仿佛无情的杀人机器。
　　一个人身上的煞气，已经无比恐怖，让天仙，真仙都要心惊胆战，十万阿修罗族人联合在一起，身上的煞气，又岂是倍增。
　　顿时间，无穷无尽，铺天盖地的滚滚血色煞气，自他们身上弥漫而出，向四方大地弥漫起来。
　　这一刻，方圆几十万里的大地，在这一刻都是蒙上了一层朦胧血光。
　　无数的人族，感受到一股煞气，脸色顿时变得惊恐起来，感觉神魂都在颤栗，几乎不受控制。
　　“好浓郁的煞气，好强横的气息，这.....这又是哪一方人马?”
　　“为首的那四人，与吾等同是大罗，可气息，怎会强出这么多，兄长，你可知道他们是什么来历?”
　　有巢氏，淄衣氏，看着无数的阿修罗大军，脸色皆是大变，慌忙看向燧人氏。
　　“这是.....这是”
　　燧人氏一时间难以辨认，好几息之后，脸色顿时猛然大变，露出浓浓的不可思议，惊恐的指向虚空。
　　“这，这难道是阿修罗一族的人?”
　　“阿修罗一族?那是什么?”
　　有巢氏，淄衣氏看到自家大兄脸色如此变化，顿时不敢大意，忙开口问道。
　　燧人氏脸色无边沉重，缓缓道来。
　　“幽冥血海，黄泉之地，冥河老祖，这阿修罗一族，便是冥河老祖所创，这一族已经有漫长岁月没有诞生出来了，此时赶赴我人族，也不知道是敌是友，若是敌的话，那可就大大不妙了。”
　　.....
　　三十三天外，太素天，娲皇宫中，女娲一双美眸，看穿万里星河，当看到冥河老祖手下阿修罗族的时候，不禁蹙起了秀眉。
　　“好一个冥河，为了人族血肉魂魄，竟然直接派出了四大魔王，还真是大手笔，不过，人族这杯羮，可不是那么好分的。”
　　冷笑三声，女娲没有丝毫出手的想法，继续闭上了眸子，修行起来。
　　西方之地，灵山之上，看到阿修罗一族出手，准提，结引也是纷纷震惊，心念一转，立即明白了前因后果。
　　“这冥河倒是好大的魄力，欲以人族血肉，魂魄补足阿修罗一族的不足，证道混元，实在是有些异想天开了”
　　“哼，纵然阿修罗族完善，可无鸿蒙紫气，没有鸿钧老师的允许，这冥河，也休想证道！”
　　准提结引摇摇头，继续坐在灵山之上，开始讲道首徒，准备开辟道统。
　　金鳌岛，碧游宫之中，正时时刻刻关注着人族战局的通天教主，看到阿修罗一族出现。
　　脸色陡然一冷，漆黑冰冷的双眸中，爆发出了冰寒万道的气机！
　　“好一个冥河，本座的弟子，你也敢前去掺和一手，当真是好大的胆子！”
　　圣人一怒，天地无路，远在幽冥血海之中的冥河老祖，脸色陡然一白，已经受到了道伤！
　　“可恶，不愧是圣人之威，果然无穷无尽，不过吾手中有阿鼻，元屠两柄不沾因果之间，纵然圣人，也不可直接对本老祖出手......待得老祖我完善阿修罗族的不足，证道混元，哼，到时候谁又能耐吾何?”
　　十二品业火红莲之上，冥河老祖冷哼一声，闭上眸子，开始利用无尽血海，回复其起自身的伤势来。
　　此时，人族祖地，天穹之上，自在天波旬，大梵天，色欲天，湿婆四人看着人族祖地，嘴角不禁勾出一丝不屑来。
　　就这样的种族，就这样的实力，也配他们四人一起出手?老祖未免太过高估这人族了。
　　想到这里，四人心中的不屑更加浓郁，这一次出来，原本还想好好活动活动，热热身。
　　如今看来，怕是还没有开始就要结束了。
　　对面，看着显出身形的四大魔王，还有他们背后的那十万精兵，秦九歌脸色微微一冷，冲着四人道。
　　“诸位来此，是为何事?此地，是吾人族祖地，若无要事，还请快快退去。”
　　他刚刚镇压白泽，一身气机，正是恐怖的时候，此时说起话来，滚滚浩瀚的威压，在他背后升腾幻灭。
　　连背后无尽的虚空，似乎都在这一刻，撕成了无数碎片。
　　“吾乃幽冥黄泉之主，冥河老祖坐下四大魔王，今降临人族，乃是为助天庭一臂之力，你若是识相，便快快退去，吾等，可饶你一条生路。”
　　四大魔王齐齐说道，他们声音刚起，无比的煞气，便是铺天盖地而来，向人族祖地涌去。
　　就在即将接触到祖地的时候，人族祖地之上，忽然光芒大放。
　　一朵朵金灿灿的金色莲花升起，组成一面莲花盾牌，将一切煞气都是给阻挡下了。
　　看着四大魔王，肆无忌惮，直接对祖地族人出手，秦九歌寒声开口，冰冷之声响彻天地。
　　“阿修罗族，为何与我为敌?”
　　四大魔王一怔，几乎要笑出声来，戏谑笑道。
　　“人族血肉，魂魄，对吾族有大用，这，便是他的罪。”
　　闻言，秦九歌没有再说什么，只是眼神一瞬间冷酷到极致，一丝丝锐气在他瞳孔中升起，仿佛一只太古巨凶，荒古神兽在觉醒。
　　他手中一宗先天至宝，以他此时实力，若是用出，可杀准圣。
　　既然所有人都想落井下石，从他人族这里撕下一块肉来，那就一起来吧！
　　今日，他即便战死，也要将所有来犯之人一一斩杀。
　　心念一动，秦九歌体内，鸿蒙万道体以前所未有的速度运转起来，无数年来吞吃的天地灵宝攒下的药力，在此时轰然爆发。
　　“轰！”
　　瞬息之间，犹如天崩地裂，无数的虚空，都承受不住他身上散出的神威，彻底破碎，崩毁，湮灭。
　　他的身躯，变得异常的灿烂，浑身上下十万八千个毛孔都是彻底舒展起来，贪婪的吸纳着天地间的灵气。
　　身上的气息，更是一瞬间狂飙而起，瞬息之间就已经来到了大罗圆满！
　　“向来听闻阿修罗族居于幽冥血海，实力底蕴深不可测，今日，吾便看看，阿修罗族屹立洪荒，到底有什么资本！”
　　说话之间，秦九歌一拳轰来，无匹的拳力倾泻而下，几乎要将这一方天穹都是给彻底湮灭了。
　　连三十三天外的浩瀚星辰，在此刻都是震动，晃动不断，几乎要坠落到洪荒大地上。
　　“此人古怪，咱们一起上！”
　　四大魔王看到秦九歌身上的气息猛然暴涨，不敢大意，四人一起搬运法力，化作一道通天掌印，一样向秦九歌轰杀而来。
　　四大魔王，皆是大罗后期的强者，其中自在天波旬，更是大罗圆满的至强者，此时四人齐齐出手。
　　可怕的威力，撼动了九天十地，震动了万里天穹，仿佛在这道掌印面前，日月星河都要黯然失色，被遮住光芒。
　　“轰！”
　　拳掌交轰，犹如一百级大地震在人族祖地发生了，周遭无数的山岳塌陷，星空粉碎，万里大地之上，裂开了深不可测的沟壑。
　　人族祖地若不是有中央戊已杏黄旗散出的那金色莲花抵挡，恐怕在这一击之间，整个人族祖地，都要被夷为平地了。
　　五人一触即分，四大魔王脸色陡然一变，爆退百里，而秦九歌，身姿凶悍，分毫不退。
　　身上那灿烂的仙光几乎要燃烧起来了，鸿蒙万道体，诸天至高体质，终于露出了他的恐怖之处。
　　“四大魔王，不过如此，今日，且看本座如何镇压尔等！”
　　秦九歌声如雷神，惊天动地，身上的光芒，越发的灿烂。
　　呼吸之间，上到九天，下到大地，无数距离的灵气都汇聚到了他的体内。
　　“轰轰轰！”
　　他又是几拳轰出，拳力迸发，向四大魔王攻杀而去。
　　祖地一边，看着如神若魔，宛若战神一样的秦九歌，被封印全身法力，动弹不得的白泽，脸上终于露出了惊恐。
　　这人族小子，截教首徒，未免太过悍不畏死，再这样下去，恐怕连阿修罗之人，都要彻底载进去了。
　　祖地之中，三祖震撼的看着气息恢宏，以一敌四的秦九歌，心中的感动已经无以复加。
　　“有巢，淄衣，一起去战吧，人族之战，不能只靠人皇，吾等为人族三祖，自然也要为人族，战尽最后一滴血！”
　　燧人氏捏紧了拳头，眼中满是前所未有的坚定，说罢，他强行压制住身上那沉重的伤势。
　　一身气息，再次提升到巅峰，化作一道流光，冲出祖地，向无数的阿修罗族人厮杀而去。
　　有巢，淄衣对视一眼，眼中满是拒绝，下一刻，二人飞身而起，紧紧跟随燧人氏，开始清扫起无数的阿修罗族人来！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十三章 巫族出手 截教万仙降临【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随着燧人氏，有巢氏，淄衣氏自人族祖地之中走出，四大魔王脸上，皆是露出了冰寒杀机。
　　冲着十万阿修罗族狠狠一挥手，冷冷道。
　　“杀！”
　　顿时间，十万阿修罗族人听从号令，自滚滚血云踏步而下。
　　搬运起浑身上下所有的煞气，向人族三祖冲击而来，犹如万马奔腾，流行坠落。
　　一时间，灿烂的血红色煞气，化作一道万丈洪流，冲杀向了人族三祖。
　　“杀啊！”
　　三祖脸上，战意已经达到了澎湃，他们周身，绽放出无穷无尽大罗仙光，手中，绝世无敌的杀伐大术凝聚，拦截向十万阿修罗族。
　　阿修罗族，嗜血无情，一个个宛若人形兵器，绝对不能让他们冲入人族祖地中，否则后果，不堪设想。
　　一时间，星空之上，秦九歌赤手空拳与四大魔王激战，三祖与十万阿修罗族激战。
　　一时间，天上地下，万里星河都在此时震动起来，仿佛随时都要塌陷下来，压塌整片大地。
　　“人族大罗，果然强大，不过，今日即便你再强大，但以你一人之力，想阻我四人，也只是天方夜谭。”
　　四大魔王中，自在天波旬冷然出口，接着看向其他大梵天，色欲天，湿婆三人，冷冷道。
　　“他刚刚与准圣大战，实力损耗不小，吾等全力出手。，将他彻底镇压！”
　　自在天波旬大喝一声，随着他话音说罢，原本便是猩红的身躯上，陡然涌出了无尽的血色神光。
　　大梵天，色欲天，湿婆三人身上，也接连有一股无边的神光。
　　顷刻间，四人身上，漫天无尽的血色神光汇聚在一起，无穷无尽，震撼天地。
　　甚至那无尽的血气，在背后演化出了一重重异象！
　　那是一片汪洋血海，滚滚流动，覆盖之间，碾压了天地苍穹，万里星河在这一股无尽的气血之下都是变得颤栗起来！
　　下一刻，无尽血海，自星空直下，向秦九歌轰杀而来，一时间，秦九歌脸色微变。
　　只感觉周遭万里的星空都沉重了不知道多少倍，连他的鸿蒙万道体，在此刻都是微微作响。
　　“冥河血海手段无穷，今天，吾就好好看看，你们四人，到底有什么手段。”
　　秦九歌脸色微微发沉，瞳孔之中，报社爆射出惊天动地的神光，洞穿天穹万方。
　　他握紧双拳，挥舞而起，炽烈的拳芒，撕裂了九天十地，狠狠向四大魔王镇压而下。
　　一时间，星空之中，再次爆发出了无边激烈的大战。
　　这一边，秦九歌凝神对付四大魔王，另一方，正在与十万阿修罗族人大战的三祖，却是不可避免的落入了下风。
　　三祖每次催发法力，大罗神威惊天动地，呼啸之间，湮灭数千上万阿修罗族人。
　　但是下一刻，星空之中，血河之力滚荡，所有陨落的族人，尽皆复活，而且数目，比之前还陡增一半。
　　三祖脸色阴寒，不停的调动法力，动用本源，使用最精纯的大大罗仙光将其磨灭。
　　可是却依旧没有效果，到最后，星空之中的阿修罗族人，却越来越多，铺天盖地，甚至已经有了百万之众......
　　“可恶，这阿修罗族，怎会如此难缠，大兄，如今吾等该怎么办?”
　　“是啊大兄，这阿修罗族，越杀越多，再这样下去，吾等恐怕就要被他们生生耗死了。”
　　有巢氏，淄衣氏这一刻脸色无比难看，阴沉的几乎能滴下水来。
　　之前他们被奶泽所伤，伤势沉重，如今又与这几乎不死不灭的阿修罗族大战，更是几乎到了油尽灯枯的地步了......
　　“可恶，这阿修罗族，的确古怪，若是再这样下去，吾等不但抵挡不了，恐怕自己都要搭在其中了。”
　　燧人氏脸色煞白，气息萎靡，之前被白泽重创的伤势再次发作，整个人，几乎已经无法屹立在虚空了。
　　“就凭你们几尊深受重创的大罗，也妄想斩杀我十万阿修罗族人，当真可笑至极！”
　　四大魔王看着三祖脸上煞白，气息暗淡，不由得冷笑三声，双目中，满是傲然，他阿修罗族人，只要血气不灭，便不会死。
　　十万阿修罗族人齐上，一定能耗死这人族三尊大罗。
　　当下，也不去管三祖情况如何，而是更加卖力的向秦九歌镇压而来。
　　秦九歌看着三祖情况不好，脸色也一下子难看了起来。
　　这阿修罗族，果然古怪，三尊至高大罗，竟然连十万大军都奈何不了，一时间。
　　正在秦九歌打算拿出底牌，动用先天至宝万耀七彩珠，将四大魔王一举镇杀的时候。
　　忽然听得远方，有雷音滚滚，激荡而来光是听到那一声呼和声，便让人心神颤栗，连元神都要彻底破碎了。
　　这一刻，正在激战的四大魔王，还有秦九歌，人族三祖，皆是被震动了，齐齐向远方看去。
　　当看到大巫九凤，大巫相柳，还有其背后那无数巨人一样的巫族族人的时候。
　　秦九歌脸上，有喜意绽放，之前他违逆师尊，离开金鳌岛的时候，并没有第一时间赶往人族，而是先去了巫族，与祖巫商议牵扯天庭之事。
　　如今，两大祖巫降临，定然是来助他人族的是了。
　　“此番有了巫族大巫，巫族大军他们相助，吾镇压血海四大魔王，易如反掌。”
　　说着，秦九歌身上，那溢散出来的仙光更加浓郁了，出手如雷。
　　鸿蒙万道体之中蕴含被彻底激荡而起，向四大魔王镇压而下。
　　而另一边，四大魔王见到巫族来人，脸色不由一沉，他无尽血海，自来与巫族不和，巫族这个时候过来，除了与他阿修罗族作对，还能有什么?
　　当即，大梵天看着九凤，相柳，不禁沉声开口，语气冰冷。
　　“九凤，相柳，这乃是吾血海与人族之间的事，你巫族前来，确定要与我阿修罗族为敌?”
　　大梵天一开口，就是浓浓的敌意，让着万里星空的温度都是下降了不知道多少。
　　“与你阿修罗族为敌，你阿修罗族未免也太看得起自己了。”
　　九凤冷笑不已，身上的气息，宛若山洪暴发一般，滚滚而下，碾压向四大魔王。
　　“相柳，你随我巫族族人，前去支援人族三祖，吾去助那截教首徒一臂之力。”
　　九凤说罢，直接大踏步的向四大魔王踏去，高达千丈的身躯之上，有淡淡的神芒闪烁，虽不起眼，但却似永恒都不会熄灭一样。
　　九凤，血脉浓郁，乃是巫族中，除却十二祖巫中最强大的祖巫，一身实力，早已经大罗圆满，神威无匹。
　　此时一加入战场，顷刻间形势一下子逆转起来，四大魔王只能勉力支撑，再无还手之力。
　　“轰轰！”
　　九凤出手，天地间，似乎有雷音炸响，那巨大的拳头，似乎划过了空间，时间。
　　狠狠的轰碎了那万里血河，落到了四大魔王的身上。
　　顿时，四大魔王齐齐败退，脸色发白，神情惊恐，不敢轻缨九凤的锋芒。
　　另一边，随着大巫相柳带领一万祖巫加入战场，三祖也瞬间压力大减，轻松起来，有了喘息的机会。
　　同时，金鳌岛，碧游宫中，通天教主凝起的眸子更加深邃了。
　　自家这个弟子，果然手段不凡，巫族高傲，洪荒皆闻，没想到自家弟子，竟然能劝动巫族出手......
　　幽冥血海，黄泉之中，看到巫族大军降临，冥河老祖脸色猛然一变，心中罕见的有滚滚怒火升起。
　　这巫族欺人太甚，难道真以为他冥河无尽岁月没有出手，就可随意欺凌了么?
　　这一刻，冥河心中，压制良久的滔天杀机再起，绵延百万里，千万里的血海重新翻滚起来，要将这一片天地都给彻底湮灭了。
　　三十三天外，妖皇宫中，帝俊，东皇太一看着巫族出手，脸色陡然冰冷，重重哼道。
　　“大巫九凤，大巫相柳，加上巫族一万精兵，手笔倒是不小，不过，这巫族以为吾天庭，便坐视不理了么?”
　　帝俊双眸森寒，看向远方，冷然开口。
　　“让妖师鲲鹏，再领百万妖兵下界，镇压巫族，诛杀人族，炼屠巫剑，吾天庭要做的事情，洪荒大地，没有谁能够阻挡。”
　　“大兄，鲲鹏身兼重任，未来与巫族一战更是关键，现在调动......”
　　东皇太一有些犹豫。
　　帝俊狠狠一挥手，脸色上满是坚定，“太一不必再说，自吾天庭建立，兵锋所指，万族臣服，为兄就不信，区区一个人族，也能翻天！”
　　这一刻，帝俊心中，有焚天之怒燃烧而起，无法扑灭。
　　天庭深处，正在为天庭训练大军，准备攻伐的妖师鲲鹏很快得到消息，不敢大意，当即率领正在训练的百万大军自天天出发，向下界赶去。
　　此时，下界，几乎百万的阿修罗族的族人，在无数巫族的攻杀之下，一个个消散，再也繁衍不了。
　　很快，便只剩下了十几万的数量。
　　另一边，大巫九凤与秦九歌联手，威力倍增，已经稳稳将四大魔王压制在了下风。
　　正当二人准备一鼓作气，镇压魔王，驱逐阿修罗族的时候，远方天穹，再次有滚滚的气机绽放而来，为首一人，负手而立，气息浩瀚深邃，他的背后，则是一连片的阴云忽隐忽现间，露出了无数妖兵妖将，澎湃的气息，震动天地，震惊无数大能。
　　白泽看着鲲鹏降临，还带着无尽的妖兵，脸上喜意绽放。
　　没想到陛下竟然让鲲鹏来了，鲲鹏修为已经达到准圣后期，比他都要强大，此次出手一定能将他救出去。
　　星空之上，秦九歌脸色一沉，天庭果然是天庭，天帝不愧是天帝，一旦决定了的事，绝无更改，竟然派出了妖师鲲鹏，此番一战，恐怕要万分艰难了。
　　无数的人族，看着这团蔽日而来的妖气，又看着正浴血奋战的人皇大人，都不禁感到绝望了。
　　难道天要亡他人族?
　　就在无数人族绝望，三祖绝望的时候，东边，天穹之上，有雷音炸响星空。
　　“本座截教副教主，红云道人，前来助人族一臂之力！”
　　话音未落，东方之地，一块绵延万里的红色云朵飘忽而来，准圣后期的恐怖气机，震慑四方天地。
　　仇人见面，分外眼红，鲲鹏死死盯着红云老道，不仅握紧了双拳。
　　“红云老儿，昔年你被吾追杀，犹如丧家之犬，没想到这么多年没见，你竟然也来到了准圣后期。”
　　红云淡淡一笑，听到鲲鹏嘲讽，丝毫没有生气。
　　“还得多亏了妖师，若是没有妖师一路追杀，红云怎能拜入截教，日日夜夜参悟鸿蒙紫气，踏足准圣后期呢?”
　　果然，一说道鸿蒙紫气，鲲鹏顿时急了眼，眼中不可压制的流露出滚滚杀机
　　“好一个伶牙俐齿的红云老儿，昔年本座没有灭你，今日既然你来了，本周就看看，你到底有了几分长进。”
　　说着，鲲鹏身上，准圣气息流转，就要对红云出手的出手。
　　远处天边，再次有滚滚气机流转而来，惊天动地。
　　“截教上下，同为一心，一方有难，八方支援，吾多宝道人，今来助大师兄一臂之力。”
　　“吾金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，三霄，赵公明，皆来助大师兄一臂之力。”
　　远处天，多宝道人，金灵圣母几人横跨星空，向人族祖地而来。
　　在他们背后，更有无数身影，一个接一个，连绵不绝，正是截教的诸多外门弟子。
　　“吾截教万仙，今日，愿与大师兄同进退，共生死，退妖族，护人族！”
　　这一刻，截教众多亲传，包括无数的外门弟子，皆是修为高低，师尊处罚，齐齐赶赴人族，助秦九歌一臂之力。
　　截教万仙，弟子遍布洪荒，此时齐聚一堂，声势更是惊人无比，这一片天地间，仿佛只剩下了截教众仙的声音。
　　“龙族敖烈，今，赴人族，助师尊，一臂之力。”
　　随着截教万仙出现，无尽天边，又有一道惊天动地的龙吟声响起，龙族敖烈，孤身一人，来了！
　　继敖烈之后，又有一白衣女子，乘坐一只仙鹤，自天穹之上缓缓而来。
　　女子一出现，顿时间，整片天地间的那一股浓厚煞气都是猛然减弱大半。
　　“西昆仑九天玄女，不忍洪荒再开杀伐，特来劝阻，还望诸位以和为贵能止兵戈，还洪荒大地一个安宁。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

再推一本书
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　还是好朋友的书，开局带着黑影兵团，创造天外天！
　　新书榜第八，成绩十分优秀，已经十万字，大家可宰，多谢支持。
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》再推一本书
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十四章 长耳定光仙的计划 鲲鹏的杀机！【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，随着截教万仙，红云道人，龙族敖烈，昆仑山九天玄女等人齐齐降临。
　　人族祖地，浩瀚星空之中的浩瀚气息变得更加紊乱，繁多。
　　万道可怕的气息自众人身上散出，垂落而下，几乎要将万里大地都给压迫的塌陷起来了。
　　重重虚空更是沉重到了极致，一股股无法形容的压力碾压而来，让四方星空都动摇起来了。
　　人族祖地周边万里星空，更是颤栗不止，似乎随时都会在这无尽可怕的气息下崩灭，溃散，碎裂！
　　与此同时，三十三天外，太素天，娲皇宫中。
　　看到人族忽然多出了一大堆帮手，连女娲都是被惊动了，脸上露出了惊讶的表情。
　　“好一个截教首徒，手段果然不凡，竟然能让这么多人不顾无量量劫赶来，倒是真的出乎了本座的意料。”
　　女娲身后，侍女兼坐骑的玄天火凤金宁脸上闪过一些犹豫，最终还是开口。
　　“娘娘，人族毕竟乃是您当年亲自捏造而成，让其在洪荒大地上繁衍生息，如今天庭炼制屠巫剑，我们真的要袖手旁观么?”
　　金宁有些小心翼翼的说道。
　　女娲淡漠的眸光轻轻瞥了金宁一眼，幽幽说道。
　　“妖族炼制屠巫剑，乃是天道定数，巫妖大战，更是牵扯到了无量量劫，纵然是圣人，也只能袖手旁观，无法插手.....”
　　女娲心中，洞若观火，秦九歌，为人族人皇，更是引动了人皇印出现，奉其为主。
　　若是秦九歌不死，人族气运终有一日，会自他身上离去，转投秦九歌。
　　到时候，轻则气运反噬，身受重创，重则恐怕圣位都要跌落。
　　圣人之位，何其珍贵，她不光不能前去助人族，反而还要用妖族强者，诛杀秦九歌，助她拿回人族气运.......
　　洪荒大地之下，首阳山，太清宫之中，太清老子也被此时人族祖地那澎湃的气息惊动了。
　　看着秦九歌的惊人举动，又看着截教万仙，红云道人，龙族，西昆仑来人相助，太清老子也彻底坐不住了。
　　“好一个截教首徒，果然手段惊人，竟然可携大势，与妖族对峙......”
　　“若你是已为准圣，或许还能有一线生机，只不过如今......”
　　太清老子长长一叹，继续闭上了双眸，开始潜修起来。
　　昆仑山，玉清宫，玉清原始看着这一幕，也彻底睁大了眼睛，满是不可思议！
　　“短短几千上万年时间，这截教秦九歌，竟然已经成长到了这种地步??”
　　原始彻底震撼了，他原本以为，妖族大军降临，可摧拉枯朽一般将人族屠灭，可如今......
　　硬悍准圣白泽，将其镇压，以一己之力独战血海四大魔王不败。
　　如今，又来了这么多的帮手，难道今日这截教收徒，真能抵御妖族，将人族护住?
　　想到这里，玉清原始便是心中一颤，接着狠狠将心中不切实际的念想给驱逐了出去。
　　截教首徒再强，可毕竟只是一个区区大罗，一个大罗，又怎能扭转无量量劫?
　　天庭，妖皇宫中，帝俊，东皇太一看到人族忽然来了这么多的帮手也彻底坐不住了。
　　“可恶，截教万仙，九天玄女，红云道人，一个截教首徒，竟然有如此大的能量！”
　　帝俊脸色冰寒，看着截教万仙，红云道人，咬牙切齿，若不是忌惮十二祖巫，恐怕就要自己亲自出手了。
　　良久之后，帝俊才又说道。
　　“太一，调动吾天庭所有妖神，下界助鲲鹏一臂之力，本帝就不信了，一个大罗，也能逆天而行。”
　　“是，大兄。”
　　东皇太一连忙点点头，退了下去。
　　此时，人族之地，星空之上，看着前来助他的大批人马，心中无比感动。
　　“红云前辈，多宝，敖烈，吾人族之事，牵扯众多，你们实在不该掺和其中的。”
　　秦九歌脸色微微严肃，没有因为众人的降临而欣喜，反而心中更加担忧起来。
　　他在洪荒修行了这么多年，自然知道无量量劫的可怕。
　　别说一堆太乙，大罗之境的人涉及，强如准圣，圣人强行参与其中，都落不到什么好下场。
　　“吾截教教义，便是为万物截取一线生机，大师兄为截教首徒，对吾等恩重如山，如今大师兄有难，吾等若是袖手旁观，怎对得起截教教义，怎对得去师尊栽培?”
　　多宝道人与截教万仙在其身后，脸色严肃郑重，目光坚毅，齐齐说道。
　　滚滚的音浪，犹如化作了一道惊雷闪电，劈开了笼罩在无数人族心头上的那一股阴霾。
　　红云道人脸上，也没有了以往的老好人气质，而是与多宝等人一样严肃，坚定不移的说道。
　　“吾红云，本是洪荒散修一名，终日过着朝不保夕的日子，幸得截教收留，如今，吾截教首徒有难，红云身为截教副教主，若是冷眼旁观，如何对得起通天圣人?”
　　红云一脸坚定的说道，说话之时，浑身上下，准圣后期的气机缓缓升起，压抑无边，向无尽人族护佑而去！
　　敖烈此时，身披灿烂的金甲，大罗气息毫不压抑的释放出来，虽只是一人，却似乎比得上千军万马。
　　他踱步来到秦九歌的跟前，重重一拜，声音铿锵有力，无比的坚定。
　　“弟子敖烈，拜见师尊，若不是之前师尊相救，弟子敖烈，焉能有今日之成就，如今，师尊遭遇大难，敖烈，当为师尊手下先锋，为师尊一战到底！”
　　敖烈双目前所未有的明亮，心中更是战意沸腾，直冲云霄。
　　背后更有灿烂浩瀚的大罗仙光弥漫而起，震动了九天十地，彰显出坚不可摧的顽强意志。
　　秦九歌看着众人，心中无比感动，更是对通天教主歉意万分。
　　红云道人，截教万仙，皆在金鳌岛修行，若是通天教主不允许他们出手相助，恐怕他们连金鳌岛都踏不出去。
　　如今，他们皆是赶来相助他人族，已然能够看到通天教主的心意了.......
　　金鳌岛，碧游宫，通天教主也通过重重虚空，看到人族祖地的情况，脸上，不禁露出了欣慰之意。
　　红云，多宝，金灵，没有让他失望他截教教义，本就在与天争命，为万物截取一线生机。
　　若畏惧无量量劫，畏惧天庭势大，而不去助自家大师兄一臂之力，那才是让他失望至极了。
　　正当通天教主凝神观看人族祖地的情况之时。
　　碧游宫之外，长耳定光仙那谄媚恭敬声音缓缓传了进来。
　　“定光仙有要事求见师尊，还请师尊出关一见。”
　　通天教主猛的一皱眉头，刚想狠狠训斥，可是又想到，自己新收的这随侍七仙中，属长耳定光最得他心，伺候的最是周到。
　　心中的怒火又熄灭了几分，大袖一挥，打开碧游宫的结界，让长耳定光仙走了进来。
　　“你有何要事禀报，快快说来，为师，还有大事要做。”
　　长耳定光仙走进碧游宫中，心中暗暗惊喜，心道，师尊闭关不出，多宝等人擅自携带截教万仙前去人族助阵。
　　自己若是将这个消息禀报给师尊，到时候，多宝道人必定得到师尊厌弃。
　　而自己，一定能得到师尊的看重栽培，到时候，自己在截教，可谓是一步登天了......
　　想到这里，长耳定光仙心中的喜悦已经无法抑制，几乎要笑出声来。
　　看到长耳定光仙努力压制笑意的样子，通天教主不禁冷哼了一声。
　　“长耳定光，找为师有何急事，还不速速说来?”
　　“师尊，大师兄与您决裂，不顾阻挠，硬是去了人族，多宝，金灵，无当，龟灵，还有三霄，赵公明几人，也不知道被什么迷了心窍，前不久更是偷偷号召了吾截教万仙，如今怕是已经到了人族之地了.....”
　　通天教主越听越不对劲，脸色也渐渐变得冰寒起来，冰冷的双目瞥了长耳定光仙一眼，冷冷道。
　　“那你觉得本座应该该怎么办呢?”
　　长耳定光仙看到通天教主那冰冷森寒的眸子，以为师尊为多宝等人擅自离去而动怒，不禁心中一喜，更加卖力的说道。
　　“大师兄私自参与无量量劫，判出截教，自此之后，定然是与吾截教毫无瓜葛的了。”
　　“那然后呢?”
　　通天教主语气中的冰冷更加浓郁了。
　　“启禀师尊，大师兄罪无可恕，可多宝师兄等人不尊师尊，擅自前去人族，也是大罪，弟子认为，应当重重处罚，欲金鳌岛面壁十万年，以儆效尤！”
　　长耳定光仙殷切的说道。
　　“将他们处罚之后，我截教大小事物，又该由何人来主持呢?”
　　“嗯......弟子虽然不才，修为法力暂且没师兄们高强，可为截教好的心，却远在师兄们上，弟子愿意承担起教导吾截教弟子的大任。”
　　长耳定光仙谄媚殷勤的说道，便闭上可眼睛，心中高兴的几乎要开出花来了。
　　就等着通天教主点头，只要师尊一点头，那自己就是新的截教大师兄了。
　　到时候，自己主持截教，再偷偷享用一些截教的资源，到时候，别说大罗，就是大罗之上的准圣，恐怕都有几分希望。
　　通天教主看着一脸谄媚，无耻，只会落井下石的长耳定光仙，心中的怒气再也压制不住，举起手来，一巴掌便是扇了过去。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声，响彻在碧游宫中，长耳定光仙只感觉脸上传来一阵剧痛，似乎感觉浑身骨骼都是一下子断裂成了无数截。
　　整个人还来不及反应，就已经已经狠狠的砸在了碧游宫的地面上。
　　脸颊瞬间高高鼓起，活似一头大猪头，连原来的模样都看不出来了。
　　“师尊......师尊可是气急攻心，认错了人?”
　　“弟子，弟子是长耳定光啊。”
　　长耳定光仙哭诉着爬了过来，抱着通天教主的大腿，哭天喊地，简直闻者流泪见者伤心。
　　“打的就是你，身为本座随侍七仙之一，不思如何报料截教，反而对同门师兄弟落井下石，你以为红云多宝他们离去，本座便不清楚么?”
　　“弟子，弟子实在冤枉啊！”
　　长耳定光脸色顿时大变，满脸煞白，师尊竟然知道多宝道人前去人族相助的事情。
　　那自己，那自己刚刚这一番功夫，岂不是白做了?
　　“冤枉?”
　　通天教主重重的冷哼一声，“像你这样的恶毒之人，如何再当本座随侍弟子，从此之后，你就去与截教外门弟子一起生活吧，无本座的召见，不可来到碧游宫周边万里之地。”
　　说着，通天教主厌恶的看了一眼长耳定光仙，大袖一挥，罡风骤起，卷起长耳定光仙，很快便是消失的无影无踪。
　　人族祖地，秦九歌与红云，截教众仙，还有敖烈等人说过之后，才将目光看向了九天玄女，微微拱手，开口说道。
　　“吾人族向来与西昆仑之间没有什么交情，不知道玄女阁下今日降临，有何指教?”
　　九天仙女脸色淡淡，看不到丝毫情绪，眸光，折射向了人族大地，看着无数的人族尸首，脸上不禁露出了悲天悯人的慈悲。
　　他没有回答秦九歌的话，而是直接看向了率领百万大军，气势汹汹而来的妖师鲲鹏。
　　“妖师大人，巫妖之争，是巫族与妖族自己的事情，如今，妖族为了一己私利，却派遣大军降临人族，要以人族血肉来炼制屠巫剑，如此残忍凶狠的手段，岂是天庭所为?”
　　“天庭身为洪荒共主，若是真的为了屠巫剑，将人族上下屠了一个干净，那么未来，纵然妖族灭了巫族，洪荒共主，也绝对不会是妖族的！”
　　玄女自幼在西昆仑长大，与西昆仑草木，精灵，山精，野怪，灵**流说话，最厌杀生。
　　如今看到妖族为了一己私利，竟然置人族亿万生灵而不顾，心中更是无比不忿。
　　越说，心中的正气便越加浓郁，说到最后，整个人族祖地万里星空，皆是充斥了九天玄女的朗朗之言。
　　“哼！”
　　看着滔滔不绝，正气弥漫星空的九天玄女，鲲鹏终于坐不住了。
　　冷哼一声，漆黑的瞳孔之中，冷意绽放，杀机四起！
　　“不愧是西王母培养出来的弟子，伶牙俐齿，大道理倒是层出不穷，只不过，吾天庭与西昆仑一向井水不犯河水，今日你来，是代表西昆仑，要与吾天庭为敌了?”
　　鲲鹏修行亿万年，一身实力深不可测，此时光是眸光之中，就已经蕴含了准圣的威严。
　　寻常大罗与其对视，定要心惊胆战，心神失守，脸色发白。
　　可玄女却浑然不惧，漆黑明亮的目光中，满是坚定。
　　“若是天庭执意屠灭人族来炼制屠巫剑，那玄女，当助人族一臂之力。”
　　玄女坚定的声音，冉冉而起，大罗后期的气息，毫无保留的释放，向人族祖地笼罩而且！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十五章 先天至宝的威力 诸圣震动！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着脸色坚定，面上满是大慈大悲的的九天玄女，鲲鹏的脸色难看起来。
　　他鲲鹏自北冥之地修行，自拜入天庭之后，何方大能见了他，不恭恭敬敬的称呼一声妖师大人。
　　如今听到九天玄女这冰冷而又强硬的回答，心中更是气不打一来。
　　鲲鹏深深压制住心中的怒气，眸光一转，看向了多宝道人等截教弟子，冷冷开口。
　　“多宝，金灵，你等皆是截教亲传，圣人弟子，肩负截教气运，若是贸然插手无量量劫，定会损坏你截教气运，毁你截教根基，难道你们就不怕到时候通天圣人怪罪?”
　　鲲鹏那漆黑的目光，紧紧盯着多宝几人，想要以通天教主为威慑，将截教万仙劝退！
　　毕竟这些弟子再如何，也是圣人弟子，受到圣人教诲，实力不弱，若是一旦开战，将对他妖族大大不利。
　　“吾截教之事，用不得外人插嘴，吾等今天既然来此，自然已经做好了最坏的准备，多说无益，妖师若是执意要率领妖兵攻入人族，那就先过了吾截教弟子这一关！”
　　多宝，金灵，无当，齐齐说道，眼中充满了坚定无比的目光。
　　随着他们开口，他们背后，无数的截教弟子，也一个个都是坐不住了，举起手中的神兵，气血沸腾，熊熊燃烧，大声喝道。
　　“说的白不错，若是想攻破人族，先过了我们这一关。”
　　“吾截教弟子，个个身受大师兄无尽恩情，如今，妖族无道，无端攻伐人族，吾等便是不惜一切，也要阻止！”
　　“就是，师兄师弟们，多宝师兄说的不错，今日妖族想要攻破人族，先过了我们这一关！”
　　无数的截教弟子，在人族之地发出了惊天动地的大喝声。
　　人族祖地，无数的人族战士也彻底坐不住了，但凡能战之士，皆是从祖地之中充了出来，脸色郑重而又坚毅！
　　“妖族凶残，杀吾族人，我等今日就是战死，也要阻挠妖族之计。”
　　“说的不错，大不了便是一死，吾人族虽弱，可也不是任由别人欺凌的怂包。”
　　“就是，妖族仗势欺人，杀我族人，屠我同胞，灭吾血脉，今天和他们一起拼了！”
　　无数的人族之音，响彻天穹，他们的声音与截教万仙的声音结合起来，让这一片苍穹，几乎都要燃烧起来了
　　他们的身上，有惊人的战意肆虐星空，无数的战意汇聚在一起，笼罩万里层云，化作一尊通天彻地的明亮大日。
　　与妖族背后亿万精兵身上所散发出来的煞气针锋相对，遥遥望去，犹如两重天阙交织在了一起。
　　看着战意迸发，期待一战的截教弟子，秦九歌心中沉重，竟然一时间不知道如何是好。
　　无量量劫，牵扯太多，连圣人都不愿意轻易涉及其中。
　　这些弟子，都是他截教的中流砥柱，若是全部让他们参与进来，到时候出了什么事，自己如何向师尊交代?
　　若是现在下令，让他们离去的话，以多宝，金灵等人的固执，他们一定不会答应......
　　正当秦九歌心乱如麻，不知道如何是好的时候，远处天穹，鲲鹏居高临下，雷音阵阵，不绝于耳。
　　“秦九歌，这些可都是你截教的弟子，无量量劫凶险，你若是让他们跨入，将来，又如何面对你师尊呢?”
　　从截教万仙那里得不到突破口，鲲鹏便从秦九歌这里出发，想让截教万仙，知难而退。
　　秦九歌还没来得及回答，便听得多宝道人冷哼一声。
　　“妖师大人不必白费心思，吾等截教弟子既然来此，便绝对不会退回去，是战是退，不再我们，全在妖师大人这里。”
　　听着多宝道人如此强硬的话，鲲鹏顿时勃然大怒，阵阵杀机直冲云霄，目光在一瞬间变得无边冰冷。
　　准圣的气机迸发，似乎要席卷九天十地，威震星河苍穹，阵阵杀机弥漫而下，仿佛要将这一片天地都要给彻底击碎了，他森寒冷笑。
　　“本座好言相劝，你们却不屑一顾，当真是敬酒不吃吃罚酒，无量量劫，也是你们能够掺和进去的，既然你们执意想要掺和一手，那本座就成全你们！”
　　鲲鹏说罢，抬起右手，狠狠一挥，准圣气机震慑天地。
　　“妖族大军，听吾号令，与吾一起，平定人族。”
　　鲲鹏眼中的杀机，已经浓郁到了极致，他陡然开口，犹如平地惊雷，炸响在所有人心头之上，话还没有说罢，
　　整个人就已经化作一道墨色流光，向红云道人冲杀而来，红云，在场之中唯一能够和他抗衡的强者。
　　只要先将红云解决掉，那以他的实力，当可横扫在场一切！
　　看到鲲鹏忍耐不住，率先出手，率先出手，
　　秦九歌心中的犹豫，顿时消散的一干二净，天庭攻他人族之心，洪荒皆知！
　　今日一战，已经不可避免，截教万仙诚心助他，他又怎能辜负！
　　当即，秦九歌剑眉一挑，看向鲲鹏，漆黑灿烂的眸子中，爆发出了磨灭星河万道的气机！
　　手中太平剑，更是爆发出，撕裂万道的灿烂剑光，随意一缕，威力爆发，都可斩月碎星！
　　“天庭无道，咄咄逼人，仗势欺人，肆意杀戮吾人族族人，洪荒大地天怒人怨，今，吾人皇秦九歌，与妖族，决战到底！”
　　秦九歌声音，化作惊雷，滚滚咆哮而出，席卷方圆百万里大地
　　这一刻，秦九歌心中，变得前所未有的坚定，他生于人族，自然要为人族做一些事情，大不了，一战就是！
　　人族三祖在此时，也是踏出了几步，挺身而出，脸色坚毅，郑重说道。
　　“吾燧人，有巢，淄衣，今日与人族同生共死，誓与妖族决一死战！”
　　三祖说罢，秦九歌大袖一挥，顿时间截教万仙，龙族敖烈，多宝等人，也一瞬间冲了出去。
　　红云道人自然也不甘示弱，看着来势汹汹的鲲鹏，施展绝世杀招，向其冲了过去。
　　昔年，因为他手中的鸿蒙紫气，鲲鹏没有少追杀了他，因为修为不如人，他逃命洪荒。
　　如今，仇敌再见，分外眼红，连红云道人这样的洪荒老好人都是动了真怒，下手不留情！
　　随着红云鲲鹏的交手，妖族百万妖兵，也冲到了人族祖地面前。
　　他们一个个整齐划一，披坚执锐，气息高涨，手持武器，悍然杀向了截教万仙。
　　“杀！”
　　多宝道人脸上，有战意高涨，带着背后的金灵，无当，龟灵，还有无数跃跃欲试的截教万仙，便是冲了上去。
　　天庭百万妖兵虽然不弱，可是他截教万仙又岂是弱了?
　　血海四大魔王，则一又是大喝一声，与秦九歌战在了一起。
　　一时间，天地沸腾，虚空粉碎，大地震动，仿佛发生了天地大爆炸。
　　甚至连无尽天穹都是在此刻都是变得黯淡无光起来，似乎随时都要破碎，崩灭，坠落。
　　恐怖的激战，自人族祖地爆发，蔓延交织了百万里的方圆，让六圣震动，无数的洪荒大能都是震惊了。
　　金鳌岛，碧游宫，通天教主脸色震撼，双拳微微握住，已经做好了随时要出手的准备。
　　三十三外，妖皇宫中，帝俊，东皇太一脸上，也没有了之前的睥睨之色，人族的意志，让他们震撼，此战，纵然他们能胜，也绝对要损失惨重。
　　太素天，娲皇宫中，女娲也终于停下了修行，美眸看向人族祖地若有所思。
　　血海冥河血浪翻滚，滔天而来，冥河老祖顾不得其他，正不遗余力的吸收着人妖大战散发出来的那煞气，血气，来不停的增强自身。
　　时间一分一秒流逝而去，很快，小半天时光转瞬即逝！
　　人族祖地，看着四大魔王，秦九歌施展混沌剑道，澎湃剑气，肆虐星空，划破江河湖海，星河大地，向四大魔王狠狠杀来，剑气惊动万古！
　　另一边，穹顶之上，正与鲲鹏交战的红云道人，也不可避免落入了下风，虽然红云在通天教主的助力下，达到准圣后期。
　　可是战斗经验毕竟不如鲲鹏丰富，此时展开激战，刚开始还好，可是随着时间的流逝，却越来越处于下风。
　　截教万仙与百万妖兵的大战，也彻底到了白热化的程度，双方悍不畏死的冲了上去，向对方厮杀去。
　　人族，截教万仙，妖族，三方人马已经彻底厮杀出了真火，滚滚煞气自星空之上升腾而起，铺天盖地，仿佛要湮灭这一方天地。
　　多宝，敖烈，人族三祖，则与天庭的三大妖神激战，秦九歌一方虽然人数比妖族一方多，可是人族三祖受伤眼中。
　　反而落在了下风，在三大妖神的围攻下，连连后退，难以支持。
　　至于九天玄女，并没有出手，而且默念玄妙口诀，源源不断的驱散着向人族祖地弥漫而来的森寒煞气！
　　这些煞气，难以消融，拥有无匹的污染性，若是天长日久不散，其所在之地，就会化作一片死地，万物不生，灵气不存。
　　生灵更是难以生存，若是人族祖地被这样的煞气充满，恐怕人族就要再寻觅新的祖地了。
　　看到红云，还有多宝，敖烈等人皆是落入了下风，秦九歌脸色微微难看起来。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，红云已经落到了下风，若是再过些时候，红云被鲲鹏镇压，人族这一方士气低落，到时候，可就真的不好办了。
　　秦九歌咬咬牙，全力催动混沌剑道，周身十万八千个毛孔之中，都是迸发出了万道灿烂的剑气，化作了剑气世界，携带无匹之势，向四大魔王镇压而来。
　　他要抓紧镇压四大魔王，腾出手来对付他人。
　　对面，四大魔王似乎也是看出来秦九歌心中想法，只是一味躲避，并不与秦九歌硬碰硬！
　　秦九歌心中发冷，催动法力，剑气接连不断镇压而去，却只能逼退四大魔王，而不能将他们彻底镇压。
　　“可恶，若是吾为大罗圆满，一剑之下，便可将其四人镇杀，可如今，却总是差了一些，难道，真的要使出先天至宝?”
　　秦九歌心中，有无边寒意涌动，四大魔王于冥河血海中修行，毕竟不是等闲。
　　混沌剑道虽然玄妙，可想要将其彻底镇压，还需要不短的时间。
　　到时候，人族恐怕都已经被妖族灭了，可若是自己拿出先天至宝，不但要引起诸圣的怀疑。
　　就是人族日后，定然会被无视大能惦记上，众矢之的，不得安宁.......
　　秦九歌心中纠结，可是看到正与无数妖族血战的人族，终于下定了决心。
　　他狠狠挥动太平剑，浩瀚无匹的剑气肆虐长空一下子逼退了四大魔王。
　　接着，先天至宝万耀七彩珠一下子出现在其手中。
　　手握万耀七彩珠，秦九歌心念一动，搬运法力，毫不保留的涌入宝珠之中。
　　顷刻间，时光炸裂，星河粉碎，天地崩毁，星辰暗淡，一股无法言喻，无法形容，可怕到了极致的混沌神光，自万耀七彩珠珠之中涌出。
　　铺天盖地，犹如山洪海啸，化作万丈大浪，向四大魔王扫去！
　　四大魔王不敢小觑，脸色发白，想要躲开这一击，但却无济于事，在这混沌神光面前，他们甚至连移动，逃走的力气都没有了。
　　“轰。”
　　一声巨响，石破天惊，万物时空几乎都静止下来了，四大魔王犹如被万钧重锤轰击，四个人齐齐倒飞而去，狠狠的撞在远方一座万丈巨岳上。
　　一身气息，若有若无，几乎暗淡的让人感受不到。
　　一击击溃四大魔王，秦九歌马不停蹄，撕裂星空，疯狂催动万耀七彩珠，向正在与多宝，三祖大战的天庭妖神碾压而去。
　　“轰！”
　　只听得几道惨叫声自天边升腾而起，在接触到混沌神光的那一刻，三大妖神的身躯，一寸寸崩灭，连元神甚至都溃散了。
　　几息之间，计蒙，英招，飞涎等仅剩的三大妖神，也在顷刻间陨落。
　　一时间，浓郁的血腥之气，洒满九天，电光火石间，秦九歌镇压四大魔王，斩杀三大妖神，又冲向了妖族百万大军。
　　“轰隆隆！”
　　万耀七彩珠之中，磅礴，可怕的混沌之气溢散，无物不破，无物不阻，无物不毁，一时间，百万妖兵在这一股混沌之气下几乎都要彻底湮灭了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十六章 混沌神光的可怕 天帝出手【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“轰隆隆！”
　　一时间，万耀七彩珠之上，满天无边的混沌神光扫荡而去。
　　只听得无数的轰鸣声响彻天穹，几乎要将十方天地都是给彻底击碎了。
　　百万妖兵，在这几乎无穷无尽，携带了惊天之威的混沌神光之下，节节败退。
　　他们那悍不畏死的越意志，肉身，在接触到这混沌神光的时候，起不到丝毫作用，如冰雪融化之时一般，肉身，元神，兵器，法力，盔甲，皆是一寸寸的化掉。
　　混沌神光铺铺天盖地，磨灭一切，几乎只是十几个呼吸的时间，百万大军便是全部陨落在了秦九歌的手中。
　　诛杀掉百万大军，秦九歌深吸一口气，双眸看向了九天之外，正在与鲲鹏缠斗的红云。
　　当即，法力吞吐，注入万耀七彩珠之中，混沌神光无穷无尽，向着鲲鹏杀去......
　　看着如神如魔，手持先天至宝大杀四方的秦九歌，人族之地，无数人都是震动起来了。
　　每个人的脸上，皆是露出了不可思议的神情，震惊于秦九歌的无敌，可怖。
　　以大罗之身，却做出了比大罗恐怖无数倍的事情。
　　不止这些人震撼，随着先天至宝威能的显露，斩杀三大妖神，镇杀妖族几十万大军，先天至宝的神威，震动四方天地。
　　连无数隐藏的洪荒大能，诸天六圣，都是在此刻齐齐震惊，脸上露出了不可思议的光芒。
　　首阳山，太清老子在感受到那一股先天至宝的气息之时，再也坐不住了，猛然起身！
　　“先天至宝，秦九歌手中，又怎会有先天至宝这样的神物?”
　　太清老子漆黑如墨，宛若深渊一般的眸子中，迸射出了万道神光，席卷天地，劈开了重重虚空，看到了秦九歌手上那一刻被无上混沌气笼罩的七色宝珠。
　　另一方，昆仑山，玉清宫中，玉清原始也彻底被先天至宝的无尽神威惊醒了，脸上露出了难以想象的震惊之色。
　　“这是先天至宝的气息，”
　　“那秦九歌不过区区大罗之境，又怎么可能调动拥有先天至宝，难道，是通天将诛仙剑阵给了那秦九歌?”
　　下一刻，玉清原始果断的摇摇头，这一股气息，绝对不是诛仙剑阵的气息。
　　下一刻，原始心念一动，圣人之力席卷苍穹，看到了人族祖地的情况。
　　当看到秦九歌以一己之力，镇压血海四大魔王，诛灭数十万精悍妖兵之时，脸上露出了无法形容之色。
　　金鳌岛，碧游宫，通天教主背负着双手，脸色淡漠，双眸遥望人族祖地。
　　忽然，他通体一震，脸色大变，仿佛看到了什么无法形容的景象，圣人气机都是有些控制不住，倾泻而下，几乎要将九天十地给彻底撕裂了。
　　震惊之后，便是泼天大喜，通天教主不顾圣人风范，直接哈哈大笑起来。
　　滚滚笑声，向四方天地弥漫而去，宛若虚空之中，有惊雷炸响。
　　“吾徒九歌，有圣人之资，先天至宝加身，人族劫难，可以渡过大半了。”
　　通天教主脸上满是喜色，先天至宝，奥妙无尽，可镇压一教气运，有着无上的伟力，大罗强者若是能祭炼一件先天至宝，可硬悍准圣，甚至战而胜之。
　　可想而知，先天至宝的作用有多大，欣喜过后，便是防备。
　　来不及思考秦九歌手中的先天至宝来自何处，通天教主漆黑如刀的眸子直接看向了天庭。
　　妖族就这样推走，那也就罢了，若是帝俊，太一出手，那就休怪他......
　　无尽血海，大朗滔天，碾压一切，十二品业火红莲之上，冥河老祖脸色阴沉到了极致，喃喃而言。
　　“先天至宝，这区区人族大罗手中，怎会有先天至宝，这，这不可能！”
　　冥河老祖失声惊道，漆黑如渊的眸子中，满是不可思议。
　　先天至宝，伟力无尽，乃是有定数的，而此件先天至宝，之前没有丝毫显露，仿佛就是凭空出现的，这由不得冥河老祖不震惊。
　　巫族祖地，九大祖巫齐聚一堂，看着秦九歌手持先天至宝，大杀四方，屠灭百万妖兵，皆是不由得哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈，这人族小子，果然不凡，手持先天至宝，竟然斩杀了妖族如此至多的精锐，”
　　三十三天外，太素天中女娲也是彻底震撼，脸上不复清冷之色。
　　“天道有定数，先天至宝更是有定数，如今，这人族小子手中，怎会拥有先天至宝?”
　　女娲眸子紧紧蹙起，忽然，她伸出纤纤如玉的玉手，想要推算起这件先天至宝的来历。
　　几息之后，女娲统瞳孔微微一缩，脸色陡然变得煞白起来，脸上，出现了一抹惊骇。
　　“好可怕的先天至宝，竟然连本座都无法推算，难道，是老师从中插手了?”
　　女娲脸上，惊骇不绝，刚刚她想推算这件先天至宝的来历，却始终迷糊不清，被冥冥天机阻挠，她欲强行推算，竟然遭到了可怕至极的反噬。
　　若不是断开的早，纵然他为天道圣人，万劫不灭，也要受到无法痊愈的道伤。
　　距离太素天几十万里之外，妖皇宫之中，天帝帝俊，东皇太一也皆是坐不住了，他们二人对视一眼，脸色无边骇人，难以置信，身上准圣气机更是流动，爆发出来，毁灭无尽大地。
　　“好一个人族人皇，先前不显山不露水，没想到竟然会持有一尊先天至宝！”
　　帝俊咬牙切齿，看着自家天庭百万妖兵灰飞烟灭，心中都在滴血。
　　这些妖兵，丢乃是他妖族的百战之兵，如今顷刻间死去，他天庭损失，实在太大了。
　　接着，帝俊目光一转，当看到秦九歌手持先天至宝，又冲向鲲鹏的时候，心中的无边怒意，轰然爆发！
　　背后，更有滔天的太阳真火席卷而出，湮灭了这一片浩瀚星空，让矗立在宇宙星空中的无数星辰都齐齐炸裂了。
　　“小小人族，太过嚣张，以为有一宗先天至宝在手，天庭便奈何不了你了?”
　　话音未落，帝俊背后，便升起一道通天灿烂的神芒，要向人族大地冲去。
　　“兄长，若是此时出手，天庭空虚，到时候祖巫攻来，那可怎么办?”
　　“天庭有周天星斗大阵，更有混元河洛大阵，再加上羲皇伏羲镇压，足够争取一点时间，吾等，须先将这人族人皇斩杀，否则，吾等，日后还有何颜面居于九天之上?”
　　帝俊说话之间，身上燃烧而起的太阳真火变得更加浓郁了，铺天盖地，向人族涌去。
　　话音未落，帝俊整个人，便是施展出了金乌化虹术，化作一道流光，向人族祖地赶去。
　　先天至宝，威力恐怖，无法想象，若是让那人族人皇真的配合红云道人，重创乃至斩杀鲲鹏，到时候，就真的不妙了。
　　看着自家大兄的背影，东皇太一咬咬牙，连忙唤来了羲皇伏羲，仔细叮嘱一番之后，便追随帝俊的脚步，向人族之地赶去。
　　此时，人族之地，秦九歌手持先天至宝，配合红云，步步向鲲鹏杀来。
　　万耀七彩珠在无尽的法力催动下，混沌神光不要钱的涌了出来。
　　红云此时也是打出了真火，手中，九九红云散魄葫芦散发出可怕的吞噬之力，这些吞噬之力，只吞元神，配合着混混沌神光，向鲲鹏扫去。
　　一时间，铺天盖地的猛烈杀机，撕裂了星空，化作了无数的时空风暴，向四方席卷了过去，让鲲鹏脸色瞬间大变，逼退三舍，大声骂
　　“红云老道，你我之间公平决斗，何须让他人出手，今日以二敌一，就算你们胜了，吾鲲鹏，也绝对不服！”
　　鲲鹏无比畏惧秦九歌手中的混沌神光，连连逼退，不敢触碰。
　　“不服，你还有不服的机会么?”
　　秦九歌冷笑三声，不顾一切的催动法力，混沌神光扫灭一切，横跨了空间，时间，星河，顷刻间落到了鲲鹏的身上。
　　顿时，鲲鹏如遭雷击，整个人脸色煞白，轰的一声，口吐鲜血，倒飞而出，正好落到了妖神白泽的身边。
　　一时间，无数冰寒，冷厉的目光落到了二人身上。
　　白泽表面平静，心中却是狠狠大骂起来，这鲲鹏端的是不为人子。
　　他一个人死也就罢了，还非要带上他，不然，再过些时候，他冲破周身的混沌剑气，恢复法力，就能逃跑，如今，可再也逃跑不了了。
　　白泽脸色灰暗，一时间，竟然连话也说不出口了。
　　“你二人皆为天庭准圣，屠杀了我人族不知道多少生灵，害的我族人妻离子散，流血飘撸，今天，吾就让你们死在一起，用你们的血，来祭奠吾人族无数族人。”
　　秦九歌脸色肃穆，神色无边的沉重，他的身上，散发出源源不断的大道神光，照耀世间一切，一双漆黑深邃的眸子中，满是天塌地陷也不能改变的坚定。
　　下一刻，他一只手举起太平剑，接着，催动先天至宝，一道道的混沌神光溢散了出来，接着覆盖在了太平剑之上。
　　顷刻间，太平剑光芒大放，一股无法言喻，无法形容的可怕气机从上面绽放了出来，横扫九天十地，剑指白泽鲲鹏。
　　这一刻，人族祖地中，几乎所有人都都感觉此刻，一股冰凉无边的寒气，从脚底直冲云霄。
　　连元神上都要结起冰来，只感觉面对这一剑，无从躲避，只有从容面对陨落。
　　“小子狂妄，你若敢动吾天庭准圣，今日，本帝必将你人族上上下下，尽数诛杀，一个不留！”
　　正待秦九歌要一剑斩落，血祭白泽鲲鹏的时候，远处天穹，两道流光纷至沓来一前一后，传出了两道惊天动地的雷音。
　　纵然相隔了亿万距离，都能感受到那两道声音中蕴含的焚天之怒！
　　帝俊，东皇，来了！
　　听着这一道声音，所有人心中皆是狠狠一震，看向了秦九歌。
　　闻言，秦九歌遥望星空，嘴角满满都是不屑，接着，手中太平剑上笼罩的混沌神光更加浓郁。
　　接着，狠狠一剑斩落，混沌神光铺天盖地涌出，消磨大道，毁灭法则，让天地暗淡。
　　鲲鹏，白泽身为准圣，肉身坚固，历经万般劫难而可不死不灭。
　　但在诸天大道，三千法则都要逼退三舍的混沌神光下，终于再也坚持不住，一寸寸瓦解，消弭，连元神，也伴随肉身，彻底烟消云散。
　　彻底斩杀鲲鹏，白泽，秦九歌深深吐出一口气，脸色煞白。
　　一口气催动先天至宝，镇压四大魔王，诛杀百万天庭大军，斩杀两大准圣强者，负荷何等庞大。
　　纵然秦九歌拥有鸿蒙万道体，法力深厚，冠绝同境，一时间也只感觉要坚持不住。
　　一股股源自灵魂深处的疲惫感汹涌袭来，几乎要人晕厥而去。
　　另一边，天穹之上，帝俊，东皇此时也已经横跨亿万里距离，陡然出现在了人族上空。
　　举目望去，感受不到任何关于鲲鹏，白泽的气息，二人心中，犹如血滴。
　　那可不是大白菜，而是两尊准圣强者，高高在上，俯瞰洪荒，如今，却全部陨落在了这人族方寸之地！
　　帝俊，东皇二人心中的怒意，几乎已经到了无法压制的地步。
　　他们看着秦九歌，咬牙切齿，准圣圆满的法力激荡而出，化作一方遮天大手印，狠狠向秦九歌拍来。
　　还隔着千里之地，那恐怖的威能，已经撕裂了周遭十万里的虚空。
　　“不好，如今大师兄正是力竭之时，吾等一起出手，为大师兄争取时间。”
　　多宝道人眼见不好，大喝一声，连忙号召截教万仙，想要为秦九歌，挡下着恐怖一击！
　　敖烈，九天玄女，金灵，龟灵，无当，三霄，赵公明等几人，心中狠狠一颤，连忙催动法力，施展最强杀招，齐齐向那一道遮天大手印轰去。
　　一时间，灵光溢散，杀招震天，无尽澎湃的仙光，照耀了九天，在星空中与帝俊含怒一掌碰撞在了一起。
　　这一击，没有任何异象产生，也没有任何余波。
　　截教万仙的全力一击虽然恐怖，可是在无坚不摧，无物不破的遮天大手印下，不过坚持了几息，便是轰然破碎。
　　可怕的反噬之力，顷刻间将所有人轰飞，接着，遮天巨手以更加可怕的速度，向秦九歌袭杀而来！
　　准圣圆满之威，恐怖如斯！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十七章 通天降临，有恃无恐的帝俊！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，遮天大手印在虚空之中幻化，碾灭四方星辰。
　　这一刻，天地万物都彻底颤抖起来了，仿佛遇到了不可抵挡的大恐怖，几乎让人魂飞魄散。
　　一边，多宝道人一干人等脸色暗淡，所有人脸色煞白，看着那一道遮天手印，脸上满是不甘！
　　“准圣圆满太强大了，不可匹敌，多宝师兄，吾等应该怎么办?”
　　有截教弟子，脸色黯淡，脸上满是不甘的问道。
　　“是啊，多宝师兄，吾等该怎么做，大师兄法力大耗，面对这一击，实在是难以承受啊。”
　　截教万仙看着秦九歌，脸上闪过无尽的担心，天庭天帝太强大了，大师兄纵然惊才绝艳，可毕竟修行的时间太少，又怎能是对手。
　　此时，就连多宝道人一时间，也是不知道该如何是好。
　　反倒是人族三祖，脸色无边的肃穆，他看向了背后的人族战士，看向了人族子弟，看向了无数的妇幼老少，接着席地而坐，清净心神，开始用心神为秦九歌祈祷起来。
　　看到人族三祖的样子，无数人族族人纷纷心中共鸣，争相席地而坐，开始为秦九歌祈祷，为人族祈祷。
　　他们知道，人皇，是他人族的希望，是他人族的守护神。
　　若是一旦人皇倒下，那他人族，就真的再也没有任何希望了。
　　天穹之上，帝俊，东皇太一脸上，满是冷然不屑。
　　“徒劳无功，今日，人族当灭！”
　　帝俊冷哼，法力激荡，那一道遮天大手变得更加的凌厉起来，星空撕裂，万物寂灭。
　　无匹的一击，似乎要击碎天穹，几乎一瞬之间，就逼到了秦九歌的面前，那恐怖的压力，连鸿蒙万道体几乎都要承受不住，发出咔咔之声！
　　“可恶，大罗与准圣的之间的差距，实在太大了，难以横跨！”
　　面对着滔天一击，秦九歌脸色前所未有的阴沉，心中已经沉重到了极致。
　　他的修为还是太弱了，纵然加上先天至宝，能够镇压乃至斩杀准圣，可是在帝俊，东皇太一这种已经站在了准圣绝巅的人物面前还是太弱了！
　　就在秦九歌打算拼死一战，全力发挥出鸿蒙万道体的力量，阻挠天庭的时候。
　　只感觉一股无法想象的浩瀚气运，自天穹之上降临，刹那间，秦九歌周身上下，周身十万八千个穴道再次绽放出了无量仙光。
　　这些仙光，亘古不灭，吞吐天地，焚毁日月。
　　周遭几十万里的天地，都是在此刻沸腾来了，无数的天地灵气，仿佛受到了圣人的召唤，疯狂向秦九歌体内涌。
　　一时间，浑身上下，十万八千个穴道齐齐运转起来，震动星河，几乎只是一瞬，便将所有天地灵气都给吞噬一空。
　　顿时，秦九歌浑身上下的气机更是顷刻间提升到了极致，睥睨万物，藐视一切！
　　无尽气运加深，他的修为，赫然已经从大罗金仙后期提升到圆满，完美无瑕，灿烂无边，神光熠熠。
　　他的身上，浩瀚无比的大罗仙光涌现而出，灿烂到了极致，一双漆黑的眸子，冷厉无边犹如墨星，碾压一切，大罗金仙圆满之境的气息，横扫当场！
　　“准圣圆满又如何，胆敢凡吾人族者，杀！”
　　蓦然之间，秦九歌大喝一声，搬运完美大罗的修为，无数的大罗仙光，汹涌澎湃，无穷无尽，全部涌入到先天至宝万耀七彩珠之上。
　　顷刻间，先天至宝神威苏醒，更是爆发出了前所未有的灿烂仙光，其上，灭绝一切，举世无敌的气机缓缓苏醒，接着澎湃无边的混沌神光席卷而出，向那一道遮天大手印弥漫而去！
　　“轰！”
　　一声惊天举行，石破天惊，无数星辰黯淡，仿佛天穹都要自星辰之上塌陷下来。
　　无数的可怕余波，横扫过人族大地，光是余波，便可摧山断岳，震惊无数强者！
　　遮天大手印，在那无物不破的混沌神光下，轰然破碎，消散于天穹之上。
　　秦九歌身躯，则是暴退万里，七彩万耀珠之上，光芒黯淡，不过，总算是将帝俊的这一击给挡下了。
　　截教万仙中，所有人心神都是一震，更加的崇拜的看着秦九歌。
　　那可是准圣圆满，执掌了天庭无数万年的天庭天帝啊。
　　自家师大师兄，以大罗圆满，硬悍天帝，天资之强，可以说是旷古烁今了。
　　人族祖地，三祖脸色，依旧沉重，眼中，担心之色依旧！
　　人皇纵然突破大罗圆满，可是想要以一敌二，对抗妖族两帝，还是太难了！
　　三祖脸色黯然，他们背后，亿万人族战士，却是欢呼起来，手舞足蹈，神色兴奋，高声大喊。
　　“人皇大人无敌！”
　　“人皇大人无敌！”
　　“人皇大人无敌！”
　　重重的呼和之声，震碎了天外云霄，击碎了万里层云，让天穹之上，负手而立的帝俊，东皇太一皆是皱起了眉头！
　　“好一个人族人皇，纵然手中有先天至宝，但能挡下本座一击，也算不错了！”
　　“不过！”
　　帝俊语气陡然一转，眉目冰冷，道道杀机冲天而起，万古不灭，道道杀机冲天而起，震惊万里
　　“屠我天庭妖神妖师，今日，谁也护不住你。”
　　说罢，帝俊背后，太阳真火熊熊燃烧，焚毁天地，整个人化作一道灿烂流光，俯冲而去，向秦九歌杀去！
　　“哼，天庭无道，吾人族，不过是替天行道罢了。”
　　突破大罗，秦九歌信心大涨，手持先天至宝，同样向帝俊冲去。
　　一时间，二人在星空之中，施展绝世杀招，爆发出绝世大战，一举一动，湮灭虚空。
　　一时间，千里，万里，十万里的虚空，都彻底湮灭，彻底粉碎了！
　　无尽的九幽神火，太阳真火在虚空之中弥漫，交织而起，爆发出可怕的高温，焚灭一切。
　　无数的可怕杀机，在星空之中弥漫，击碎了三十三天外的庞大星辰，让无数洪荒大能，尽皆震撼不已。
　　金鳌岛，碧游宫，通天教主看着秦九歌与帝俊展开大战，漆黑的眸子中，爆发出了万方神光，心中的激动，简直无法言喻。
　　原本已经准备出手的心思，也淡了下来，他倒是要看看，自家这个大弟子的潜力，究竟有多可怕！
　　三十三重天之上，太素天，娲皇宫，正在吐纳修行的女娲，也是不禁皱起了眉头。
　　刚刚修行，她只感觉自己身上认真的气运之力单薄了一分，似乎冥冥之中，人族气运正在远她而去！
　　“人族，乃是本座亲手缔造，是本座，让他们在洪荒大地上蔓延，人族气运，又岂能赠予他人?”
　　女娲冷哼一声，冰冷绝美的眸子妄想星空，当看到帝俊出手之后，脸上闪过一丝冷意，继续闭上了眸子。
　　此时，人族祖地，随着时间一分一秒过去，重重虚空之中，秦九歌的脸色，也变得越来越沉重起来。
　　帝俊，不愧是天庭天帝，实力之强，比之准圣后期的鲲鹏何止强大了十倍?
　　他手持先天至宝，可镇压鲲鹏，但此时，面对帝俊，只感觉独立难支，元神似乎都颤栗起来了。
　　“可恶！”
　　秦九歌心中怒气满天，手持太平剑，一剑斩下，澎湃剑气舞动苍穹，混沌剑道施展而来，配合先天至宝上的混沌神光，向帝俊狠狠轰杀而来。
　　“雕虫小技！”
　　帝俊脸上，满是不屑，他伸出修长的手指，微微一捏，瞬间，虚空中的混沌剑道，便是消弭于无形之中。
　　那无物不灭，让鲲鹏都忌惮万分的混沌神光，在帝俊面前，不堪一击。
　　“大兄，速战速决吧，区区一个人族，还不配做我天庭的敌人。”
　　一边，沉默良久的东皇太一，陡然开口，他一开口，周围虚空之中的压力，直接呈几何倍数增加。
　　那漆黑深邃，霸道无边的眸光，扫向秦九歌，光是眸光，便让秦九歌浑身寒毛倒竖。
　　东皇太一，圣人之下第一人，还未出手，光是眸光，便让秦九歌心惊胆战，战意溃散。
　　“说的不错，区区人族，算不得什么。”
　　帝俊缓缓点了点头，心念一动，河图洛书，瞬间出现在他的背后，顿时，帝俊背后，星芒涌动，无数星辰交织在一起，化作一片星辰天幕，狠狠向秦九歌碾压而来，一时间，天地寂静，准圣圆满的气机洒落而下，就在这无匹一击，击退先天至宝，即将轰到秦九歌身上之时。
　　不远处，惊人的气息传来，威慑九天十地，这一股气机，不同于任何准圣，却凌驾在诸多准圣之上，毫无疑问，这，是圣人的气机！
　　这股气息出现的一刹那，瞬间，河图洛书之上，星光黯淡，法力不在。
　　万里虚空，都是变得前所未有的寂静下来，一根针落地的声音，都可听的一清二楚。
　　上到帝俊，东皇太一，下到人族中，最渺小的一个族人，感受着这一股喷薄的气息，皆是不由得心神一震。
　　还不等众人反应过来，人族祖地上方，万里虚空破碎，通天教主从中缓缓踱步而出。
　　他身着一袭黑白道袍，脸色淡漠，古井无波，浑身上下，有三千道则笼罩，流转，生生不息。
　　一双漆黑的眸子，幽若大星，虽然没有任何威压传递出来，却仿佛是天地的中心，让整片天穹，都为之寂静。
　　“师尊来了，我就知道，师尊是不会放弃大师兄的。”
　　“说的什么话?大师兄天资举世无双，师尊再狠心，也绝不会任由天庭出手的。”
　　“就是，这小子可好了，有师尊出手，那帝俊，东皇再强，恐怕也奈何不了大师兄了。”
　　见到通天教主降临，截教万仙，喜不自禁，师尊若是出手，什么天庭，什么东皇，那自然是不堪一击了。
　　秦九歌看着通天教主出现，心中感激，自家师尊，果然还是来了。
　　这等恩情，如何报答，又该怎么报答?
　　当即，秦九歌收起了太平剑，恭恭敬敬来到通天教主面前，深深一拜。
　　“弟子秦九歌，拜见师尊，弟子不肖，还请师尊重重处罚。”
　　通天教主闻言，淡淡瞥了秦九歌一眼，看到秦九歌浑身上下没有什么伤势之后，心里才松了一口气。
　　当即轻哼了一声，接着看向帝俊，东皇，虽然没有说话，可是目光之中的冷意，却是丝毫不加掩饰。
　　面对圣人明显的敌意，就算是帝俊，东皇太一也不敢大意，连忙收起河图洛书，对着通天教主拱拱手。
　　“天庭帝俊，天庭太一，见过通天圣人，不知圣人降临，有何指教?”
　　“指教?”
　　通天冷哼一声。
　　“本座来此，自然是来看看偌大一个妖族，是如何仗势欺人，打压人族的。”
　　帝俊脸色微微一滞，神情上的恭敬，也淡了几分，缓缓道。
　　“此事，乃是天庭和人族的事情，通天圣人为截教之主，何以要管我妖族的事情?”
　　“拿若是本座非要管呢?”
　　帝俊脸色一冷，声音也沉了几分，脸上的恭敬，消散大半。
　　“通天圣人功参造化，非要管，吾等自然管不了，只是.......吾妖族与巫族之间的争斗，乃是天道定数使然，通天前辈虽贵为圣人，可若是强行插手，到时候量劫反噬之下.......”
　　“好一个天庭天帝，果然能说会道，无量量劫又如何，本座倒要看看，区区量劫之力，又能耐本座如何?”
　　通天教主性格本就霸道无边，平日里教导弟子收敛一些，但是此时被帝俊一激，心中的喷薄怒火，再也压制不住。
　　滚滚的圣人气机发散，向帝俊，东皇碾压而去，顿时，天地轰鸣，日月灰暗。
　　一股可毁天灭地，震慑神魔的可怕威压，席卷了苍穹，向帝俊，东皇太一碾压而去。
　　圣人威压，何其恐怖，二人脸色顿时一白，连话也说不出来了，只不过帝俊眸子中的冷意，一点也没有消散。
　　他为天帝，建立天庭，本身便有气运加身，纵然圣人，也不能对他出手。
　　他弟弟东皇太一身上，更是有道祖钦赐下的治世法旨，纵然圣人，也要忌惮万分。
　　通天教主虽然强大，为圣人之尊，但若是强行对他们出手，也绝不会比他们过到哪里。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十七章 勃然大怒的原始 西方二圣的心机【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　重重虚空之中，通天教主脸色无边冷漠，身上圣人气机肆意浩荡，犹如一柄天刀狠狠向东皇太一，帝俊二人碾压而去。
　　这一击，若是实实在在的落在二人身上，纵然东皇太一身为圣人之下第一人，再加上有先天至宝东皇钟在手，也绝没有生还的机会。
　　准圣圆满与圣人的差距，实在太大了，犹如蚂蚁与大象的比较，两者之间已经不属于一个层次。
　　祖地一侧，看着暴怒之下的通天教主，不顾一切向东皇太一，帝俊斩杀而去，一时间，秦九歌脸色微微一变。
　　帝俊身为妖族天帝，东皇太一背负治世法旨，二人身上，皆沾染了无量量劫因果。
　　若是真的被通天教主一怒之下斩杀，到时候，无量量劫反噬，自家师尊，恐怕圣位都难以保住。
　　这一刻，秦九歌心中，无比的清明，洞若观火，直接对帝俊，东皇太一出手，并不是自家师尊一时怒火冲天，压抑不住心中的怒气。
　　要知道，自家师尊成就圣人已久，参悟天地玄妙，对天地的理解，已经到了一个极高的境界。
　　又怎会为了发泄一时的怒气，而冒着自陨圣位的危险。
　　这一切，都是为了给他彻底解除后患，一劳永逸。
　　帝俊，东皇太一一死，天庭顷刻间，就会化作一盘散沙，到时候，人族，还有他，自然就能保住了，只不过，这样的到代价，却是通天教主跌落圣位。
　　“师尊且勿出手，弟子另有妙计，可化解人族危机！”
　　一想到自家师尊为了自己要跌落圣位秦九歌再也压抑不住心中的情绪，大声喝到。
　　同时，鸿蒙万道体运转到了极致，向通天教主冲去，要阻挠师尊出手。
　　只是，整个人还没有靠近通天教主，便被那一股无边澎湃的圣人之力弹飞。
　　“九歌勿动，今日，本座倒是要让他们好好看看，吾，敢不敢对他们出手！”
　　说着，通天教主心念一动，虚空之中那澎湃的圣人之力变得更加浓郁，天刀之上，锋芒绽放，劈开一切，狠狠向帝俊，东皇太一袭来。
　　帝俊，东皇太一，此时，脸上露出了浓浓，绝望，大业未成，难道他们就要屈死在圣人手中了吗?
　　他们不甘，一万个不甘心，只是，准圣圆满与圣人之间的差距实在是太大了，在通天教主面前，他们连反抗的机会都没有。
　　就在这一股圣人之力即将落到二人身上。浩瀚虚空，陡然撕裂，同时，两股至高无上，超脱准圣的气机，出现在了虚空。
　　“通天，圣人之尊，不可插手无量量劫，难道昔日老师的警告，你已经忘记了?”
　　两道冷漠而又威严的声音齐齐响彻天穹。
　　下一刻，天穹之上，浩瀚的圣人气机弥漫，击穿了无尽天穹。
　　悍然将通天教主斩向帝俊，东皇太一的那一击给粉碎。
　　接着，无尽的虚空，彻底撕裂，太清老子与玉清原始齐齐踏出。
　　太清老子背后，空无一人，玉清原始背后，则跟着十二金仙，还有阐教副教主燃灯道人。
　　燃灯道人看着秦九歌，脸色淡漠，但十二金仙，在看向秦九歌之时，眼中却是闪过慢慢嫉恨之意，和一丝得意。
　　都怪这秦九歌，若不是秦九歌，师尊也不会三天两头责骂他们。
　　如今，妖族进犯人族，人族危机他们自然要来看个热闹。
　　“通天，以圣人之尊，插手无量量劫，你可知道后果?”
　　太清老子语气冰冷，缓缓说道。
　　刚刚就差一点，他们便来不及挡下那一击，到时候，帝俊，东皇太一陨落，无量量劫反噬，通天教主不死也要去掉半条命了。
　　太清老子说罢，一边，脸色肃如寒冰的玉清原始，也是将冰冷的目光投向了通天教主。
　　“通天，你过分了，擅自插手无量量劫你可知道会带来什么后果?”
　　玉清脸色寒冷，若是通天教主与他丝毫没有掺连，今天无论如何他也不会出手
　　可他们，却同是盘古元神所化，本为一体，一荣俱荣，一损俱损。
　　若是通天插手量劫，跌落圣位，他们都要受到天大的牵扯。
　　因此，他才不得不出手阻挠通天。
　　听着二人的指纹，通天教主脸色微微一寒，冷冷道。
　　“难道两位师兄来此，就是为了向通天兴师问罪的么?”
　　玉清原始嘴角，勾起了一丝冰寒之色，冷然而道。
　　“不管如何，无量量劫，你万万不可插手，否则，就别怪两位师兄出手阻止了。”
　　通天教主眸子，狠狠一沉，正要出言之时，秦九歌已经走到了他的前面，率先开口。
　　“既然原始师伯阻挠师尊出手，那不知道师伯对妖族屠杀人族，炼制屠巫剑之事，又有什么看法。”
　　“哼，妖族炼制屠巫剑，乃是天道定数，不可更改，你人族生灵诸多，便是让妖族斩杀一部分，又能如何？”
　　原始冷声开口，声音中充满了冷意。
　　“好一个斩杀一部分又如何！”
　　蓦然之间，秦九歌仰天大笑，背后，紫幽色的九幽神火不受控制的燃烧起来，焚毁天穹。
　　“既然吾人族修士性命在师伯眼中不算什么，那吾若是随手斩杀几尊阐教弟子，是否也不是什么了不得的大事？”
　　秦九歌怒极反笑，万万没想到，与自家师尊同为师兄弟的原始，竟会无耻到这种地步。
　　“秦九歌，你未免太狂妄了，自以为有一两分实力，便敢顶撞师伯，吾三清门徒中有你这个的人，当真是最大的耻辱。”
　　听到秦九歌眼中满是对他阐教弟子的不屑，十二金仙之中，广成子顿时大怒，大喝道。
　　“师弟们，一起上，吾倒是要看看，这大言不惭的截教首徒，到底有几分不凡。”
　　广成子说话之间，十二金仙齐齐出手，施展法宝，搬运法力，顿时间漫天的法宝之光在虚空之中肆意舞动，轻易之间粉碎虚空，威势无匹，向秦九歌镇压而来。
　　“就凭你们这几个废物，也妄想镇压本座？”
　　秦九歌满脸不屑，手中太平剑倏忽出现，接着，混沌剑气弥漫，席卷而来，澎湃浩瀚的看剑气弥漫了九天十地。
　　“轰隆。”
　　一声巨响，秦九歌原地不动，十二金仙却是齐齐倒飞而出，口吐鲜血，脸色煞白，气息萎靡，再无一战之力。
　　看着秦九歌一剑重创十二金仙，原始脸色一下子变得难看至极。
　　原始一边，燃灯道人脸色一沉，缓缓走了出来，冷到。
　　“同是三教弟子，秦师兄下手何必如此狠辣？”
　　“吾燃灯，倒是要看看秦师兄，修行这么些年，到底有多少长进。”
　　说着，燃灯五指微微一捏，准圣后期的法力爆发，狠狠向秦九歌抓来。
　　这一抓，有覆盖天地之势，仿佛万物苍穹，天地乾坤都被彻底笼罩，无法逃脱！
　　“雕虫小技罢了。”
　　秦九歌冷哼一声，之前，他用先天至宝，可镇压准圣后期的鲲鹏。
　　而眼前的燃灯，比之鲲鹏，还略有不如，想要对付，更是简单，他搬运法力，催动手中的先天至宝。
　　顷刻间，滚滚的混沌神光升起，再加上他背后的九幽神火，化作一道遮天蔽日的滔天大浪，向燃灯道人席卷而去。
　　感受着混沌神光之中蕴含的可怖气机，燃灯道人脸上露惊恐，连忙落荒而逃，可是他快，混沌神光更快，只是一瞬之间，燃灯脸上的眉毛，胡子，便是给彻底灼烧殆尽。
　　若不是反应的快，恐怕连肉身都要在混沌风暴下彻底溃散了。
　　原始在一边看着十二金仙，燃灯道人接连受创在秦九歌手下，顿时勃然大怒！
　　这可不是在昆仑山上，而是在人族宅之地，亿万强者的目光，皆注视在这里，今日过后，他阐教副教主兼十二金仙全部落败在截教首徒手中的消息，恐怕就要彻底洪荒闻名了。
　　一想到他阐教声明，要一落千丈，又看着脸色发白，受伤不轻的十二金仙，玉清原始心中的怒气，再也压制不住。
　　“秦九歌，你枉为三清门徒，对同门弟子下手如此之重，丝毫不顾念同门之情，今天，师伯就告诉你，什么叫做尊师重道。”
　　圣人一怒，天崩地裂，原始身上，圣人气机弥漫，没有丝毫掩饰，向秦九歌碾压而来。
　　让一边的帝俊，太一，脸上皆是露出了喜色。
　　这秦九歌，太过难缠，若能让玉清原始替他们料理了，那自然是再好不过了。
　　原始这一边，圣人之力激荡，演化无尽杀招，化作道道风暴，撕裂星空，还但还未落到秦九歌面前的时候，便已经被通天教主拦下。
　　“本座的弟子，还轮不到原始师兄来管教依师弟看，阐教十二金仙，还有燃灯，才更需要管教管教。”
　　通天教主一袭黑白道袍，脸色漠然，漆黑的瞳孔，直直看向原始，缓慢而坚定的说道。
　　“若是太清师兄，原始师兄还顾念吾等昔年的情分，那便现在离去，否则，说不得，今日通天要领教领教两位师兄的高招了。”
　　此时，通天教主也彻底动了真火，欺人太甚，莫过于此。
　　“通天，你这是大逆不道。”
　　原始声音陡然提高。
　　“大逆不道又如何，本座若是连吾截教弟子都护不住，纵然身为圣人尊位又如何?”
　　说着，通天教主龙行虎步，直上星空，浑身上下，镇压万道的气机，滚滚升起，一丝丝剑气，缠绕在他的周身万道。
　　吞吐之间，斩灭大星，毁灭万物，寂灭天地，隔着无尽距离，都让洪荒无数大能彻底震撼了。
　　“很好，那吾，就领教领教你截教教主的高招。”
　　玉清原始不退分毫，他撕裂虚空，顷刻间来到星空之上。
　　周身上下，有灿烂浓郁的仙光流转而出，碾压向四面八方，宇宙洪荒，恐怖的气息，几乎充斥了九天十地任意一角。
　　圣人一怒，天地无路，更别说是两尊圣人齐齐大怒，一时间，恐怖，沸腾，湮灭一切的气机，冲散云霄，惊动了洪荒大地无数强者。
　　三十三天外，太素天，娲皇宫之中，当看到通天教主，玉清原始几乎要展开激战的时候，女娲彻底坐不住了，脸上露露出震撼之色。
　　她远远没想到，巫族不过是炼制屠巫剑，竟然会引得两尊圣人剑拔弩张。
　　“圣人大战，牵扯太多，一旦爆发，后果不堪设想，吾，须前去组织。”
　　女娲心念一动，整个人便是化作一道流光，自三十三天外，向人族祖地冲去。
　　西方，灵山之上，正在教导弟子，传授法门的准提，结引，也被这两股如渊入狱，镇压一切的气息彻底震动了。
　　“这是通天原始的气息，他们二人，又怎会发生如此之大的矛盾?”
　　准提，结引对视一眼，脸上露出几分惑色，接着掐指一算，瞬间明白了前因后果。
　　“嘿嘿，这上清通天，还真是护犊子，冒着跌落圣位的危险，也要为门下弟子扫清障碍。”
　　准提露出了高深莫测的笑容。
　　“师兄，那我们接下来，该怎么做?”
　　“该怎么做?自然是继续按部就班，继续教导吾等门下弟，三清向来高傲，对吾等看不起，吾等，又何必多管闲事，到时候，好处没得到，反惹一身骚，岂不是不美。”
　　“那师兄，巫妖之争，吾等要不要插手，或许可从之中，得到一些好处。”
　　准提摇了摇头，淡淡道。
　　“巫妖之争，你也知道，这是天地定数，涉及无量量劫，如今，三清，女娲，天庭，巫族，已经尽数掺和在其中，天际紊乱，难以揣测，吾等又何必去淌这一躺浑水呢?”
　　结引依旧有些犹豫。
　　“师兄，道魔之争，老师与魔祖罗睺于须弥山一战，打碎了吾西方灵脉，致使我西方灵气大减，欠下了吾西方因果，师弟想，这次巫妖大劫，或许就是吾西方讨回这一道因果的时候，到时候，吾西方便可灵气充裕，天骄无数，再加上你我师兄弟齐心协力，区区一个截教，有算得了什么?”
　　听着接引的话，准提依旧淡淡摇了摇头，不慌不慌，有条不紊的说道。
　　“有因必有果，该我们西方的，没人抢的走，如今，时机不到，我们静静等待，才是正道。”
　　准提幽幽说道，瞳孔之中有无尽的智慧，光芒在闪烁。
　　“是，一切都听师兄的。”
　　接引闻言，无奈的点点头，接着继续与准提，开始讲道，收徒，传承道统。
　　此时，巫族祖地，九大祖巫看着天庭，眼中，有火热光芒在其中不断燃烧。
　　“兄弟们，我巫族的机会到了，天庭帝俊，东皇降临人族祖地，天庭空虚，吾等若现在打上天庭，定一路无阻，待吾等霸占天庭之后，任由那帝俊，东皇太一惊才绝艳，也无力回天了。”
　　“哈哈哈哈，兄长说的是，这一次，还多亏了那人族秦九歌，否则，若是正面大战，吾巫族，恐怕就要受伤惨重了。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十八章 人族危难解 妖族大圣危【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“就是如今我巫族大军，整装待备，正是气势高涨的时候，若是此时，攻入天庭，定如入无人之境，杀他个片甲不留！”
　　众多巫族议论纷纷，脸上满是振奋，巫妖不两立，如何攻伐天庭的大好时机，又怎能轻易放弃?
　　当即，众多祖巫的目光，齐齐看向了祖巫之首帝江，心中热情涌动。
　　上方，帝江脸色沉稳，目光开阖之间有灿烂澎湃的精光闪烁。
　　迎着众多祖巫的目光，猛然间，帝江豁然起身，大声说到。
　　“诸位兄弟说的不错，如此良机，千载难逢，若是吾巫族错过，将再也没有这么好的机会.....”
　　说着，帝江心中，气血上涌，有无尽的澎湃气机自周身绽放，浩瀚绵延向无尽天穹。
　　“诸位兄弟，你们各自召集麾下大巫，率领我巫族所有能战之士，打上天庭，让这洪荒大地上所有人知道，吾巫族，才当得上盘古正宗，洪荒共主！”
　　“是，兄长。”
　　八大祖巫齐齐点了点头，缓缓下去轻点兵马人数，不过一时三刻，便又是归来，眼中，喷薄的战绩汹涌，冲着帝江大声说道。
　　“兄长，吾巫族上下，早已经准备酒席吾等，已经将号令传了下去，此时，正是动手的大好时机。”
　　帝江点了点头，双目之中，有灿烂无边，毁天灭地的神光交织绽放，他看向天庭，声音如重雷，压迫心神。
　　“走，随吾一起，打上天庭，妖族建立天庭这么长时间，整个洪荒大地，也是时候该改换一下门庭了。”
　　话音未落，帝江整个人，化作一道灿烂流光，冲天而起，顷刻间，便无了踪影，他的背后，八大巫族，诸多巫族大巫，还有无数的巫族族人，紧跟其后，一时间，灿烂无边的气血之力，席卷云霄，自大地直冲天穹，撕裂了万里层云。
　　三十三天外，天庭，羲皇殿，正在参悟周天星斗大阵玄妙的伏羲，陡然感觉一阵心神不宁，睁开了紧闭的双眸，正要开口询问天庭有何玉移动的时候，羲皇殿外，便有一阵急促的声音响起。
　　“羲皇大人........大事不妙了，巫族，巫族九大巫族，率领巫族精兵，已经快杀到了我天庭之外了。”
　　“什么?”
　　伏羲陡然睁大了眸子，猛然起身，焦急说道。
　　“巫族来了多少人?”
　　“九大巫族皆来了，还有无数的巫族大军，这一次，恐怕是巫族全力出手了。”
　　门外，那一道声音焦急的几乎要染起火来。
　　伏羲紧皱起了眉头，如今，帝俊，东皇太一二人皆不在天庭，鲲鹏，十大妖神，也皆前去，偌大一个天庭，可以说只剩下了他一个人。
　　而他一个人，面对九大巫族，还有巫族无数精锐，又怎能是对手?
　　一时间，伏羲心中震动，竟是产生了想要逃跑的想法。
　　可是旋即，伏羲又是狠狠摇了摇头，他已经受封天庭羲皇，与天庭一荣俱荣一损俱损，若是此时逃走，天庭气运反噬，他此生修为，都难以精进。
　　而且，到时候帝俊，东皇太一知道了，也绝对不会放过他......
　　左右思索一番，伏羲终于下定了决心，冲着门外喊到。
　　“召集我天庭所有能战之士，与天庭决一死战，陛下一生心血，又怎能灭亡在区区巫族的手中?”
　　吩咐下去之后，伏羲脸色彻底变得郑重起啦，接着大袖一拜，瞬间，周天星斗大阵，混元河洛大阵被他催动到了极致。
　　一时间，以天庭为中心，方圆数十万里，上百万里的区域，在此刻陡然一沉，仿佛有万钧重物，自上而下镇压下来。
　　三百六十五杆周天星辰幡，瞬间遍布天庭周边，运动三百五十六颗大星之力。
　　在那三百五十六颗星辰周边，更有上万颗小星辰遥遥供卫，一时间，漫天遍野，混沌星空，无数的星辰之力滚滚而来，化作了一方星辰天幕。
　　无数星辰之后，更有洪荒万千事物显化，鸟兽鱼虫，白云巨岳，海洋天空，大河大川，森罗万象，包容天地一切。
　　一念之间，山河变大漠，桑海变桑田，生长消灭，一瞬万年。
　　两座大阵中心，羲皇伏羲脸色前所未有的郑重，双目之中，有灿烂到极致的神光流转而出。
　　此时，坐拥洪荒两大至强仙阵，伏羲心中，竟是产生了一些错觉，似乎九大巫族，也不过如此！
　　天庭之外，九大巫族看着被无尽灿烂星光笼罩的天庭，脸上闪过一丝郑重，天庭大阵，的确不容小觑，奥妙无边，可那是在有帝俊，东皇太一镇压的时候。
　　如今，没有他二人镇压，纵然大阵再强，又怎能挡得住他巫族九大巫族?
　　帝江嘴角，缓缓勾勒出了一丝不屑......
　　下界，人族祖地，星空之上，上清通天，玉清原始二人隔空对峙。
　　他们背负着双手，脸色冷漠如冰，身上的气息已经强盛到了一个极致，一个极限，呼吸吞吐间，百万里大地都在震动，仿佛这一片天地，都在畏惧二人！
　　一边，久久无言的太清老子，看着两个师弟剑拔弩张，终于深深的叹了口气，踱步走了出来。
　　“纵为圣人，可逆天而行，也绝落不到一个好下场，通天，你若是听为兄一句劝，便立刻收手，若不然，量劫反噬，到时候，后果不堪设想。”
　　太清老子幽幽出言，声音虽然平淡，却让一片虚空，陡然宁静下来。
　　“太清师兄不必多言，通天心意已决。”
　　通天教主一如既往的强硬，到了他这种地步，已经决定的事，又怎会轻易更改?
　　“哼，通天，你我三清，本为一体，你若是执意牵扯进无量量劫，吾等也不拦你，但你必须立下天道誓言，你的一举一动，与两位师兄，没有丝毫关系。”
　　“如若不然，那你要我师兄弟之间，今天只有刀兵相见了。”
　　玉清原始声音冷漠，宛若寒冰，丝毫一样丝毫不让，涉及到了自己的圣位，他又怎肯退却一步。
　　一边，太清老子虽然没有说话，可是意思，却与玉清原始一般无二。
　　通天教主神情一怔，看着朝夕相处，彼此之间无比熟悉两个师兄，此时竟是感到十分陌生，再也回不到昔日三人游历洪荒之时的那一抹深厚感情了。
　　直到良久之后，通天教主才长长一叹，漆黑的双眸，看向滚滚天穹，朗声道。
　　“吾通天在此立下天道誓言，自即日起，吾通天所行之事，与两位师兄，与阐教，无为教，再无半点关联，此誓，日月为证，天地鉴之！”
　　通天教主说罢，晴朗无边的天穹之上，陡然响起了一道惊雷之声
　　接着通天教主，太清老子，玉清原始，三人忽然间，心有所感。
　　只感觉冥冥之中，三人之间的那一抹联系，彻底散去，再无分毫的牵扯。
　　亲眼看着通天教主立下誓言，玉清原始这才冷哼一声，渐渐收敛起了图内那无边的准圣之力。
　　“原始师弟，一起走吧。”
　　苦笑一声，太清老子拉着玉清原始，便是划破虚空，彻底消失在了人族祖地。
　　燃灯道人，阐教十二金仙见到自家师尊离去，也一句话不说，各自灰头土脸的离开了。
　　随着二圣离去，人族祖地的气息，并没有变得轻松多少，反而变得更加的沉重起来了。
　　与两位师兄彻底划清关系，通天教主脸色阴沉，看向帝俊，东皇太一，森寒无边的杀机，恍若滔天海啸，要湮灭一切。
　　忽然间，帝俊，东皇太一二人心中有些惴惴不安，难道这截教教主，通天教主，真是不惜冒着跌落圣位的危险，也要替人族，平了他们?
　　就在场中的气氛达到了极致，压的人喘不过来气的时候。
　　秦九歌坚定的脚步声响起，在所有人的注视之下，来到了通天教主的面前，拦下了正要亲自出手的师尊。
　　通天教主看着秦九歌走来，沉声开口。
　　“九歌，剩下的事，不用你管了，为师此次，就帮你一力解决。”
　　秦九歌郑重的摇摇头，声音比之通天教主，更加沉重
　　“若是为了徒儿之事，毁却师尊亿万年来的苦修，那弟子，还有何颜面为截教大师兄，为师尊亲传?”
　　“妖族咄咄逼人，屠我人族，此恨难消，若是师尊不介意的话，还请师尊，赐下诛仙四剑，有两件先天至宝在手，徒儿今日，未必不能护住人族。”
　　秦九歌斩钉截铁，目光坚定，一字一顿的说道，身上的气息，刹那间增强，提高，再也看不到边际。
　　“可是......”
　　通天教主依旧有些犹豫，先天至宝虽然奥妙无尽，有不可思议的力量，可是群秦九歌的修为，毕竟还是太弱了。
　　以大罗金仙圆满的修为，想要抗衡低帝俊，东皇太一，实在太难了。
　　“还请师尊答应，否则，即便是人族得意存活下来，弟子也不会高兴的。”
　　秦九歌声音虽然淡淡，却有不可磨灭的意志存在其中。
　　“那.......罢了罢了，诛仙四剑给你便是。”
　　说着，四柄通体雪白，十分相似的长剑，还有诛仙阵图，便是落到了秦九歌的手上。
　　诛仙四剑，分别是诛仙剑，陷仙剑，戮仙剑，绝仙剑，四大神剑，单个说来，皆是极品先天灵宝，可是四柄剑加在一起，那便是至强无敌的先天至宝。
　　再加上诛仙阵图，可演化出诛仙剑阵，威力无比，封神之时，通天教主便以诛仙剑阵，力战四圣，虽然最后失败，可是也能看出诛仙剑阵是何等逆天的宝物。
　　诛仙四剑刚落到秦九歌手上，顿时，秦九歌手上，万耀七彩珠开始震动，散发出七彩氤氲的混沌神光，仿佛与诛仙四剑共鸣起来......
　　一时间，浩浩荡荡，遮天蔽日，灭绝一切的先天至宝威严，自四方滚滚弥漫而去，让东皇太一脸上，都是多了几分沉色。
　　“今日，吾就看看，天庭天帝，还有身为圣人之下第一人的东皇太一，到底有没有传说中的那么强。”
　　有了诛仙四剑，再加上自己手中的先天至宝，一时间，秦九歌心中，底气大增。
　　他几个踏步，便是来到了帝俊，东皇太一身边，目光之中，散发出灿烂浩瀚的，身上的气息，再两大先天至宝的加持之下，一路狂飙，几乎要与东皇太一二人持平。
　　原本以为通天教主要出手，心中一直处于警惕东皇太一，见到秦九歌出言阻挠，要一己之力对抗他们二人的时候，神色一冷，嘴角勾出一抹冷意。
　　“区区大罗，纵然手持两大先天至宝，可想与吾等抗衡，也未免太有些自不量力了。”
　　帝俊缓缓说道，先天至宝虽然强，可是也要看在谁的手中，若是秦九歌为准圣，他还要忌惮三分，可区区一个大罗，他们，还不放在手中。
　　就在东皇太一，帝俊，准备快速出手，镇压秦九歌，以人族魂魄，血肉炼制屠巫剑的时候。
　　忽然，三十三天外，妖皇宫的方向，陡然有可怕的气机，宛若银河三千尺，坠落而下。
　　接着，就是一股可怕无比的毁灭波动，向四方席卷而来，震动洪荒。
　　“这，这是.....周天星斗大阵和混元河洛大阵的气息？”
　　帝俊，太一对视一眼，心中大惊，细细感受，二人脸色再次一变。
　　他们，从这气息之中，感受到了祖巫的气息，很显然，十二祖巫趁着他们离开，天庭空虚，前去进攻天庭了。
　　“大兄，如何是好，是否先将屠巫剑练成再说?”
　　东皇太一脸色有些阴沉。
　　“还练什么屠巫剑，如今天庭，只有羲皇伏羲一个人镇守，以他一人之力，纵然加上周天星斗大阵和混元河洛大阵。，但想要挡住九大祖巫，一样难上加难。”
　　“事不宜迟，一旦天庭被攻破，妖皇宫被巫族占据，那我妖族的气运将会大大折损，到时候，可就真的到了我妖族生死存亡的时候了。”
　　帝君看向三十三天外妖皇宫的方向再也顾不得搭理秦九歌，脸色急促，施展金乌化虹术，便是向妖皇宫的方向冲去。
　　东皇太一脸上闪过几分纠结之色，可一想到天庭对他妖族的重要性，顿时不再犹豫，心念一动，显化金乌本体，施展金乌一族秘术，紧跟帝俊，向三十三天外而去。
　　此时，三十三天外，九大祖巫齐心协力，正在攻战伏羲操控的周天星斗大阵和混元河洛大阵。
　　巫族肉身，何其强大，何其坚固，让东皇太一，帝俊这等准圣圆满强者都要忌惮三分。
　　此时，九大祖巫齐心协力，脸上郑重，不断挥舞拳头，化作灿烂流光，狠狠向天庭轰去，一声声惊天动地的爆炸之声，响彻云霄。
　　?        ?最近新增订阅一天只有几百，换成人民币，不过十几块，二十几块，真的太差太差了，希望看到这里的书友大佬们，给个全订，支持一下，真的感激不尽了，你们的支持，是扑街作者创作的最大动力，万分恳求。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百五十九章 女娲的计策 伏羲天庭自爆【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　羲皇殿中，伏羲脸色沉沉，眸子中满是沉重，身上的准圣气机，更是忽强忽弱，忽有忽无。
　　“可恶，九大祖巫，着实厉害，纵然吾天庭有两大仙阵守护，可也难以抵挡！”
　　伏羲脸上，越发的艰难起来，周天星斗大阵，混元河洛大阵虽然玄妙，可是毕竟只由他一个准圣执掌。
　　而巫族，则是九大祖巫齐齐发力，这中间的差距，根本不可同日而语。
　　若不是他使尽全力，恐怕天庭，早已经被攻破掉了......
　　天庭外面，无数的妖兵呐喊者，他们脸上，闪烁着明亮的光芒，手中锋锐的刀剑无物不破。
　　一波接一波的冲向就九大祖巫，还有无数的巫族大巫以及巫族族人。
　　“杀啊，护我天庭！”
　　他们高声呐喊，用出了全身的力气，身上的气息，更是高涨到了前所未有的地步。
　　然而，无数巫族大巫看着冲杀而来的无尽妖兵，眼中，只有冷冷的不屑。
　　他们飞身而起，轰出一拳，灿烂无边，完美无缺的拳力，向四方星空扫去。
　　几乎只是瞬间，无数的妖兵，便陨落在了他们手中，连元神，也在顷刻间，爆碎成了无数片。
　　双方之间的差距实在太大了，大到无法跨越，大到难以言喻。
　　这些地仙，天仙，真仙，玄仙的妖兵，又岂能是早已达到大罗金仙之境的巫族大巫对手?
　　看着自家勇猛无敌，横扫千军的大巫，九大祖巫嘴角冷意更加明显了。
　　没有帝俊，东皇太一镇压的天庭，根本不堪一击，他巫族，今日便要打进妖皇宫，让洪荒天地，无数众生，明白什么叫做盘古正宗。
　　“兄弟们，与吾一起，攻破天庭！”
　　帝江瞳孔之中，有无边灿烂的神光散了出来，他全力出手，准圣之境的力量，宛若天河洪流，亿万江海爆发一般，轰碎万钧神山。
　　其他祖巫也是纷纷点了点头，施展出各自掌控的法则大道，向两大神阵轰去。
　　一时间，天庭周边百万里大地，充斥了无尽的毁灭神光，神光呼啸间，整个三十三天，似乎都被惊动了。
　　太素天，娲皇宫中，女娲目光遥遥看向天庭的方向，当看到九大祖巫大军压境，无数妖族精兵败亡的时候，连自己兄长伏羲都快要坚持不住的时候，终于长叹了一声。
　　“巫妖之祸，涉及太多了，大兄如今为妖族羲皇，更是涉及众多.......如今也是在劫难逃，十死无生，若是吾出手的话，却又要牵扯进无量量劫.....”
　　看着天庭，目光飘忽之间，又不自觉的看向了人族祖地，忽然，女娲眸子一亮。
　　“如今，后土立下六道轮回，天地生灵陨落之后皆可入轮回，转世重修，何不让兄长，转世为人族，到时候，不仅可助吾稳定人族气运，大兄自身也能得到无上好处。”
　　越想，女娲的目光便是更加明亮，宛若星辰，下一刻，她心念一动，一具化身便是显化而出，向天庭的方向赶去。
　　羲皇殿中，正努力维持周天星斗大阵，混元河洛大阵的伏羲，脸色陡然一白，不禁吐出一口鲜血，脸色也一下子萎靡了起来。
　　“单个祖巫已经强横，九大祖巫合在一起，法力岂止翻了九倍，若是再挡下去，唯有一死。”
　　想到这里，伏羲心中，已经有了退却之心，他虽然为妖族大圣，入主天庭，可也不愿意为了天庭，就这样白白把性命交了出去。
　　心念一动，正在伏羲就要撤去周天星斗，混元河洛大阵，准备逃走的时候。
　　忽然，眼前的虚空一阵波动，女娲那曼妙无比的身姿，便是踏了出来。
　　“女娲妹子?”
　　看到女娲忽然出现，伏羲眼中，露出了些许惊讶。
　　“兄长，切勿散去两大仙阵，小妹有要事与兄长叙说。”
　　“妹子有何事，直接说来便是。”
　　当即，女娲便是将自己的想法给伏羲说了一遍。
　　“女娲妹子此言可真?”
　　一听到自己可以为人族皇者，伏羲脸上，顿时充满了喜色，人族，未来注定当兴，背负浩瀚气运，若是能为人族皇者，那可是他赚大发了。
　　“此言当然为真，到时候，兄长身为人族皇者，一样可以享人族气运，再次达到如今的成就，也不是不可能。”
　　女娲缓缓说道，人族气运，奥妙无边，玄之又玄，妙之又妙，若是伏羲可享人族气运，说不得，未来的成就还能比现在还大。
　　“此计大大可行，那接下来，为兄该如何做?”
　　“自然是按部就班，等待九大祖巫攻破两大仙阵......到时候，大兄故意自爆，小妹到时候出手护住大兄元神，送往六道轮回，到时候，此计就成功了。”
　　“好，就按妹子说的做。”
　　伏羲听了，连忙点点头。
　　“好，那就按小妹说的做。”
　　看到兄长同意之后，当即，女娲身影如泡沫一般缓缓散去，虚空再次合二为一，变得完美无缺起来。
　　而此时，天庭之外，百万里疆域中的无数星辰，皆是变得黯淡起来，接着，只听得轰鸣一声。
　　天崩地裂，周天星斗大阵，混元河洛大阵，齐齐崩灭，溃散，九大祖巫长驱直入，很快便是来到羲皇殿之中。
　　当看到只有伏羲一人独自操控两大仙阵的时候，嘴角的冷意，再也不保留分毫。
　　“羲皇伏羲，妖族大圣，没想到，主持天庭两大仙阵的，竟然会是你。”
　　帝江冷冷言，身上的气息吞吐不止，杀机屡屡涌现，可是最终，还是压抑了下去。
　　“吾等看到女娲大圣的面子上，饶你一命，快速速离去吧。”
　　帝江冷冷的哼了一下，接着让开了一条道路，准备放伏羲离去。
　　伏羲，虽然本身实力算不了什么，但却是女娲圣人的兄长。
　　他们虽然有着父神遗泽，并不惧怕女娲，可若是彻底惹怒一尊圣人，对他巫族，也是有百害而无一利。
　　伏羲看向了九大祖巫，不由得淡然一笑，身上准圣的气机，再次忽强忽弱来。
　　“多谢祖巫大人好意，只是，吾伏羲一日为妖族大圣，便终生为妖族大圣，临阵脱逃，又算得了什么英雄好汉。”
　　伏羲说罢，轰然自爆，准圣气机压抑到了极致，一朝爆开，恐怖的威能席卷九天十地，一股无法无天，毁灭天地的气息，横扫了天庭方圆上百万里，恐怖的气息，冲击一切，瞬间湮灭无数巫族族人，连巫族诸多大巫，包括九大巫族，都是被这一股可怕的余波，冲击了数万里。
　　“可恶，这伏羲，脑子是抽了什么筋？竟然自爆，可恶，实在是可恶至极。”
　　帝江怒气冲天，看着被伏羲自爆弄的狼狈无比的众人。
　　帝江向天庭的冷意更加沉重了，眸子中，有万千森寒的气息涌动不断。
　　“自爆又如何，以为便能挡住吾巫族无数大军，哼，简直痴人说梦。”
　　“大兄说的不错，能令伏羲自爆来逼退我们的，妖皇宫中，定有隐秘。”
　　“是啊，帝俊，东皇太一诡计多端，说不得，他们就藏了什么手段。”
　　“是啊，大兄，要不然先派出一位大巫前去看看?”
　　众多祖巫脸上，皆是露出犹豫。
　　“你们怕什么，帝俊，东皇太一不在，天庭，又有什么能奈何得了吾祖巫?走，一起前去看看。”
　　帝江一锤定音，带着八大祖巫，撕裂星空，直接向着妖皇宫进发而去。
　　?        ?第一更，稍后还有第二更，再次求一下订阅。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十章 帝俊赶来 巫妖欲决战【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随着伏羲自爆，在天庭羲皇殿陨落，自然也吸引了无数大能的目光。
　　万寿山，五庄观，镇元子一袭淡袍，手持拂尘，脸上眉头微微皱起，抬起五指便是掐算起来。
　　良久之后，才深深的吐出一口气，眼中，有惊疑掠过
　　“不愧是圣人至尊，所做谋划，连吾，也只能窥探到一角风云......”
　　良久之后，镇元子长长一叹，目光中露出一些难以言喻的神色。
　　“这洪荒大地，越来越纷乱了，准圣接连不断陨落，大罗更是死伤无数，或许，吾也可以学红云道友，寻求一位圣人靠山?”
　　镇元子思量着，缓缓闭上了眼睛，周身，霞光缓缓汇聚起来，将镇元子整个人彻底遮住。
　　三清，自然也感受到了伏羲自爆的波动。
　　首阳山，太清宫，太清老子脸色发沉，掐指一算，很快，便明白了女娲的心思。
　　是要让伏羲置之死地而后生，从妖族大圣摇身一变，成为人族皇者......
　　“计谋倒是好计谋，只不过，如今的人族人皇，可是秦九歌担任，以他的性子，又怎会让妖族大圣轻易成为人族皇者呢？”
　　太清老子摇头一笑，接着闭上眸子，不再思考。
　　他所立下的无为教，虽然以人族为根基立下的，但是却与人族气运没有半毛钱的关系。
　　任凭风浪起，稳坐钓鱼台，他倒是好好看看秦九歌怎么应付此事。
　　昆仑山，玉清宫，玉清原始却是陡然一喜，幽深的双眸看向了人族祖地的方向。
　　“哼，此次乃是圣人谋划，不知道你人族是否还能安然无恙渡过，通天师弟，你别得意的太早了，早晚有一天，你会知道，此次出手，乃是大错特错。”
　　人族祖地，正与众人搬运法力，修复建筑，安稳族人的秦九歌，也不由得被这一股自爆的波动吸引了。
　　羲皇，乃是妖族大圣，更是圣人女娲的兄长，光是靠着这一层身份，可以说便是有了一道护身符。
　　一道横行洪荒，百无禁忌，甚至连圣人都不愿意招惹的护身符。
　　只是，拥有这样身份的伏羲，为何会在天庭突然自爆......
　　“难道，是十二祖巫逼迫？”
　　秦九歌想法还未升起，便是将这个想法直接斩断。
　　巫族虽然性子直，脾气火爆，可也不是什么都不懂的莽汉，伏羲背后站着的是女娲，他们可是一清二楚。
　　就算是对伏羲愤恨到了极致，但碍于女娲的面子，他们应当也会饶恕伏羲一命。
　　想到这里，秦九歌不禁看向了通天教主，有些疑惑的开口。
　　“师尊？三十三天外，天天羲皇自爆，这......”
　　通天教主背负着双手，两轮漆黑的目光，看向三十三天外，看向天庭，只是几息之间，便洞察了一切。
　　良久之后，才对着秦九歌，幽幽开口，“伏羲自爆，陨落天庭，元神却没有溃散，而是被送往了六道轮回之地.......”
　　“元神未散，而是前往了六道轮回？”
　　秦九歌吃了一惊，再联想到前世神话传说中，伏羲在巫妖一战之中陨落，转世成为了人族天皇。
　　一时间，秦九歌心中大动，一切都变得清晰明了起来。
　　如前世一般，伏羲自爆，舍弃妖族大圣的身份，是为了通过六道轮回，成为人族明面上的掌控者。
　　一想到这里，秦九歌心中，一股无名之火顿时燃烧而起。
　　他人族遭遇危机的时候，面临灭族的危难时，不见女娲出来为他人族一句话。
　　如今，大劫刚刚回去，女娲便想谋划着让伏羲成为人族天皇，分享他人族气运，这吃香，未免也太难看了。
　　原本心中就对女娲没有多少好感的秦九歌，此时心中更是冰冷万分。
　　“哼，吾手中，有人皇大印，可一念之间聚散人族所有气运，吾若不允，你伏羲就算是转世一百次，也别想分得一缕我人族气运！”
　　秦九歌冷哼几声，大罗仙光在周身弥漫起来，灿烂无边，照耀诸天，明亮的光芒，几乎要比九天之上大日还要耀眼。
　　他的背后，紫幽色的九幽神火，更是无风自动，缓缓燃烧起来，一股冲击天地的煞气，再次萦绕在秦九歌周身上下。
　　“师尊，九歌有点要事，须离开一趟，人族这里，还请师，照料几分。”
　　通天教主点了点头，漆黑的双眸一如既往，宛若深渊。
　　“你且去吧，此地，交给为师便是。”
　　说话之时，口中蕴有滔天自信，有他在，人族祖地，固若金汤，纵是圣人亲临，也可安然无恙。
　　得到肯定的答复，秦九歌感激的对通天教主一拜，接着整个人化作一道流光向远处遁去，呼吸之间，便没了踪影。
　　三十三天外，天庭，妖皇宫，九大祖巫的气息滚滚而来，淹没了这一片天穹。
　　恐怖的威慑力，席卷八荒，让整个三十三天外，都一下子变天了，墨色乌云，自远方袭来，如大军压境，让人喘不过气来。
　　坚固无边的虚空，在这一股气息面前，轰然崩塌，然后再次愈合，循环往复，源源不绝.......
　　“帝俊，东皇太一，你们看到了么，今日就算是妖皇宫，也要彻底湮灭在吾十二祖巫的手中。”
　　帝江说着，手中，滔天不灭的法力搬运，横扫四方，化作一只遮天蔽日，大如山岳的铁拳，向妖皇宫轰去。
　　就在即将落到妖皇宫之上，将其彻底粉碎的时候，忽然间，天地大变，虚空之中的压力，恍如一下子增大了千百倍。
　　别说呼吸，即便是连抬起脚步来，都是万分艰难，无法做到。
　　帝江那想要击毁妖皇宫的含怒一击，也是风轻云淡般的消散在了天地之间。
　　所有祖巫脸色，一下子郑重起来，变得严肃无比。
　　帝俊，东皇太一，他们来了！
　　九大祖巫心中念头还没有落下，妖皇宫之上的虚空，已经陡然破碎，帝俊，东皇太一，从之中踏了出来。
　　扫视当场，当看到偌大一片天庭宫殿化作废墟，无数的妖族精兵，强者尸身，随意摆在地上，周天星斗大阵破碎，混元河洛大阵暗淡之时。
　　帝俊，东皇太一二人，并没有想象之中的勃然大怒，唯有一脸的平静，看向了九大祖巫。
　　“妖族与巫族大战数十万年，已经过去太久太久了，如今，你我两族之间，也是该彻底做一个了解了。”
　　东皇太一声音平淡至极，目光之中，前所未有的淡漠，他，已经做好了与祖巫们决一死战的准备了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十一章 吾欲立下地府，掌六道轮回【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　另一边，帝俊的眸子，也是异常的冷漠，平静，但是所有人却可从那漆黑无边的眸子深处，感受到那一股前所未有，惊动天地，灭绝一切的森冷气机。
　　“既然天道大势不可逆，那吾等就好好看看，究竟是妖族可以君临天下，还是你巫族能够击败吾等，称霸三十三天。”
　　帝俊声音，冷漠无边，他淡淡开口，那苍茫浩瀚的声音，却似乎传遍了整个三十三天外。
　　甚至，波及到了洪荒大地之下，无数的虚空，世界，江河，山岳，还有潜修的大能，都感受到了帝俊心中的决心。
　　九大祖巫此时，也是冷冷哼了一声，九双眸子中，迸射出了不灭不屈的神光，战尽天下。
　　“你之言，正合吾意，今日，咱们就好好看看，这偌大的洪荒大地，谁才是主宰。”
　　帝江目光冷漠，瞳孔之中，有寒光爆射而出，浩浩荡荡，席卷无尽空间。
　　他一步踏出，原本便高达几百丈的身躯，陡然之间，迎风变大，化作一尊百万丈高的巨人。
　　一双眸子，似乎化作了炎炎大日，清冷皓月，浑身上下，弥漫出了无尽的气血之力。
　　这些气血之力，厚重如金，万古不灭，沉重到了极致，一拳之下，似可打碎万古，击穿九幽！
　　剩下的八大祖巫，同样爆喝一声，他们的身子，便如帝江一般，迎风高涨，化作一尊百万丈高的巨人。
　　呼吸吞吐之间，日月黯淡，混沌破碎，可怕的气血之力，宛若汪洋大海，滚滚而来，似乎淹没了一个世界。
　　这是祖巫真身，巫族之中除却十二都天神煞大阵之外，最强大的秘术。
　　使用之后，战力暴涨，肉身坚不可摧，宛若神金，万古不灭，纵然是至强准圣一击落到他们的身上，也荡漾不起丝毫的波澜。
　　“兄弟们，一起杀，与吾一起，屠灭妖帝，制霸洪荒。”
　　帝江爆喝出声，迈起遮天蔽日的大脚，向帝俊，东皇太一二人轰杀而去。
　　一位祖巫，显露真身，一击之间，可轻易粉碎百万里大地。
　　此时，九大祖巫齐齐显露真身，一时间，三十三天外，百万里，乃至于千万里的虚空，在此刻齐齐爆碎，
　　一时间，上到九天，下到九幽，无穷无尽的祖巫神威，席卷了九天十地，让洪荒无数至强者都是露出了惊骇的目光。
　　如此状态下的九大祖巫，准圣之中，真的能够抵挡吗?
　　一时间，所有人都为帝俊，东皇太一捏了一把汗。
　　“祖巫真身，威力果然不错，只可惜，昔年的十二祖巫，只剩下了九尊了......”
　　帝俊目光清冷，背后，极品先天灵宝河图洛书祭了出来，一时间，天地万物，周天星辰，山川巨岳，似乎都在帝俊的操控之下。
　　无尽的时光之力向九大祖巫袭来，一时间，天地寂灭，日月无光，似乎时空，都被帝俊彻底掌控住了。
　　帝俊出手，东皇太一自然不甘下风，只见他微微招手，背后，便是响起了一道低沉无尽，却又万分厚重的钟声。
　　接着，一尊通体玄黄色的大钟便是出现在了九大祖巫的眼中。
　　大钟之上，笼罩有无尽神光，遮天蔽日，星河灿烂，钟体外有日月星辰、地水火风环绕其上。
　　钟内，则是有山川大地、洪荒万族隐现其中。
　　正是东皇太一的伴生之宝，先天至宝混沌钟。
　　此时，东皇太一祭出混沌钟，搬运法力，注入其中。
　　很快，混沌钟之上，便有一道道五色毫光照耀诸天，震慑星河万道，向九大祖巫碾压而来。
　　“轰！”
　　这一刻，三十三天外上，爆发出了前所未有的灿烂神光，自天穹折射到大地上。
　　一时间，洪荒大地，瞬间被刺目无尽的光芒笼罩，一股股无尽的神威，扫荡天穹，不知道崩碎了多少神山巨岳。
　　三十三天外，无数自亘古便屹立的浩渺星辰一颗接一颗的坠落到了海面之上。
　　顷刻间，大海翻滚，万丈大浪滔天，呼啸之间，湮灭了一切，十一尊准圣至强大战，让洪荒大地都几乎承受不住了。
　　首阳山，太清老子的脸色越发的沉重起来了，他掐指算来，目光深沉。
　　“巫妖实在太强，恐怕双方大战之后，就是洪荒大地就要迎来前所未有的灾难了。”
　　太清老子深深一叹，重新闭上了眸子，他的道，便是无为而治，顺道无为，他不出手，六圣之中自然有其他人出手。
　　昆仑山，玉清宫，玉清原始感受着这一股自三十三天外浩荡而来的强悍气息，眼中露出了思索之意，不过良久之后，还是闭上了眸子，并不准备插手.......
　　人族祖地，屹立虚空，周身被无穷大道道则萦绕起来的通天教主，同样是心有所感，看向三十三天外。
　　“无量量劫终要结束，也不知道下次量劫来临之时，洪荒世界，又会迎来怎样的大变。”
　　通天教主轻叹一声，良久无言，圣人，虽然至高无上，混沌归一，历万劫而不磨，沾因果而不染，与天常在，与道同存，可也有一些办不到的事情。
　　比如无量量劫，便是圣人难以涉及到的领域.......
　　西方，灵山之上，西方二圣席地而坐，看向三十三天，心中却是有些激动。
　　“哈哈，师兄，吾有预感，此次无量量劫过去，便是咱们西方兴盛之时。”
　　盘膝而坐的接引，脸色猛然大震，目光之中，有精芒闪烁不止。
　　准提脸色一日既往，古井无波，淡漠到甚至有些冰冷。
　　“昔年道魔之争，打碎了吾西方灵脉，这方天地，自然欠了吾西方一个因果，欠别人的，终究要还，吾等拭目以待便是。”
　　接引点了点头，脸上的欣喜之色，缓缓褪了下去，重新变得无悲无喜起来。
　　“师兄说的是，是师弟有些焦躁了。”
　　二人说罢，灵山之上，久久无言，仿佛天地，在此时也沉默了下来。
　　洪荒大地之下亿万深渊，这里，是昔年后土感悟，所创的六道轮回之地。
　　六道轮回之中，秦九歌一袭白衣，纤尘不染，脸色淡淡，没有一丝表情。
　　唯有一双眸子，前所未有的深邃浩瀚，犹如无尽深渊，让人一眼看不到尽头。
　　“截教首徒秦九歌，见过后土娘娘......”
　　秦九歌对着六道轮回，轻轻一拜，
　　昔年，后土身化六道轮回，无尽功德加身，已经成就圣位。
　　虽然限于六道轮回，天道因果，不可游走洪荒大地，但却于自家师尊，西方二圣，太素天女娲是一样的存在。
　　虽然不能游走洪荒大地，但是在六道轮回之中，便是无冕之王，真正的主宰。
　　他来此，自然是为了伏羲转世轮回之事，一个妖族大圣，助妖族屠他人族，还想成为他人族皇者，简直可笑至极。
　　秦九歌心中想着，面前的虚空，陡然波动，后土那曼妙无双的身姿，缓缓从虚空之中踏出，一双美眸，看向了秦九歌。
　　“你来此，是有何事?”
　　“昔年前辈于紫府洲身化六道轮回，可还记得答应晚辈的一个条件?”
　　“条件?”
　　后土微微一愣，过了良久才反应过来，点了点头。
　　“昔日，吾的确答应过你一个条件，怎么，你如今想好了?”
　　“自然是想好了。”
　　秦九歌淡淡一笑，风轻云淡。
　　“吾欲立下地府，掌六道轮回！”
　　?        ?再次求一下订阅，真心希望支持一下，拜谢。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十二章 地府立！ 气运功德降临
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“何为地府?”
　　后土眼里，出现了一丝疑虑。
　　“地府，便是规则，便是秩序，洪荒生灵，每日都有无穷尽的数目在生生死死，后土娘娘虽为圣人，却未必太累，而地府，则可帮助娘娘减轻负担。”
　　后土想着秦九歌的话，不由得陷入思索。
　　的确，自他创立六道轮回之后，洪荒大地，何止千亿，万亿，十万亿的生灵生死，转世，轮回，都要她来操纵。
　　若只是如此的话，倒也不算什么，她为圣人，一个念头，便是永恒不灭，轻松就给处理了。
　　可是这些生灵陨落之后，还需要查看前世的所作所为，才能决定投向六道之中的哪一道。
　　彼此交织起来，何止复杂了亿万倍，即便她是圣人，可日复一日，年复一年，也有些吃不消了。
　　若是这个地府，真的可以帮助他操纵无尽生灵的轮回转世，那岂不是妙哉。
　　看着秦九歌，正当后土正要出言的时候，秦九歌再度出口。
　　“地府对于六道轮回，有百利而无一害，更何况，后土娘娘如今已经功德成圣，在地府之中，更是绝对的主宰，纵然担心地府有所差池，一念之间，也可拨乱反正。”
　　秦九歌淡淡的声音，幽幽而来，无比的平静，却又有无边的道理，让后土只感到无法拒绝。
　　“那吾，便允许你建立地府。”
　　后土娘娘缓缓点了点了头，诚如秦九歌所说，他为圣人，在六道轮回之中，就是绝对的王者。
　　这所谓的地府纵然出了差错，他也可一念之间更正。
　　秦九歌脸上，露出了淡淡喜色，他目光看向星空，眸子深邃，宛若星河，一手指着天阙，一手指着幽冥，高声而道。
　　“吾秦九歌，今日于六道轮回之地，立下地府，掌凡人生老病死，轮回转世！”
　　“地府，立！”
　　随着秦九歌话音落下，三十三天上，陡然有惊雷炸响，接着，自洪荒大地无数众生身上，剥离出了一丝功德气运。
　　接着，自九天之上凝聚，而后，如银河天水坠落而下，穿过洪荒大地，穿过无尽幽冥，落到了秦九歌的身上。
　　一时间，六道轮回之中，光芒大放，无穷无尽功德气运，一股脑的涌入了秦九歌的体内。
　　让原本就已经达到大罗圆满的秦九歌，身上的气息更加深厚，根基，也更加坚固，万劫不灭，万法不侵，坚固到了极致，坚固到了不可思议。
　　周身上下，十万八千个穴道，在此刻都是缓缓舒张了起来，吞吐着体内那一道道功德气运。
　　渐渐的，秦九歌身上，竟是有着一缕缕不可见的奥妙道韵缓缓流转了出来。
　　足足半天之后，秦九歌才缓缓睁开了双眸，眸子中露出一缕平静幽深。
　　尽管这是第好几次吸收功德气运，可依旧让人惊叹，不愧是让诸圣都趋之若鹜的东西，果然玄妙的不可思议。
　　创立地府，凝聚出来的气运，足够让一尊大罗，成功达到准圣。
　　但是落到他这里，只是让他的根基变得更加坚固了一些。
　　他的根基，实在太深厚了，鸿蒙万道体，鸿蒙大道诀，还有九幽神火千年如一日的洗练，早已经达到了一个不可思议的境界，恐怕望穿古今，也没有一个人能比得上他。
　　他修行起来，突破境界，所需的资源乃是同阶十倍，百倍。
　　所需气运，自然也是同境的数倍不止，他若是想突破准圣，还需要更多的气运功德。
　　缓缓吐纳，秦九歌心中，一片平静，他睁开双眸，只看见原本空空如也的六道轮回之地，此时却是多出了一方宏伟气派的大殿，大殿之上，有铁画银钩的“地府二字！”
　　他的手上，也多出了一枚漆黑厚重，四四方方的大印，上面刻着“地府”二字。
　　拿着大印，秦九歌只感觉自己与眼前的地府，彼此之间有了一股玄之又玄的联系。
　　似乎他一念之间，便可控制，又一念之间，可使其分崩离析。
　　“这就是你所说的地府?空空如也，又如何来执掌六道轮回?”
　　后土看着空空如也的地府，发出了疑问。
　　“地府虽然已经创立，却还需要大量的人员进入其中当值，只有这样，六道轮回，才能正常运转，助万千生灵投胎转世。”
　　秦九歌答道。
　　“你既然创立地府，心中自然已经有了想法，将你心中所想，说出来便是。”
　　后土冲着秦九歌点了点头。
　　“吾欲在地府之中，设立阴天子一名，五方鬼帝五人，十殿阎罗十人，以及十万八千名鬼差，用以维持地府运转，后土娘娘以为如何？”
　　秦九歌照搬前世之中阴曹地府的设定，直接说了出来。
　　后土沉吟几息，脸上露出了笑意，“甚好，你打算何时，只是这地府之人，何时进来?”
　　“阴天子之位，由吾暂且担任，其余职位，吾会尽快安排，接下来一段时日，恐怕还要麻烦后土娘娘了。”
　　秦九歌缓缓对着后土，轻轻躬身。
　　“这倒是无碍，只不过，地府已经立下，不可长久无人，你需要尽快安排了。”
　　“吾知晓了。”
　　成功创立地府，气运加身，秦九歌原本沉闷的心情，也好了不少。
　　正要离去之时，忽然听得后土娘娘又开口道。
　　“外界......巫妖之争，如今如何了，吾没有禀报几位兄长，便擅自身化轮回，兄长们一定很生气吧。”
　　一向波澜不惊，心如止水的后土，问起巫族的事情来，心中也忽然变得忐忑起来。
　　“巫妖之争，恐怕已经临近尾声了，此时，他们正在三十三天外激战呢。”
　　秦九歌声音缥缈，一双眸子，似乎洞穿了亿万里，看到了正在三十三天外大战的巫妖。
　　“唉，无量量劫，太可怕了，一但牵扯进去，便再也无法挣扎出来，吾巫族再强，也只能沉沦在这无量量劫之中。”
　　未身化轮回之前，她尚不明白无量量劫到底意味着什么，如今立地成圣，虽然明白，却已经为时已晚，只能眼睁睁到看着偌大一个巫族，分崩离析，彻底溃散。
　　后土深深一叹，等秦九歌再看去的时候，整个人彻底没了踪影。
　　此时，三十三天外，帝俊，东皇太一，与九大祖巫的大战，也彻底到了白热化的程度。
　　无尽可怕的法力波动，自他们身边，流转而下，落到了大地之上，轰出一道道深不可测的深渊，洪荒万族，在这一刻都是颤抖起来了。
　　这是天威！
　　天威如狱，又怎能抗衡？
　　天穹之巅，九大祖巫原本百万丈的身躯，缩短到了五十万丈，身上那溢散出来的金色气血，也渐渐黯淡了下来，只是九双眸子依旧明亮的惊人。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十三章 十二祖巫旗 盘古真身现！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　他们身上那灿烂浩瀚的神光虽然减弱了不少，但一双眸子依旧锐利。
　　宛若一柄柄绝世天刀，将四方星乾坤都是给彻底花划开。
　　他们舞动遮天蔽日的庞大拳头，万道神光自上面迸射而下，击穿九天幽冥，毁灭万道，以无比可怕的气息，再次向帝俊，东皇太一二人镇压而去。
　　此时，面对九大祖巫近乎拼了命的出手，东皇太一，帝俊，也是感受到了一股前所未有的巨大压力。
　　此刻，帝俊身上，帝袍纷乱，天帝旒冕近乎崩碎了，手上的极品先天灵宝河图洛书，光芒都是黯淡了下来。
　　另一边，东皇太一手持混沌钟，神威无敌，气息虽然依旧凌厉非凡，可眉目之间，也已经露出了一丝疲惫。
　　他再过强大，再是准圣之下第一人，可是境界，也只有准圣。
　　以他一人之力，手持混沌钟，可轻易镇压四尊祖巫。
　　就是五尊，六尊祖巫出手，他也可保持不败，但是眼前的祖巫，却有足足九尊。
　　而且，还是不顾一切，使出了祖巫真身的九大祖巫，若是换了一般的准圣，恐怕连在九大祖巫手下支撑一瞬，都难以做到。
　　帝俊，东皇太一此时心中，万分沉重，巫族，的确太过得天独厚了，万古不灭的肉身，简直棘手到了极致。
　　让他们想要对付，都是艰难万分，胜算渺茫......
　　虽然这样，但帝俊，太一的目光，却是变得越来越坚定起来，巫妖双方，对峙千年，早已经没有任何退路了。
　　到了如今这个地步，更是只有你死我活，这一战，纵然战到洪荒崩毁，性命陨落，也要继续下去！
　　想到这里，帝俊，东皇太一脸色一冷，背后，陡然有滚滚的太阳真火燃烧而起。
　　无尽的太阳真火，迎风变大，呼啸之间，便布满了上百万里的疆域，连太阳星的光芒，都被彻底的遮盖下去了。
　　天地之间，更是变得前所未有的一片明亮，灿烂的火光，照耀九天十地，纵然隔着无穷距离，洪荒大地的生灵，都是感到一股可怕的热量，扑面而来。
　　三十三天之上，随着帝俊，太一身上不断涌出太阳真火，二人形体也是逐渐变化，舒展，显化真身。
　　不过几息之间，二人已经化作了两只蔽日遮天，展翅足有百万里，通体金灿发光的三足金乌。
　　帝俊，太一，皆是先天神圣，自太阳星之中孵化而出，本体为三足金乌，有着种种奥妙不可思议的力量。
　　如今他们显化出本体，动用潜力，身上的气息，变得更加强横几分，百万丈的金乌本体上，有流光溢彩，道道玄之又玄，妙之又妙的复杂符文萦绕，无穷无尽。
　　这些符文，单个来看，普普通通，犹如三岁孩童随手勾勒，可是当所有符文，汇聚，集结在一起的时候，却散发出惊动天地的可怕气机，震慑洪荒混沌。
　　“杀！”
　　很快，金乌出手了，他们轻轻震动那几十万里的金色巨翅，顿时间，便有一道数十万里的滔天巨浪席卷了出去。
　　“轰轰轰！”
　　湮灭天地的拳光，与炽烈到极限的太阳真火在虚空之中交锋，整片天地都似乎发生了前所未有的大爆炸。
　　双方一触即分，再次展开几乎无尽的决战，混沌钟上，混沌之光改天换地，河图洛书上，有日月山河轰鸣不绝。
　　九大祖巫的拳头之上，更是有星汉灿烂，激荡的拳芒，破碎九天，轰破大地。
　　一时间，整个三十三天上，都是一片昏暗，自天庭为中心，方圆千万里的时空，齐齐破碎，到处弥漫着准圣的威严。
　　甚至就连洪荒大地，在这一刻，都遭到了无尽的灾难，浩荡绵绵，接连不断的巨岳倒塌。
　　千万里的大地开裂，天穹都是在此刻变得黯淡无光起来，无数流星化作了火球，自三十三天坠落而下，砸向了洪荒万族。
　　一时间，万灵恸哭，生灵灭绝，天地落泪。
　　人族祖地，燧人氏，有巢氏，淄衣氏席地而坐，看着三十三天上不断映射出来的恐怖画面。
　　再看看祖地之外，化作万里屏障，为人族遮挡下了无数灾难的先天戊已杏黄旗，三祖一时间，只感到了无比庆幸。
　　“若不是人皇大人留下了灵宝，恐怕我人族无数生灵，都要死伤大半了。”
　　有巢氏有感而发，看着那绵延数万里的淡黄色光芒，只感到了一阵的安心。
　　“二哥说的是，多亏了这先天戊已杏黄旗，否则，人族生灵此次，还不知道能活下来多少呢。”
　　淄衣氏满脸庆幸的说道。
　　只有燧人氏，脸深沉，一丝丝凝重在上面散发，藏着无尽的忧心。
　　巫妖之战，自三十三天外，已经影响到了洪荒大地，再这样激战下去，洪荒大地，恐怕都要彻底毁掉了。
　　到时候，他人族，哪里还能得到一方安宁之地呢?
　　地府之中，已经等候许久，却还不见伏羲的元神前来的秦九歌，不禁缓缓蹙起了眉头。
　　“难道，伏羲元神，已经在我来之前，转世到了人族?”
　　不！
　　下一刻，他又是狠狠的摇了摇头，伏羲为妖族大圣，元神之中，有着准圣气机烙印。
　　纵然其已经转世，但在这六道轮回之中，也会有一缕不灭的气机留下。
　　但如今他，却没有感受到一丝一毫的准圣气息。
　　沉思几息，秦九歌摇了摇头，身子一闪，便是撕裂虚空，向三十三天外赶去。
　　巫妖之战，量劫结束，也不知道巫族，妖族，到底胜负如何了。
　　至于伏羲转世之事，他手中，有地府大印，只要伏羲来到六道轮回之中，到时候，他自然就能感知到......
　　此时，三十三天外，天帝与祖巫的激战，越发的惨烈，每个人的身上，都沾染了不灭的血迹。
　　道道可怕的煞气，冲天而起，化作了一片煞气汪洋，让人胆寒。
　　终于，帝江看着这一切，再也忍受不住，使用祖巫真身之后，他们依旧镇压不了妖族帝俊，太一。
　　为今之计，只有使用出他们巫族最后的手段，十二都天神煞大阵了。
　　九大祖巫齐齐对视一眼，纷纷下定了决心，如今，也唯有使用出十二都天神煞大阵，或许才能有获胜的机会了。
　　“十二都天神煞大阵，出！”
　　当即，九大祖巫齐齐大喝，雷音震动，狂风呼啸，浩浩荡荡席卷亿万里。
　　九大祖巫身形变动，各自站立一方，他们的背后，出现了十二只小旗，每个小旗中，都蕴含了一位祖巫的精血。
　　此时，十二只小旗之上，奥妙复杂的符文闪闪发光，有源源不断的祖巫神力在星空之中汇聚。
　　一时间，天地，都是静止下来了，虚空，更是诡异的停止了破碎，天上地下所剩余的，只有浩瀚无尽的祖巫气息。
　　十二都天神煞大阵，在此刻彻底施展开来，浩瀚气势惊动洪荒。
　　“东皇太一，帝俊，今日，便是你等殒命之日。”
　　远处，帝俊冷漠的声音，滚滚而来，万古不灭的杀机，惊动天地。
　　帝俊，太一一惊，遥望远方，只见远方，包括帝俊在内的九大祖巫，周身上下，皆是遍布了无尽的祖巫之力，这一刻他们的所有力量，皆是通过星空，与十二都天神煞大阵融在了一起。
　　十二杆祖巫旗子，在此刻更是震动到了极致，一道模模糊糊，却又高大无比，浑身上下笼罩着混沌之气的身影，缓缓在星空之中凝聚.......
　　这，便是十二都天神煞大阵堪称无敌的最强手段，凝练而出的盘古真身......
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十四章 十二都天vs周天河洛【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随着盘古真身显化，一时间，有无形无色的混沌气，自九天之上垂落。
　　一股无法无天，不可言喻的恐怖气机，轰然向四方绽放！
　　惊动了三十三天，震动了洪荒大地震动在无数准圣，无数圣人的心头。
　　三十三天外，太素天，娲皇宫，女娲美眸，洞穿九天，看向天庭的方向，喃喃而言。
　　“好一道十二都天神煞大阵，威力之强，恐怕已经无限接近混元，只可惜，却深陷量劫之中.......”
　　首阳山，太清宫中，太清老子缓缓睁开眸子，幽幽长叹。
　　“无量量劫，不愧是无量量劫，圣人之下，无可抵挡，巫妖两族，纠纷无数年，却不知道，自身的宿命早已定了。”
　　五庄观，万寿山，镇元子手持拂尘，目光缥缈，看向远方，眼中，缓缓出现了一片凝重。
　　“巫妖争霸，各自想定鼎洪荒，千秋万载，永恒不灭，却不知道这只是空中阁楼，量劫宿命，又岂是人力能够更改的?”
　　此时，三十三天外，盘古真身迷蒙显化，由祖巫之首的帝江操控，滚滚雷音冲着帝俊二人喝去，遮天蔽日，宛若惊雷，传遍九天十地。
　　“哈哈哈哈，盘古真身已出，帝俊，太一，今日纵然你们二人上天入地，也难逃一死！”
　　盘古真身之中，蕴含有滔天无敌的气魄，滚滚雷音弥漫而下，携带了无敌的压力，光是这股压力，就足够重创一尊准圣大能。
　　“十二都天神煞大阵又如何，你以为，吾天庭的周天星斗，混元河洛，便是摆设?”
　　“今日鹿死谁手，犹未可知，你们，未免高兴的太早了些。”
　　帝俊，东皇，声音冷漠到了极致，他们各自看向了手中的法宝，接着，猛然大喝！
　　“周天星斗，开！”
　　“混元河洛，开！”
　　一时间，天庭之上，原本被十二祖巫打碎的周天星斗大阵，混元河洛大阵，再次苏醒，无尽的光芒，显化世间。
　　东皇太一手中的混沌钟，融入了周天星斗大阵之中，一时间，周天星斗之中，无尽光芒灿烂，无数的星辰之光再次绽放，比起伏羲操控起来，威力何止强大十倍。
　　可怕滚滚的星辰之力，自上而下，全部凝聚，接着，一股脑涌入东皇太一体内。
　　顷刻间，东皇太一身上的气息，节节攀升，很快，便是达到了一个不可思议，比之之前，还要强横三分的层次。
　　这一刻，东皇太一只感觉，自己体内充斥着无边的力量，就算是天地，似乎也变得脆弱无比，轻易之间，就可粉碎。
　　另一边，帝俊手中的河图洛书，则是落入混元河洛大阵之中，同样，混元河洛光芒大放。
　　大地山川，万物星辰，江河汪洋，无尽的力量，让帝俊身上的气息，也是疯狂攀升。
　　一股天上地下，有我无敌天帝之位，镇压八荒的气息，缓缓苏醒。
　　“吾等就好好看看，到底是你这十二都天神煞大阵强大，还是吾天庭的镇天神阵威力更强。”
　　帝俊，东皇太一的声音宛若天威一般升起，他们身上，有光芒万丈，整个人仿佛化作两轮大日，照耀万古，向盘古真身大踏步去。
　　真正的决战，要开始了，这是宿命之战，也是量劫之战。
　　“轰隆。”
　　一声巨响，双方还没有真正交战在一起，那恐怖浓郁的威压，已经席卷而下，压塌了整个天庭，一时间，准圣的目光，都是投来了。
　　只是他们还来不及细看，帝俊，太一，盘古真身，已经激战了起来。
　　此时，大战展开，但诡异的，九天之上，却一片平静，没有天地崩碎的异象，也没有虚空踏踏的画面。
　　只是他们三人所过之地，一片片的虚空，在湮灭，悄无声息之间，便是化作虚无，彻彻底底的消失不见。
　　双方踏过三十三天亿万里之地，无数的苍天，都是彻底坍塌一空，湮灭消失。
　　即便连接三十三天与洪荒大地的不周山，在此刻都是震动，大片大片的巨岳，倒塌一空。
　　一时间，准圣脸色齐齐变化，不周山，对洪荒极为关键。
　　若是被巫妖之战崩塌，到时候，整个三十三天恐怕都要坍塌，连洪荒大地，都要迎来史无前例的灾难。
　　六圣沉默良久，终究还是没有出手阻止巫妖两族大战。
　　不周山崩塌，虽然会给洪荒大地带来史无前例的灾难，可以他们圣人之尊，却还可以应付。
　　但，若是出手阻止，那便是以圣人之身，牵扯进无量量劫。
　　无量量劫，何等凶险可怕，就是圣人牵扯进去，恐怕圣位，都无法保住。
　　左右权衡，诸圣自然选择不出手。
　　此时，帝俊，太一，与盘古真身的大战，也终于靠近了不周山。
　　不周山，高亿万里，奇崛山脉绵延不绝，参天巨岳遍布星河，乃是昔年的盘古大神脊柱所化。
　　每一块岩石，每一尊山岳也，都坚不可摧，纵然大罗出手，也未必能击碎轰碎一座山岳。
　　可此时，在帝俊，太一，与盘古真身的交手之下，屹立了洪荒大地亿万载的不周山，却在大片大片的崩溃着。
　　无数直插云霄的山脉，轰然倒塌，化作云烟，数之不尽的蜿蜒巨岳，分散了开来，滚滚巨石，自天穹上坠落，压塌万里大地。
　　无数的仙草，灵兽，连反抗都机会都没有，便缓缓化作了飞灰，烟消云散。
　　前后不过仅仅几刻钟的时间，偌大不周山，竟是彻底倒塌了......
　　三十三天一侧，秦九歌一袭白衣，面无表情，浑身上下，绽放出了明亮的大罗仙光，抵御着远处传来的恐怖威压。
　　良久之后，才幽幽一叹，无量量劫，果然无可躲避，强如东皇太一，强如十二祖巫，在无量量劫的牵引之下，也只有乖乖被量劫之力引导。
　　如此激战下去，双方，谁也不会获胜，结果，除了同归于尽，再无其他。
　　如秦九歌心中所想，以无上伟力击溃不周山之后，双方，也的确到了油尽灯枯的地步了。
　　帝俊，太一身上，光芒暗淡到了极致，盘古虚影，也是前所未有的闪烁了起来，似乎随时，都要溃散。
　　只不过，双方身上的气息，却还是一如既往的锐利，没有丝毫停手的情况。
　　“呼！”
　　帝俊，太一，九大祖巫大口呼气，吞吐周边天地灵气。
　　接着，双方身上，再次爆发出无量无尽，浩瀚无边的光芒，向对方冲撞而去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十五章 不周山崩塌 诸圣齐聚太素天【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这一击，前所未有，强悍到了极致，几乎已经隐隐之间，超脱了准圣的限制！
　　还未战在一起，散发出的恐怖波动，便已经令千万里的洪荒大地震动起来。
　　无数的大能至强，乃至于诸天圣人，在此刻，都被吸引住了。
　　每个人的双目之间，发出浩瀚灿烂的神芒，撕裂重重的虚空，落到了帝俊太一，九大祖巫的身上。
　　此时，三十三天外，亿万里的虚空，几乎压抑到了极致，沉重的气息，就是一尊神铁化作的巨岳，都要被活生生压塌。
　　就是距离帝俊，太一，九大祖巫无数距离之外的秦九歌，也被这一股磅礴的压力，碾压的骨骼作响。
　　时间瞬息流逝，不带有丝毫停留，众人还没有感应过来，爆发出全部潜力的帝俊，太一，与虚空之中的那一道盘古虚影洪灾撞击在了一起。
　　“轰！！！”
　　星河坍塌，天地黯淡，圣人震动，帝俊，太一那万劫不灭，坚不可摧，近乎圆满的准圣肉身，一寸一寸崩溃，消散，湮灭于天地之间.......
　　而九大祖巫发动十二都天神煞大阵所化作的盘古虚影，也在无数人惊骇的目光下，一片一片的溃散，接着，悍然粉碎。
　　盘古真身粉碎的同时，九大祖巫的肉身，也在随着盘古真身湮灭，不过几息之间，双方的气息，便是彻彻底底的消散在了这一方星空之中。
　　绵延了几十万年，上百万年的巫妖双方，终于在此刻，齐齐的同归于尽。
　　双方陨落，可他们对这一片洪荒大地带来的影响，却还远远没有断绝。
　　以他们双方中心，缓缓有道道余波荡漾而起，这些余波，平平凡凡，犹如石子落入水面激荡而起的波纹一样。
　　可就是这样的波纹，扫过天地之时，整片天地，似乎都在荡漾起来了。
　　首先遭殃的，就是联合三十三天外与洪荒大地的不周山。
　　不周山，为盘古大神脊柱所化，坚不可摧，屹立洪荒亿万年。
　　此时，也终于承受不住了这可怕浩瀚的毁灭之力，发出震耳欲聋的雷音。
　　绵延亿万里的山脉，一寸一寸崩毁，无数撕碎云霄的山脉，自三十三天外滚落而下，砸向大地。
　　扎根不周山上的灵根仙兽，也在此时遭受到了毁灭性的灾难。
　　无数从天而降的毁灭之力，将他们毁灭的干干净净。
　　连洪荒大地，在这一股荡漾的波纹之下，都是裂开了无数深渊，仿佛混沌魔神张开血盆大口，要吞噬掉一切。
　　三十三天之巅，更是裂开了一个百万丈的大口子，无数的混沌罡风，天火洪水，自黑漆漆的大口子之中淌了下来。
　　疯狂向人间涌去，一时间，天地昏暗，洪水咆哮，惊雷炸响，天火罡风无尽，肆虐人间大地。
　　一时间，诸天万灵，在这无尽的灾难面前，都承受不住，发出了无数的惨叫之声。
　　“吾族危矣，还请圣人老爷垂怜吾族生存不易，出手相救，否则，今日，便是吾族的末日了。”
　　“求圣人老爷慈悲为怀，出手救吾族一面。”
　　“求圣人老爷出手。”
　　无数的种族在灭绝一切的灾难面前，没有丝毫的还手之力，只能跪拜下来，求圣人出世。
　　一时间，整个洪荒大地，到处都充满了凄厉求救之声，连天穹都是给彻底震动了，诸天六圣，自然也早已感知到。
　　首阳山，太清老子皱起了眉头，幽幽一叹，巫妖之祸，终究还是涉及到了洪荒大地。
　　接着，他缓缓起身，脚步一踏，整个人，就已经消失在了星空之中。
　　他为天道圣人，享洪荒气运，如今，洪荒遭遇百万年难得一见的大难，自然是到了他们出手的时候。
　　若是他们坐视不理，洪荒万灵陨落，他们自身，也会遭受无比巨大的损失。
　　昆仑山，玉清宫之中，感受着无数种族的呼唤，求救之声，玉清原始脸上非但没有慈悲，反而却是闪过了一丝悄然不可见的喜色。
　　洪荒大地遭遇如此灾难，他们身为圣人，出手相救，拯救亿兆众生，天道定会有所感应，降下气运功德。
　　到时候，他原始的修为，岂不是又可大进一步?
　　想到这里，原始心中的那一缕缕喜色更加浓郁了，走出玉清宫，叮嘱一番十二金仙之后，整个人，便是如云烟聚散一般，消散不见。
　　金鳌岛之上，看着天火，洪水，肆虐洪荒，无数种族受灾，又看着三十三天上那坍塌下来的一个大窟窿，通天教主摇了摇头，脚步微微踏出，整个人，就是离开了金鳌岛。
　　西方，灵山之上，准提，接引，自然也看到了如今洪荒的景象，一颗道心，也是蠢蠢欲动起来。
　　若是普通的灾难，他们或许会视而不见，如今眼前的灾难，涉及到了气运，却由不得他们不争了。
　　对视一眼，准提，接引，便是消失在了灵山之上。
　　此时，三十三天外，太素天之中，诸天六圣齐聚一堂。
　　“女娲，见过诸位道友，今日邀请诸位道友聚于太素天，正是为了商议洪荒灾难一事......”
　　太素天中，女娲一袭绝美白裙，周身萦绕淡淡仙光，对着其他五圣微微笑到。
　　三清中，玉清原始正准备第一个开口，抢下这拯救洪荒万族的大功德之时，西方二圣的声音，却已经响起。
　　“三清道友，女娲道友，吾西方灵脉，被无数年前，道祖与罗睺一战打碎，自此之后便是无比贫瘠，还请几位道友看在吾西方贫瘠，灵根破碎的份上，将治理这洪荒灾难的任务，交于我西方吧。”
　　准提接引身为圣人之尊，此时竟是哭哭啼啼的开口。
　　三清，女娲则是冷眼旁观，心中冷笑起来，若是不知道西方二人底细的人，恐怕就要生出怜悯之意，将这个机会让给他们了。
　　可是他们几人，又岂是别人？彼此之间，认识了何止几十万载?
　　早已经知根知底，甚至，昔年紫霄宫讲道之时，西方二圣卖惨占据红云，鲲鹏圣位蒲团那一幕，都还历历在目呢。
　　“准提道友可是大大的说笑了，你西方灵脉，又不是吾等打碎，和吾等没有把半分关系，吾等又如何看在你们西方的份上，把机会让给你们呢?”
　　玉清原始似笑非笑，声音虽然听起来无比柔和，可字中之意，却是丝毫不让。
　　“不错，这样的机会，你西方三言两语就想拿去，未免太过异想天开了，吾天通天，不答应。”
　　通天教主冷哼一声，语气比原始更加坚决。
　　当年紫霄宫之时，他就看不惯假惺惺的准提，接引。
　　如今看到二人又要卖惨，想要不费吹灰之力夺走功德气运，别人答应，他通天第一个不答应。
　　太清老子，女娲虽然没有说话，但脸色却是一片漠然。
　　很显然，他们心中，也不愿意西方二人不费吹灰之力拿走这一份气运功德。
　　准提接引看着原始，通天，强硬拒绝，眼中竟是闪烁起泪光来，哀求道。
　　“诸位，吾等皆为圣人，可吾西方灵气，却赶不上诸位道场的十分之一，再这样下去，恐怕吾西方道统，就要败在吾二人手中了。”
　　“哼，败就败了，干吾等何事，本座可不是红云，鲲鹏，今日你二人想靠嘴皮子便拿走这气运功德，门也没有！”
　　通天教主态度更加强硬，一丝丝锋锐的剑气，缓缓自他体内溢散而来，似可斩杀九天十地。
　　通天教主，为道祖门下杀伐第一，一手剑道，旷古绝今，不畏天，不敬地，此时，纵然面对两尊混元，也丝毫不惧！
　　“通天.....你！”
　　准提，接引看着那丝丝缕缕，溢散而出的不灭剑道，不禁又惊又怒。
　　“通天，诸多圣人皆是在此，你如此莽撞，也未免太过放肆了！”
　　西方二圣怒斥道。
　　“放肆又如何？你西方，又能耐本座如何？”
　　通天教主一如既往的霸道，若是之前，他纵然是看不惯准提，接引，也不会如此不留情面的说话。
　　可如今，红云拜入了他截教，为截教副教主，看在红云的份上，他能对这西方无耻二人组有好脸色才怪！
　　看着通天教主与西方二人争吵，原本也想分一杯羹的太清老子，玉清原始，却是不再开口。
　　“诸位道友暂且息怒......此事，又不是没有商议的余地了？”
　　看着太清老子，玉清原始冷眼旁观，女娲无奈摇头，只能出手调解。
　　?        ?昨天没有更新，很抱歉，十分抱歉！
　　?                        原因是晚上十点的时候，手机坏掉了，所以没有办法更新，今天拿去修理，说是主板坏掉了，只能换一个新的了，很无奈，也很无语......
　　?                        今天争取补回来昨天的，感谢大家支持！
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十六章 昊天降临 道祖法旨【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，太素天之中，六圣心思各异，针尖对麦芒，皆是想争夺洪荒气运......
　　六圣争执之时，三十三天外，无尽混沌，这里，灰蒙蒙一片，看不清晰，宛若鸿蒙未开，大道为显的时代。
　　周遭无尽空间有地火水风环绕不休，更有混沌神交织不绝。
　　随意一缕气机散发到洪荒之上，都可年碾碎亿万里大地，毁灭无尽生灵。
　　此地，乃是洪荒大地的禁忌所在，除却诸天六圣可以随意游走之外，即便是最强大的准圣踏入其中，在这几乎无穷无尽的混沌神雷之下，恐怕都坚持不了一时三刻。
　　可是就是如此恐怖之地，却有一尊恢宏，伟岸，覆压无边之地的宫殿沉浮其中。
　　宫殿通体玄紫色，周边，萦绕着三千道则，彼此交织，奥妙无边。
　　偶尔，还会有无边的道音自其中散发，让人闻之，心神似乎都要彻底沉醉其中了。
　　紫色宫殿前方，有一则金色牌匾，牌匾之上，上书有，“紫霄宫”三个大字。
　　此地，正是道祖鸿钧的道场，位于三十三天之外，无尽混沌之中的紫霄宫。
　　此时，紫霄宫中，蒲团之上，鸿钧席地而坐，缓缓睁开了眸子。
　　这一双眸子，乍一看，犹如六旬老者一样浑浊不堪，可是再一看的时候。
　　却似乎化作了深不可测的黑洞，吞噬苍穹，容纳万千，世间所有之事，都逃脱不了这双眸子。
　　蒲团之上，鸿钧睁开眸子，似有所感，一双漆黑的眸子中，有淡淡幽光折射而出，破灭了无数的虚空，击碎了无数的混沌，看向了太素天的方向。
　　“都已经证道成圣，却依旧还在为气运功德争斗不已，这世间修行，不外如此。”
　　幽幽一叹，鸿钧看向紫霄宫门外，淡淡唤了一声。
　　“昊天何在?”
　　“弟子在。”
　　紫霄宫的大门，缓缓打开，一个白衣俊美童子，缓缓走到鸿钧的面前，躬身一拜，恭敬的说道。
　　“不知老师有何要事，，弟子洗耳恭听。”
　　鸿钧满意的点了点头，看向昊天，缓缓道。
　　“六圣齐聚太素天，争执不休，你前去一趟，传吾法旨，此次洪荒灾难，唯女娲一人可出手，其他五圣，皆不可从中插手。”
　　“弟子谨遵老师法旨。”
　　昊天心中一个震动，表面上却是不动声色，对着鸿钧恭敬行礼之后，便是缓缓退了出去。
　　看着昊天离去的身影，鸿钧的目光，变得更加深邃，莫测了。
　　“巫妖劫难之后，人族当兴，三十三天上，也需要一个新的万物主宰，昊天，你可不要让吾失望才是。”
　　幽幽说罢，鸿钧缓缓闭上了眸子，周身的气息，变得更加玄妙莫测起来。
　　似乎随意一缕气机流淌而出，就有大道流转，万古不灭，镇压古今未来。
　　此时，太素天之中，诸天六圣争执的更加激烈起来了.....
　　“女娲道友，这气运之争，吾等好好商议就是来，可这通天，言语之间却实在咄咄逼人，着实是欺吾西方太甚。”
　　“师兄说的不错，通天刚刚成圣不过几万载的时日，便如此放肆大胆，若是再过几个元会，岂不是连师尊也不放在眼中了?”
　　西方二人你一言，我一句，对通天教主的不满，几乎达到了极致。
　　见到地方二人搬出道祖，通天教主顿时冷哼一声，身上溢散出来的剑气变得更加锐利起来了。
　　“准提，接引，就凭你们几个外门弟子，也敢搬出老师来压本座，本座看你们，才是暗藏祸心，想离间本座与老师的关系。”
　　话未说罢，通天教主已然踏出一步，剑光一闪，诛仙四剑已经出现在他的周边，散发出无穷无尽的杀伐气机。
　　“废话少说，有胆子的，便来与本座一战！”
　　通天教主脸色森寒，瞳孔之中，有寒光涌动，一缕缕破灭一切，撕开混沌的剑气，萦绕在他周边，让十方天地，似乎都颤抖起来了。
　　看到通天教主祭出诛仙四剑，其他五圣脸色皆是一变，万万没想到，通天一言不合之下，竟然祭出了诛仙剑阵。
　　老师曾言，诛仙剑阵，非四圣不可破，若是今**急了通天，在太素天大打出手，那可就大大不妙了。
　　西方二圣也是脸色一滞，心中出现了几缕避退之意。
　　无他，实在是诛仙剑阵太过强大，纵然他们师兄弟二人联手，恐怕也未必能找通天教主手里讨了好。
　　可若是就这样服软，那他西方二圣的面子往哪里搁?
　　日后他们行走洪荒，再见到通天教主，那又该如何自处?
　　恐怕到时候洪荒大地都会流传，西方二人畏惧截教教主了。
　　就在西方二圣进退两难的时候，太素天外，一道缥缈道音响了起来，让人闻之，心神都是安逸了下来。
　　一时间，三清，西方二圣，包括女娲，皆是被这道声音吸引，看向了太素天之外。
　　太素天外，昊天一脸平静，手持道祖赐下的符诏，缓缓踏进了太素天，对着诸天六圣，缓缓一拜。
　　“昊天见过诸位师兄，女娲师姐。”
　　“原来是昊天，你来此，可有要事?”
　　见到是昊天，通天教主收敛浑身气机，漫不经心开口。
　　听到通天教主发问，昊天不敢大意，忙走上前去，再次一拜之后，他缓缓开口道。
　　“老师于紫霄宫中传下法旨，言说此次洪荒大劫，须由女娲师姐出手，三清师兄，西方两位师兄，皆不可插手......”
　　昊天还未说完，除却女娲之外，其他五圣就已经坐不住了。
　　圣人之威不自禁散发而出，逼向昊天，问道。
　　“昊天此言可真，此话，乃是老师亲口所说?”
　　昊天不过准圣，被五道圣人气机笼罩，吓的心肝打颤，瑟瑟发抖。
　　“诸位师兄明鉴，此话乃是老师亲口所说。”
　　说着，昊天高高举起手中的道祖符诏。
　　五圣见到昊天手中的道祖符诏，五圣心中，不得不信。
　　看向女娲，眼中满是艳羡，拯救洪荒，这是何等大的气运，女娲这下子，修为有可精进许多了。
　　“既然老师已经有了决定，吾等身为弟子，自当遵从.....”
　　太清老子脸色无悲无喜，说话间，整个人便是化作光斑，缓缓消散在太素天。
　　见到太清老子第一个离去，原始也不多做停留，心念一动之间，便紧跟太清老子离开了太素天。
　　通天教主与西方二人对视一眼，各自冷哼一声，当即也离开了太素天。
　　顿时间偌大一个太素天，只剩下了女娲与昊天二人。
　　“昊天恭喜女娲师姐，此番得洪荒气运加身，修为定能够大进一步了。”
　　女娲看着昊天，淡漠一笑，缓缓挥了挥袖袍。
　　“太素天太过清冷，昊天师弟不可久居，如今老师法旨已经传下，师弟还是快快回去复命吧......”
　　女娲说罢，整个人，已经消失在了昊天的眼前......
　　此时，三十三天外，天庭废墟一边，秦九歌演化鸿蒙大道诀，浑身散发出缥缈无尽的气息，正在虚空之中来回穿梭。
　　过了几息之后，秦九歌脸上，陡然露出了喜色。
　　“河图洛书虽然只为极品先天灵宝，却暗藏周天造化，星象至理，又岂是那么容易毁灭的?”
　　此时，秦九歌面前，一团暗淡灵光漂浮在空中，散发出奥妙之意，正是帝俊的伴生灵宝，河图洛书。
　　大袖一挥，收起河图洛书，秦九歌脸上的笑意更加满意了。
　　河图洛书，暗藏天地大道，宇宙星象，细细参悟，更能生出诸般妙用，无穷道理，规则，对于人族的发展，大有裨益。
　　“河图洛书没有毁灭，那身为先天至宝的混沌钟，是否也还存在于此?”
　　想到这里，秦九歌一双星眸，更加明亮。
　　混沌钟，可是先天至宝，威力尚在他的万耀七彩珠之上，若是能得到，不亚于一场天大的造化。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十七章 五色石补天 斩北海玄龟
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　当即，秦九歌搬运鸿蒙大道诀，浑身上下散发出奥妙气息，企图感受到混沌钟的气息。
　　可是过去良久，却依旧感受不到，整个天庭，除却河图洛书的气息外，再无其他。
　　很显然，连鸿蒙大道诀都感应不到混沌钟的下落，那混沌钟除了与东皇太一一起陨灭，再无其他了。
　　“可惜，可惜，若是能够得到混沌钟，以混沌钟为阵眼，定可布置出一个旷古绝今的大阵，看来，人族是没有这个福气了......”
　　良久之后，秦九歌轻轻一叹，接着，整个人化作一道流光，彻底消失在了三十三天外。
　　太素天，娲皇宫之中，女娲指尖缓缓掐起，开始推演该用什么样的方法拯救洪荒。
　　随着她的推演，渐渐的，周身有浓浓的道韵流转而出，弥漫娲皇宫。
　　良久之后，女娲才睁开了眸子，嘴角勾勒起了一丝笑意。
　　洪荒之中，诞有五色石，五色之石，妙用无穷，常常被万族熔炼，用以修补神兵。
　　五色之石，可修补神兵，那自然也可修补被巫妖之战崩出了一个大窟窿的三十三天。
　　想到这里，女娲的眸子，越来越明亮，似乎化作两轮炽烈大日，照亮万方。
　　下一刻，她踏步而去，整个人已经出现在了洪荒大地中心。
　　“吾女娲，今日熔炼五彩之石，补三十三天阙！”
　　“石来。”
　　女娲一招手，圣人之力分化万千，笼罩了洪荒各地的五彩石，接着，心念一动，瞬息之间，无尽的五彩石便是出现在了星空之上，散发出五色神光，照耀天地。
　　“火来。”
　　女娲又是一招手原本正在洪荒大地上肆虐的天火，被圣人之力操控，直接涌上天穹，开始熔炼起无尽的五彩石来。
　　“呼，呼！”
　　天火咆哮，再加上圣人之力的加持，不过一时三刻，无数的五彩石，皆是被彻底融化，化作了一片的五彩浆液。
　　见到五彩浆液形成，女娲淡淡一笑，接着，圣人之力弥漫，缓缓涌入五彩浆液之中。
　　补天，光靠这五彩石化作的浆液可不行，里面，还要融入混元强者的道果之力方才有效。
　　约莫过了一时三刻，女娲收回圣人之力，手托五彩浆液，缓缓向三十三天上，那破碎的大窟窿赶去。
　　“轰！”
　　天地震动，星河滚荡，五彩浆液一触碰到那漆黑混沌的窟窿，便是极速的凝固。
　　很快，三十三天外，那泄露而出的天火，洪水，罡风，再也见不到了，天穹，也不复之前的昏暗。
　　补天完毕，看着手中剩余的一块五彩石，女娲摇摇头，随手一掷，五彩石便是消散在了天地之间。
　　接着，女娲又是一挥手，顿时，一股无法形容的伟力出现，如一抹春风一般，扫过洪荒大地。
　　所过之处，一切的洪水，灾难，都是溃败，消散，很快，天地间，便是重新出现了光芒......
　　修补完天阙，驱散洪水，罡风，女娲又看向了不周山，眉目间露出思索之意。
　　不周山，乃是盘古脊柱所化，有着支撑天地的作用，如今，不周山崩塌，洪荒失去了支撑天与地的支柱，就算暂且将天穹修补好，过不了多久一定又会有灾难发生的。
　　想了许久，女娲看向了洪荒北地，眸子一下子明亮了起来。
　　她依稀记得，北海之地，有一只玄龟修行，那玄龟，古老无比，她昔年于兄长伏羲游历洪荒之时，便见过那玄龟一面。
　　那时，她与兄长的修为，不过大罗之境，而那头玄龟，却已然是准圣之境的修为了。
　　如今又过去不知道多少万年，玄龟的修为只会更加深不可测......
　　若是斩其四肢，以法力炼化，定能支撑起天地，挽救洪荒。
　　想到这里，女娲不再犹豫，心念一动之间，整个人已经横跨了亿万里的方圆，来到了北海之地。
　　北海之地，一望无尽，无穷无尽的海水，组成了波涛汹涌的大浪，大风一吹，瞬间，掀起万丈大浪。
　　此时，透过无尽的大浪，竟然能隐隐看见有一方岛屿屹立在大浪之间，任由风起云涌，吾自岿然不动。
　　看见无边海浪之中的岛屿，女娲嘴角，露出了淡淡笑意，轻声唤道。
　　“玄龟何在?”
　　圣人之音袅袅不绝，传遍洪荒天地。
　　一时间，北海水域，忽然掀起无数道惊涛巨浪，一颗大如山岳一样的头颅，缓缓从海面之上浮现了出来。
　　那头颅，与岛屿连接，头颅一摆，岛屿便是晃动三分，原来，那一眼望不到边际的岛屿，竟是玄龟的龟壳。
　　“女娲娘娘降临，玄龟有失远迎，不知娘娘降临，有何要事?”
　　玄龟厚重低沉的声音响起，犹如平地里闷雷炸响，让人说不出的一阵心悸。
　　“本座前来，乃是为了不周山崩塌之事。”
　　“不周山崩塌，又关我老龟何事?”
　　玄龟低沉的声音，再次响起。
　　“不周山崩塌，洪荒再无天柱，过不了多久，洪荒大地之上，便会再次诞生无数的灾难，洪荒之大，唯有你之四肢，可代替不周山，支撑天穹。”
　　女娲清冷的声音，源源不断的穿进玄龟的耳中。
　　“什么?”
　　玄龟的声音，陡然提高无数，百万丈的身躯晃荡间，整个洪荒大地似乎都在震动。
　　“老龟于北海之地生活的很是舒适，实在是没有那个心思支撑天柱，女娲娘娘还是快快请回吧。”
　　玄龟心中，满是怒意，他依稀记得，昔年女娲，伏羲游历北海的时候，他还赠予过他们一些资源，如今，时过境迁，不思报答他的恩惠也就罢了，还欲以他四肢支撑天穹，当真是岂有此理。
　　玄龟说罢，刚想要沉下身子，不再搭理女娲之时，北海之上，清冷如天的声音再次响起。
　　“玄龟，以你四肢，支撑天穹，乃是万民的意志，本罪虽然不愿，却也别无他法，只能委屈你了.....”
　　话音还未落下，女娲周边，便是有无穷的圣人之力流转，笼罩向了玄龟。
　　接着，北海之上，虚空哀鸣，玄龟那长达百万丈的身躯，竟是被硬生生的提了起来！
　　接着，女娲屈指一弹，便有四道锐利的锋芒，划过天穹。
　　只听得噗嗤一声，四道闷声响起，玄龟的四肢，便是被彻底斩了下来，一时间，滚滚猩红滚荡的鲜血，犹如天河，滚滚泼洒而下。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十八章 陆压的恨意 玄龟入地府【四千字求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一时间，天地悲鸣，这一方天地似乎都是变得暗淡几分了。
　　玄龟那巨大的脊背之上，玄龟的元神，缓缓从之中升腾了起来。
　　脸上，恨意与无奈交织而且。
　　恨，是因为他老龟在北海之地修行亿万载，一心修行，即没有参与量劫，也没有得罪万族，如今，却落得了一个以四肢支撑天穹的下场。
　　纵然以玄龟修行了亿万年的心境，此刻也不由得心中有恨意滔天，无法抑制。
　　若是今天来人不是混元圣人，就算是天庭妖帝，祖巫帝江，他老龟也要闹上一个底朝天......
　　可，来的不是不别人，却是圣人，圣人，一念之间，永恒不灭，一念之间，再造万物，一念之间，更可开天灭地。
　　混元圣人，言出法随，说什么，便是什么，他一届老龟，又怎能对抗圣人法旨?
　　想到这里，北海玄龟便是深深的叹了一口气......
　　“玄龟，非是本座执意斩你，而是天道大势，本座不得不从，否则，天地之间，还有谁能代替不周山，支撑起这片天穹?”
　　圣人之言，高高在上，却带着一丝漠然，不将任何人放在眼中的漠然。
　　身躯被斩，元神状态的玄龟只能点了点头，事已至此，他还能如何?
　　当即，玄龟运转元神之力，拖起自己那偌大的龟壳，就要向远方离去。
　　肉身被毁，接下来最好的方法，只能再找一处洞天福地，继续修行元神了......
　　很快，玄龟离去，女娲眼中的漠然，也缓缓的散去。
　　她眉目看向天穹，周身上下，再次有一股无上的圣人气机弥漫，似要洞穿九天十地。
　　她大手一挥，法力涌动，圣人之力涌向四根被斩下的玄龟四足，顷刻间，天地之间，有迷蒙灿烂金光绽放。
　　四根原本便是长达十几万丈的龟足，再次迎风变大。
　　百万丈......千万丈......直至达到一眼再也看不到边际，仿佛整片天地间，只剩下了这四根通天之柱。
　　“定！”
　　女娲一手指天，一手指地，大喝一声，顿时间，洪荒大地之上，宛若有惊雷震动。
　　四根玄龟之足，已经深深扎根于大地之上，与天穹连接在了一起。
　　顷刻间，洪荒大地中，那一丝丝的昏暗，彻底消散于天边。
　　亿万里大地，再次变得明媚无边，灿烂霞光映射亿万里星空，与朦朦胧胧的灿烂仙气交织在一起，似乎化作了一方方天阙。
　　女娲补天，斩玄龟四足支撑天穹，一时间，洪荒大地重新恢复了生机，万族生灵喜笑颜开，不由得手舞足蹈，狂舞起来。
　　“谢女娲圣人再造乾坤，定洪水天火，圣人功德无量，吾万族，当日夜朝奉，敬仰女娲大神！”
　　“若不是女娲大神修补天阙，平定洪水，吾族，焉能存活到现在?”
　　“女娲大神对我万族，有再造之恩，万族之后，当以女娲大神马首是瞻。”
　　一时间，洪荒各地，万族的声音都是彻底沸腾起来了，充满了对女娲的感激。
　　渐渐的，随着洪荒大地上的呼喝声越来越强烈，三十三天外，忽然间有金色光芒涌动。
　　接着，无数的气运功德汇聚，以迅雷不及掩耳之势，自天穹坠落，落入了女娲的体内。
　　一时间，女娲身上的气机，节节攀升，变得越发的浩瀚，周遭，有混沌之光浮沉不休，有混沌神雷萦绕在他的周边。
　　尽管只是静静的站立在星空之上，但是却让万族，都是感受到了一股恐怖的压力。
　　首阳山，感受着女娲的气机，太清老子一直以来古井无波，淡漠的脸色，缓缓有了些许变化。
　　他掐起指尖，开始测算，良久之后，脸上重新变得淡漠起来。
　　“天道大势，一饮一喙，巫妖大劫已过，接下来，人族当兴，女娲，你现在得气运功德，那人族的气运，合该吾等划分了......”
　　昆仑山，原始的脸色，却是有些不好看，看向十二金仙之时，也觉得哪哪都不顺眼。
　　“也不知道老师是怎么想的，竟然将这次机会给了女娲，区区一个女娲又怎能与吾三清比较?”
　　西方，灵山之上，准提接引感受着这一股气息，脸上也出现了些许不甘。
　　“这一次机会若是让给吾等那该多好，没想到，老师竟然给了女娲......”
　　西方二圣深深的摇摇头，不在说话，只是目光之中的渴望变得更加浓郁起来了。
　　此时，北海之地，九天之上，随着气运功德加身，女娲的脸上，也缓缓出现了笑意。
　　她笑看洪荒，拈花一笑，一股如阳光明媚，普照大地的气息，洒向无尽洪荒。
　　“今，大灾劫虽然过去，可万族，切不可掉以轻心，当好生修行，自强不息......”
　　说罢之后，女娲再次淡淡一笑，整个人，已经化作了一缕缕泡沫，离开不见。
　　女娲离开，顿时间，亿万里的洪荒大地，重新归于平静......
　　洪荒最南侧，这里，有无数座大山林立，因此，此地，也被洪荒万族称为十万大山！
　　从十万大山边界处遥遥望去，诸多大山，都异常的伟岸，巨峰直插云霄，无数重大山，几乎与天地都是彻底交织在一起了。
　　无数山精，野怪，灵兽，妖魔的气息，自十万大山中散发了出来，遮盖了无尽天穹。
　　十万大山最深处，这里，没有想象中的阴森幽暗，反而周遭有着淡淡的火光溢散而出。
　　再细细看去，原来大地之上，有一名白衣少年，正席地而坐，虽然看起来平平无奇。
　　可是仔细看去，少年周身，却有淡淡的火光燃烧而起，一缕缕不可见的真火燃烧，将虚空都是给彻底融化了.....
　　此时，少年眼神冰冷的看向人族之地，眸子里，有滚滚杀机交织起伏，难以压抑。
　　此子，这正是帝俊十子之中最小的一位，十帝子陆压。
　　巫妖决战前夕，帝俊，东皇太一就已经心有所感，此次劫难，妖族想要取胜，难上加难。
　　便施展大法力，抹去了陆压的气息，转而将陆压，送到了十万大山，以期日后，陆压能够重整兵马，重振妖族的辉煌。
　　席地而坐，陆压思绪万千，想着几日之前，十大大山之中父帝与东皇叔叔的谆谆教诲，陆压心中，便是一阵刺痛。
　　“皆是人族，若不是那人皇阻挠，，父帝，东皇叔叔，还有我天庭无数精英，又岂会在这朝夕之间分崩离析?”
　　“吾陆压发誓，有朝一日，定要将人族上下，尽数屠灭，为父帝，为东皇叔叔，为八个兄长报仇雪恨！”
　　陆压死死握紧拳头，连指甲深深陷入肌肤之中都丝毫没有察觉。
　　“可吾如今，不过太乙修为，那人族除却人皇不说，光是三祖，修为就远胜于我，单凭吾一己之力，又岂是人族的对手?”
　　陆压陷入了苦苦的思索之中，如今这个局面，当真是进也难，不进更难.......
　　思索良久之后，陆压的目光渐渐看向了西方，目光中露出了坚定之色。
　　另一边，距离人族祖地几十万里之外的地方，大巫蚩尤看着已经再无生息的巫族祖地，深深的叹了一口气。
　　“如今，祖巫大人虽然与妖族天庭同归于尽，可我巫族，却万万不能就此断了传承，反而，吾等还要将巫族发扬光大。”
　　蚩尤看着自己部落数千族人，高声喝道。
　　“请蚩尤大人吩咐。”
　　蚩尤部落数千族人听着蚩尤的声音，连忙一拜。
　　“昔年，后土大人曾与人族人皇有些交情，如今，我巫族落难，想来人族也不能就这样坐视不理，大家听吾号令，收拾东西，向人族之地出发，”
　　“是，蚩尤大人。”
　　蚩尤部落数千族人大喝一声，接着开始收拾起来。
　　此时，人族祖地，秦九歌手中，拿着女娲补天剩下的一块五彩石，若有若思。
　　不出意外，日后那个大闹天宫，桀骜不驯，铁骨铮铮的齐天大圣，就是在这五彩石种孕育而出的吧。
　　“人皇，这五彩石，平平无奇，洪荒大地有的是，又何必非要这一块不可呢?”
　　三祖中，有巢氏看着秦九歌手中的五彩石，眼里有些惑色。
　　“是啊，这五彩石，看起来的确没有什么特殊的样子。”
　　淄衣氏也在一边发问道。
　　“五彩石是平平无奇，洪荒大地随处可见，可是经过圣人之力祭炼，融化过的五彩石，可就不是一般的五彩石能够比较的了......”
　　秦九歌幽幽说道，接着随手一掷，将五彩石扔到有巢氏手中。
　　“将这五彩石放到人族灵气最浓郁的的地方，未来，这五彩石中，或许会出来一个了不得的存在。”
　　“了不得的存在?”
　　有巢氏心中一动，他对秦九歌的话深信不疑。
　　顿时再也不敢小看手中的五彩石，连忙双手捧着，晃晃悠悠向离去。
　　有巢氏离去，正当秦九歌准备前去地府，将人族在这一场战役之中陨落的生灵点化为鬼差，缓解后土的压力之时。
　　眸光却陡然一变，正好看到了托举大如山岳的龟壳，向远方赶去，准备再次修行的玄龟......
　　“玄龟有灵，修行亿万载，元神更是强悍，若是将这玄龟劝进地府办事，那地府只能，岂不是会大大增加?”
　　想到这里，秦九歌的眸子，越发的明亮，宛若星辰。
　　接着，甚至还来不及与燧人氏，淄衣氏道别，秦九歌整个人，便是化作一道流光，彻底的消失在无尽星空之中。
　　无尽星空，玄龟托举贝壳，向远方进发，他修行亿万年，一身法力，何等浑厚。
　　纵然如今只剩下了元神，也不可小觑，全力爆发，速度都不下于准圣后期。
　　就连秦九歌，都用了不断的时间，方才追上了玄龟......
　　“人族人皇，见过玄龟前辈。”
　　来到玄龟面前，秦九歌淡淡点了点头，接着露出了一脸淡笑。
　　“人族人皇?从来没有听说过，老龟还有要事在身，还请这位道友让一让。”
　　老龟声音不复之前的低沉厚重，反而带着一丝丝焦急。
　　没有肉身的支持，只剩下元神，纵然他修为深厚，举世无双，可也维持不了多少时间。
　　他要尽快找一处洞天福地，将元神稳固下来。
　　“女娲娘娘修补天阙，玄龟前辈于北海之地修行，却遭受了无妄之灾，吾对此，心中甚是不平。”
　　“不平又如何，圣人之尊，言出法随，圣人之下，谁可抵挡?老龟认栽就是，这位道友还是快快离去吧。”
　　玄龟的声音里，已经有了几分不耐烦，说罢之后，就又要向前走，却再一次被秦九歌拦下。
　　“玄龟前辈且慢，与其找一处地方，再次刻苦修行，不如来我这幽冥地府任职如何?”
　　“幽冥地府?”
　　“那是什么鬼玩意儿?”
　　玄龟常年于北海之地苦修，对于幽冥地府根本没有多少了解。
　　“后土娘娘立六道轮回，令洪荒生灵元神不灭者，可以轮回转世，而地府，便是执掌六道轮回之物，玄龟前辈若进地府，可享地府气运，甚至短时间内重塑肉身，也未尝不可。”
　　“这.......”
　　玄龟脸上，出现了一些犹豫，若是他独自修行，想重塑肉身，还不知道要到猴年马月。
　　若是这地府，真的能帮助他重塑肉身，那加入的话，貌似也不是不可以。
　　秦九歌看着玄龟脸上的迟疑，不禁淡笑一声，知道随意几句话就想让这头玄龟加入地府不大可能。
　　于是一手指天，声音铿锵，郑重说道。
　　“若是吾此言有虚，则天降神雷，神罚人族，吾，亦再无证道机会。”
　　这是天道誓言，由天道作为见证人，如若双方之间有一方违约，天道便会降下雷罚，将其毁灭。
　　所以，一般人，不会轻易发天道誓言，强如诸天六圣，也不会随随便便就发天道誓言。
　　看到秦九歌发了天道誓言，玄龟脸上的犹豫之色，顿时消失了大半。
　　“你所说的，吾答应了，只不过那地府，吾又该怎么加入?”
　　再三犹豫，玄龟还是答应了，如今的他，肉身已经毁灭，就算是再次修行，想要重塑肉身，也不知道还要耗费多少时光。
　　还不如现在去地府试一试，或许真的能在极短的时间内，将肉身重塑完成呢
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

推一本书
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　推一本书，开局欧皇，我的精灵女神无限升级，好朋友写的，大家快去看，内容绝对精彩。
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》推一本书
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百六十九章 中央鬼帝 截教万仙入地府！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到玄龟答应，秦九歌脸上不禁出现了笑容。
　　北海玄龟，自天地初开之时便在北海修行。
　　未陨落之前，修为就已经达到了准圣圆满，不逊色于巫族帝江，妖族帝俊。
　　如今纵然肉身消亡，可是单单凭借元神，也完全可以媲美准圣中期，在洪荒之中，都算得上至强。
　　秦九歌看着玄龟，缓缓思索几息之后，心中已经有了决断。
　　像这样的强者，可为一方鬼帝，掌一方轮回。
　　“玄龟听封！”
　　秦九歌看着玄龟，舌绽春雷，声音严肃而又郑重。
　　“老龟在。”
　　玄龟连忙踏前了几步，一副洗耳恭听的样子。
　　“地府虽然初创，可是层级却是有高低之分，以阴天子为首，麾下设有五方鬼帝五名，十殿阎罗十位，今，本座敕封你五方鬼帝之首，中央鬼帝，执掌一方轮回！”
　　秦九歌声如雷震，话正说着，他的手中，就有幽光绽放。
　　接着，一尊四四方方的墨色大印，便是出现在他的手掌，散发出让人沉迷的伟力。
　　“谢过大人。”
　　玄龟连忙对着秦九歌一拜，心中有些暗暗惊喜，中央鬼帝，这名字听起来便是不凡，没想到，自己一进来，就能被封鬼帝这样的职位。
　　看着玄龟的样子，秦九歌满意的点了点头。
　　接着，地府大印之上，有源源不断黑幽色光芒，涌向了玄龟的元神。
　　不一会儿，原本通体金灿，散发出无穷灵韵的玄龟元神，便是披上了一层庄严而又肃穆的墨色。
　　远远看去，沉稳，凝练，厚重，又带着一丝隐隐不可显露的威慑力。
　　第一眼看去，似乎与之前没有什么区别，可是再放眼看去之时，却是让人忍不住心生敬畏。
　　这一刻，玄龟心中震动，看着秦九歌，心中不自禁的涌出一股崇敬之意，连忙一拜道。
　　“属下玄龟，多谢大人点化，从此以后，玄龟，当以大人马首是瞻，对地府尽心竭力。”
　　秦九歌点了点头，漆黑的双眸，越发的深邃了。
　　“既然如此，你便去地府任职吧，六道轮回如今，空缺诸多，你为中央鬼帝，也要多费一些心思，壮我地府。”
　　“属下定不负大人期望，当对地府，尽心竭力！”
　　玄龟神色肃穆，郑重的对着秦九歌一拜，他既然已经入了地府，自当要为地府尽心竭力。
　　“那便快去吧。”
　　“是，大人。”
　　玄龟再次点了点头，接着，化作一道幽光向地府幽冥之地赶去。
　　看着玄龟匆匆离去的背影，秦九歌脸上的笑意变得越发的浓郁。
　　有了这样一尊准圣强者加入，如今的地府，才终于有了一些样子。
　　等到将此次人族陨落的亡魂，皆纳入他地府，地府，恐怕就变得更加名副其实了吧。
　　想到这里，秦九歌便是一阵激动，地府，执掌六道轮回，地府越强大。
　　那带给他的好处也就越对，或许，他证道准圣的契机，就在这地府之中......
　　“如今，人族暂时无碍，也是该前去一趟金鳌岛，向师尊告罪了.......”
　　想到金鳌岛，想到通天教主，秦九歌便是感觉无比的愧疚。
　　之前，他为了人族，不惜与师尊决裂，判出金鳌岛。
　　可是关键时候，师尊却不计前嫌，不顾量劫之危，相助于他，此等恩情，他又怎能忘却了?
　　此次，若是可以的话，便截教陨落的英灵，也归于地府之中，让其免受轮回重修之苦。
　　想到这里，秦九歌不再犹豫，整个人，化作一道流光，向金鳌岛的方向遁去。
　　与此同时，三十三天外，太素天，娲皇宫之中，女娲一日既往，席地而坐
　　只不过与往日比较，她的面前，却是多出了一道虚幻的元神。
　　“这些日子，辛苦兄长了，如今，一切都苦尽甘来了，天道大势不可逆转，人族当兴，大兄可为人族皇者，享人族气运。”
　　平常在其他五圣面前，都是不假辞色，高冷莫测的女娲，此时脸上，却没有一丝丝的冷意，满是平和。
　　能被女娲称呼兄长，又如此温和对待的，寻遍洪荒大地，除却伏羲之外，再没有他人了。
　　此时，听着女娲话，伏羲脸上，却没有露出多少喜色，反而有些忧虑。
　　“妹子，转世为人族皇者，固然是好，可是那人族人皇若是拒绝的话，那又该如何?”
　　伏羲的话中，隐隐带着一丝沉重，若是之前，他对自己转世为人族皇者，自然没有多少担心。
　　可是之前，妖族欲炼屠巫剑，与人族的那一战，让他真正看到了如今的人族，在人皇的带领下是何等刚烈。
　　简直可以说是宁为玉碎，不为瓦全，宁死不屈，也让伏羲的心中，有些忐忑起来。
　　“兄长何必忧虑这些事情?”
　　女娲却是摇了摇头，声音，不经意之间冰冷了不知道多少。
　　“人族，乃是本座所创，不管是人族三祖，还是如今的什么人皇，都须奉本座为主，本座，便是他们的天。”
　　“他们即身为人，又岂敢逆天?”
　　女娲冷漠的声音，响彻了整个娲皇宫，圣人之威，席卷了整个太素天！
　　“这，倒也不错，人族，毕竟是小妹你亲手所创，那人皇再刚烈，又如何不卖小妹一个面子。”
　　伏羲缓缓点了点头。
　　“如今，量劫已过，事不宜迟，吾这就送兄长入六道轮回。”
　　女娲说着，轻轻拂袖，瞬息之间，圣人之力弥漫，包裹住了伏羲的元神，接着二人化作两道流光，消失在了太素天之中。
　　此时，金鳌岛之上，秦九歌正满脸歉意的看着通天教主，心中有着弄弄的愧疚。
　　“师尊，弟子不肖，枉顾师尊一番好意，实在心中惭愧。”
　　秦九歌对着通天教主，诚诚恳恳的一拜。
　　通天教主脸色淡然，只是微微点了点头。
　　“此次事出有因，本座便原谅你，但只此一次，下不为例。”
　　“你为截教大师兄，须以身作则，才能令吾教千万弟子心服口服，若是再有下次，就是本座原谅你，诸多截教弟子，也不会再认你这个大师兄。”
　　通天教主声音平淡，漆黑的双眸缓缓转动，演化出一方混沌。
　　“弟子知晓，只不过，弟子心中，还有一件事，想要禀告师尊。”
　　“说来便是。”
　　“人族有难，吾截教万仙前来相助人族，战死诸多，弟子之前于六道轮回之中创立地府，如今，弟子想以陨落的截教弟子，设为地府鬼差，一同执掌六道轮回，享地府功德气运，也免了再世修行的苦难，师尊以为如何?”
　　通天教主闻言，神色依旧淡然，只是微微点了点头。
　　“你为截教大师兄，此事，你自己做主便是。”
　　顿时，秦九歌大喜起来，忙再次一拜。
　　“谢过师尊，那弟子这就去办，定不辜负师尊心中期望。”
　　得到了通天教主的应答，当即，秦九歌再无迟疑，直接向六道轮回之地赶去。
　　截教万仙，再加上人族英灵，地府鬼差，便可就位大半，对地府好，同时也帮助了截教，人族，一举三得。
　　解决了地府之事，到时候，他也就可以好好修行，应对接下来的封神量劫了......
　　封神量劫对他截教来说，甚至比巫妖量劫还要危险了无数倍。
　　巫妖量劫，事关巫妖，可封神大劫，却是关系到了他截教的生死存亡。
　　一想到未来，他截教门人除了一个无当圣母之外，无数弟子尽皆陨落，真灵上了封神榜，从此之后供人驱使。
　　连自家师尊，也被四圣逼迫，围攻，以至于最后不得不服下陨圣丹，囚于紫霄宫中。
　　号称万仙来朝的截教，更是在顷刻之间便分崩离析，不复存在的一幕，秦九歌心中，便是一阵剧痛，恨天道不公，圣人无情。
　　他一定要在封神量劫之前，拥有可以对抗圣人之力，只有这样，才能护佑师尊，保住截教传承.......
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十章 女娲临地府 阻伏羲转世
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　幽冥地府，六道轮回，此时，虚空一阵波动，荡漾起道道涟漪。
　　接着，女娲那绝美不可方物的身影，悄然自虚空之中踏出了出来。
　　圣人降临，天地俯首，万灵朝拜，尽管女娲已经收敛了气息，可圣人，毕竟是圣人，至高无上，天地独尊。
　　一时间，整个六道轮回之中，到处都是充满无敌的圣威，浩浩荡荡，镇压一切，让原本有些昏暗的幽冥地府，都是变得无边明亮起来了。
　　女娲负手而立，看了一眼六道轮回，又看了一眼宏伟非常，矗立幽冥的地府，脸色淡然，没有丝毫变化。
　　接着，她衣袖微微一拂，一团金光绽放出来，伏羲的元神，便是出现在了原地。
　　“这，这里是.....?”
　　伏羲看着周遭，一时间有些愣住了。
　　“此地便是幽冥地府，六道轮回，让人转生之地，兄长勿忧，小妹这就送你轮回转世，很快，咱们兄妹，又可以再见了！”
　　女娲柔声开口，下一刻，女娲轻轻一推，伏羲的元神，便是不受控制的向地府之中游荡而去。
　　就在伏羲元神进入六道轮回，向六道之中的人间道涌去的时候。
　　忽然之间，一道阻力，凭空升起，又将伏羲的元神，推了出去。
　　接着，六道轮回之中，玄龟的身影，缓缓从之中出现，对着女娲一拜。
　　“地府中央鬼帝，拜见女娲圣人。”
　　女娲看着玄龟，心中微微一惊，没想到玄龟竟然会在此地出现。
　　“原来是你，本座以为，你失去肉身之后，会找寻另一处地方潜心修行，没想到，你却来此，当了地府的人。”
　　“一切皆是靠了人皇大人的点化，若是没有人皇大人，老龟何德何能，能入地府之中修行?”
　　进入地府，担任鬼帝的时间虽然不长，可玄龟已经清晰的感受到了在地府的好处。
　　每助一人轮回转世，他便可从中得到一缕气运功德，虽然一人身上得到的气运微不足道，不值一提。
　　可天长日久，日积月累下来的数量，那就变得恐怖无比了。
　　照现在这个速度下去，恐怕不需要几万载的光阴，他就可重回巅峰之时的修为了吧。
　　玄龟心中欣喜，一边的女娲，脸色却是微微一变。
　　“你既然为地府鬼帝，那又为何阻挠本座手中的元神投胎转世?”
　　女娲的声音，忽然之间变得冷漠了几分，自从成圣以后，洪荒大地还没有人不给他面子。
　　若不是看在之前斩了这尊玄龟的四足才支撑起了这一片天地的份上，他早就出手将玄龟镇压到一边了。
　　“女娲娘娘有所不知，吾虽然身为地府鬼帝，但却只有天道，畜生道，饿鬼道，修罗道，地狱道的权限，至于人间道的权限，却不在老龟的手中......”
　　“唯有等人皇大人回来之后，或许才能打开人间道，不如请女娲圣人，稍等三分?”
　　玄龟如是说道，他来地府之后，便发现，其他五道，都可自由掌控。
　　可唯独这人间道，别说掌控，便是靠近，都有些做不到。
　　“稍等三分?”
　　女娲闻言，怒极反笑！
　　“好一个地府，好一个六道轮回，本座为天道至圣，洪荒独尊，如今，竟然想送一道元神入六道轮回竟然都要等待！”
　　圣人一怒，天地无路！
　　一时间，整个幽冥之地，都充斥了无边可怖的压力，似乎要将万道，都给彻底撕碎，破灭。
　　“既然你没有这人间道的权限，那本座，便亲自打开一个权限，吾倒是要看看，这地府，到底有几分能耐。”
　　女娲心中的怒意，越来越旺盛，陡然之间，她举起白皙如玉，经晶莹剔透的巴掌，便是向地府拍来！
　　“轰！”
　　一时间，幽冥之中，宛若有惊雷炸裂，席卷九重天。
　　举目望去，天地之间一片黯淡，万道星河几乎都是被彻底撕裂了。
　　无数浩瀚的幽冥空间，齐齐崩碎，露出了无穷无尽的混沌神光。
　　无边可怕的圣人之力，化作一道惊天掌印，拍向了地府，让天地黯淡。
　　玄龟脸色大惊，想要出手阻止，可是整个人还没有靠近那一道遮天手印，便是如遭雷击，倒飞而出。
　　纵然是圣人百分之一的力量，也不是准圣可以抗衡的！
　　就在遮天手印即将要碾碎地府，轰破六道轮回的时候，一道声音，忽地袭来，自幽冥之上，席卷而下。
　　“女娲前辈，此地，乃是吾幽冥地府的地盘，纵然前辈以圣人之尊，刚来就要出手打破地府，未免也太过无礼了吧！”
　　话音闪过，一袭白衣，永恒不灭的秦九歌，就已经出现在了女娲面前，对着女娲淡淡一拜，以示圣人之尊。
　　看到秦九歌出现，女娲脸上，冷意更加浓郁。
　　心念一动，顿时斩向地府的那雷霆一击，便是随风逝去。
　　接着，女娲一双美眸看向秦九歌，盛气凌人。
　　“好一个截教首徒，人族人皇，吾为人族圣母，见了圣母，只是一拜便了事?”
　　秦九歌脸色平淡，眸子深邃，淡淡而已。
　　“吾为截教首徒，见了师尊也不过只是一拜，女娲前辈虽然身份尊贵，可与师尊，也不过是平起平坐，晚辈一拜，又有何不可?”
　　秦九歌声音，一如既往的淡漠，淡漠之中，又藏着无尽的距离之感。
　　女娲，虽创造了人族，可是却从未助过人族一次，即然不养，当初，又何必造就?
　　女娲脸色淡漠，轻哼一声，拂袖说道。
　　“不必多说了，快快打开人间道，本座要让兄长，轮回转世。”
　　“伏羲大圣为天庭羲皇，地位尊崇，何不入天道，而去入那人间道呢?”
　　秦九歌没有直接打开人间道，而是再度发问。
　　伏羲身为天庭羲皇，不仅天庭演化出混元河洛大阵，更为天庭训练出了无数精兵强将。
　　这些人，不知道屠杀了他人族多少生灵，如今还想转世到他人族收割气运功德，完全是异想天开
　　女娲脸色一冷，刚想发怒，却又硬生生的压制了下去。
　　“转世人间道，自然是为人族着想，如今，巫妖大劫刚刚过去，洪荒大地百废待兴，正是人族发展的大好时机，吾身为人族圣母，欲让兄长伏羲，转世人族，为人族皇者，带领人族，走向昌盛。”
　　“带领人族走向昌盛?”
　　秦九歌直接冷笑了起来，漆黑的双目，洞穿了层层虚空，直视女娲。
　　“女娲圣人还知道自己是人族圣母?”
　　“那昔年，金翅大鹏下界吞吃人族的时候，女娲圣人在干什么?”
　　“金乌帝子袭杀人族的时候，女娲圣人在干什么?
　　“妖族率领无数准圣，亿万精兵，降临人族欲炼制屠巫剑的时候，女娲圣人，您，又在什么地方?”
　　秦九歌句句铿锵，宛若九霄神雷自地府幽冥之中炸响。
　　仿佛要替人族，将心中千万年遭受到委屈，全部释放出来。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十一章 怒怼女娲 后土出手【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随着秦九歌怒声发问，一时间，整个幽冥地府，六道轮回之中，皆是充斥了经久不绝的雷音。
　　雷音阵阵，不绝于耳，滚荡而下，似乎要将天地间的一切都给彻底淹没了。
　　玄龟在一边，脸色早已经煞白，心神惊动，手足都是不由自主的颤栗起来，情不自禁的为自家大人捏了一把汗。
　　这可是诸天唯六，一念生万物星河，超脱于时空长河，不死不灭的混元圣人啊，地位何等尊贵，何等尊崇?
　　如果圣人游走洪荒大地，万族都要来恭敬朝拜，一点也不敢对圣人不敬，而如今自家大人，与圣人这样说话，那后果，又会有多么恐怖?
　　想到这里，玄龟的脸色，更加惨白，好不容易自己才在地府找到了点归属感，难道这么快又就又要失去么?
　　另一边，元神状态的伏羲，脸色也不禁微微沉了下来。
　　百闻不如一见，在他看来，这人族人皇，果然不是好惹的，今日想要投胎转世，恐怕还要耗费一番大功夫了......
　　此时，星空之中，女娲听着秦九歌这等在她看来大逆不道的话，绝美不可方物的脸上，早已经满是寒冰。
　　一股股淡淡的圣人之威，在她的身上忽隐忽现，流转不息。
　　纵然不显，可是散发的那一股压力，却让整个地府，甚至是整个六道轮回，都在颤栗！
　　似乎随时在这一股可怕无边的压力下分崩离析，彻底毁灭。
　　“去秦九歌，你好大的胆子，怎么，以为受到人族拥戴，执掌人族气运，当了什么人皇，就可不将本座放在眼中了?”
　　女娲寒声出口，随着她话音响起，一股无法揣测的圣人之力轰然透体而出，向着秦九歌碾压而去。
　　顿时，浩瀚的地府星空，在此刻轰然崩碎，一股无穷无尽的压力，轰然落到了秦九歌的身上。
　　让他的脚步，陡然一沉，浑身上下，只感觉压上了一座万古仙山，连动弹，都几乎无法动弹了。
　　“本座为人族圣母，是本座，让他们诞生这洪荒大地，是本座，他们才得以在洪荒大地上休养生息，安居乐业，若是没有本座护佑，那他们，便什么也不是！”
　　女娲看着秦九歌，身上的寒意越来越浓郁起来。
　　“看在你为人族做过不少事情的份上，本座给你最后一次机会，打开六道轮回，请伏羲大神入人间道，本座还可饶你一次，否则......”
　　女娲说道最后，已经丝毫不掩饰心中的杀机。
　　人族，在他眼中，只是她的臣子，麾下，如今，臣子噬主，焉能留下?
　　看着眸中，杀机四散的女娲，秦九歌依旧只是冷笑。
　　“护佑?那妖族炼屠巫剑之时，女娲娘娘怎么没想到过人族的安危?”
　　“如今巫妖大劫刚刚过去，女娲娘娘便迫不及待找上门来，要让昔日的妖族大圣转世到吾人族，此举，岂不是让人族万千族人寒心，女娲圣人此举，又如何对陨落在巫妖争斗中的无数人族?”
　　说道最后，秦九歌声音越发的激荡起来，犹如金石交轰，刚烈无比。
　　“那你的意思，今日是非要阻挠伏羲转世轮回?”
　　女娲那如星河一般锐利的眸子，刺穿了万古，落到了秦九歌的身上。
　　身上的气息，更是恐怖，光是不经意间散出来的气息，似乎就要粉碎天地万物。
　　“不错，人妖不两立，想要转世，绝无可能！”
　　秦九歌分毫不让，声音一日既往的坚决。
　　“阻挠圣人，天地弃之，难道你就不怕本座今日斩你于此?”
　　“女娲圣人若是舍得苦修亿万年方才得来的圣位，那尽可出手，能以吾一条性命，换得一尊圣人坠落，又有何不可?”
　　听到女娲威胁，秦九歌脸上，没有丝毫惊慌失措，反而嘴角勾勒起了一丝不屑。
　　若是换了其他圣人圣人来威胁他，他或许无可奈何。
　　可是对于女娲，他心中着实没有多少忌惮，昔年，女娲造人得以成就圣人，人族，便是他成圣的根基。
　　人族若灭，第一个受到无边伤害的，便是女娲自己。
　　如今，他为人族人皇，身上，有人族气运加身，更是执掌了人皇印，人族之中，当以他为尊。
　　女娲今天若是敢冒天下之大不讳诛杀于他，到时候，气运反噬之下，别说圣位无法保住，就连亿万年的苦修，恐怕都要一朝化作泡影了。
　　女娲闻言，脸上顿时一片铁青，身上的圣人气机，几乎随时都要倾泻下来。
　　“好一个狂妄的截教首徒，那今日，你就好好看看，本座到底敢不敢出手教训你！”
　　女娲眸子中，有滔天的杀机弥漫，接着，圣人气机幻化，化作一柄绝世天刀，向秦九歌斩去！
　　此柄天刀，不伤元神，不伤肉身，唯独针对法力。
　　由圣人施展而出，纵然是准圣圆满的存在，也没有丝毫的反抗之力。
　　迎着天刀，秦九歌不慌不忙，心神稳如泰山，斩去法力又如何?
　　修到他如今这个地步，根基已成，肉身无缺，纵然斩去一身修为，用不了三五年，他的境界，又可恢复如初。
　　天刀无情，划破重重虚空，就在绝世天刀即将要落在秦九歌身上，斩尽一切法力的时候。
　　忽然，天地一变，一股无上伟力降临而下，原本切割一切的绝世天刀，竟是无比诡异的停滞在了虚空，再也无法前进丝毫！
　　接着，幽冥地府之上，重重虚空无声间破碎，一道绝美身影，傲然矗立在虚空。
　　“后土！”
　　女娲瞳孔微微一缩，这一道绝美身影，除了后土，还能是谁?
　　这时，后土看着女娲，声音平淡之中，却又带着一丝圣人威压。
　　“女娲道友，此地，可不是太素天，而是幽冥地府，六道轮回，是本座的地盘”
　　“道友不请自来也就罢了，如今，又要在此地出手，未免有些太过份了！”
　　后土声音淡然，悠悠响起，最后一个字落下之时，秦九歌面前的那一柄天刀，轰然碎裂，化作云烟，彻底消弭于无形之中。
　　看着后土出手，女娲脸色不由得一沉，脸色更加冰冷。
　　“这是我人族之事，与后土道友无关，道友又何必多此一举?”
　　“若是在其他地方，吾自然不会插手人族之事，只不过这里，可是吾的道场，女娲道友随意出手，可将我六道轮回放在眼中了?”
　　说着，后土身上，一丝丝圣人之力，缓缓荡漾，圣人之威，缓缓苏醒。
　　她昔年立下六道轮回，天降功德，成就圣位，虽然受到重重限制，不能踏出六道轮回，可也是货真价实的天道圣人！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十二章 女娲离去 完善地府
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　感受着后土身上与她同一个层次的气息，原本盛怒的女娲，心中一震，不由得缓缓冷静下来。
　　如今的后土，也不是昔年的十二祖巫了，已然证道成圣，与他是同一个层次的存在了......
　　既然都是身圣人，那便要遵守圣人之间的规则。
　　如今，他没有告知后土，便擅自前来六道轮回，就已经是犯了大忌，而今，又在地府中出手，自然更是不占道理。
　　可就要让她这样退却，她却又心有不甘，未来，人族当兴，兄长若是不能及早轮回转世，那日后，又任何得享人族气运?
　　想到这里，女娲心中，便满是不甘，当年她耗费了大代价才将人族创出，如今苦尽甘来，人族当兴，她却得不到一丝好处，如何能甘心得了?
　　想到这里，女娲看向后土，脸上的怒容缓缓压制，对着后土告罪一声。
　　“后土道友，此番吾在六道轮回中出手，的确有些莽撞了，还望后土道友不要见怪才是。”
　　“只是。”
　　忽然，女娲话音一转，明亮如星辰的双眸，又看向了秦九歌，语气之中，杀机一闪而逝。
　　“只不过，这秦九歌，身为人族人皇，吾此次降临，想将其带走，后土道友没意见吧?”
　　“是去是留，吾做不了主，只是此地是六道轮回之中，不管如何，女娲道友却不能肆意出手。”
　　后土脸色淡淡，一字一顿说道，她这番话，虽然不偏不倚，可是暗中，已经偏向了秦九歌。
　　只要秦九歌自己不愿意走，那女娲，便无法将其强行带走。
　　“那你的意思呢?”
　　女娲那饱含威胁的眸光，折射了过来。
　　“女娲娘娘不必白费心机了，纵然你千方百计，让伏羲转世，人族，也不会认可他的。”
　　说着，秦九歌身上，有淡淡金光折射而出，接着一尊四四方方，通体光滑，洁白如玉的大印便是落到了他的手中。
　　“此乃人皇印，人族至宝，一念之间可聚散人族气运，没有吾的允许，伏羲是当不了人族皇者的。”
　　秦九歌手握人皇印，淡淡说道，人皇印在手，他就是人族的天！
　　即便是人族三祖，他也可一念之间剥离气运，废掉他们的位子，更别说区区一个还未转世的伏羲了。
　　女娲见此，还想争取一番，却被伏羲拦了下来。
　　“小妹，强扭的瓜不甜，吾转世之事，还是日后再说吧。”
　　女娲神情一滞，知道今日想要强行让兄长转世已经没有多大希望，当即深深的看了秦九歌一眼。
　　“兄长转世，势在必行，吾倒是要好好看看，以你一己之力，又如何逆天而行?”
　　女娲说罢，大袖一挥，卷起伏羲元神，便是撕裂了空间，消失在了地府之中。
　　女娲离开，顿时间，原本压抑无比的地府，才终于变得轻松大半。
　　压力散去，一直提心吊胆的玄龟，差点没有瘫倒在地上。
　　就连秦九歌，也是缓缓的松了一口气，纵然他心中不惧女娲，可是圣人毕竟是圣人！
　　带给他的压迫力，也着实恐怖，若不是后土关键时刻降临，此番，或许还真的无比麻烦。
　　想到这里，秦九歌看着及时出手的后土，顿时心生感激，连忙一拜。
　　“此番之事，多谢后土娘娘出手相助，不胜感激。”
　　“小事而已，算不得什么。”
　　后土不在意的挥了挥手，接着看向了一边的地府大殿，缓缓对着秦九歌开口。
　　“地府，执掌六道轮回，假以时日，等你将地府彻底完善，地府气运汇聚一身的时候，就是女娲想要动你，恐怕都不敢轻易动你了。”
　　“后土娘娘放心，地府之事，吾已经安排了下去，不需要多久，偌大地府，就会按部就班运转起来的。”
　　“善！”
　　后土的声音传来，等秦九歌再看去的时候，后土的身影，已然消失不见。
　　后土离去，顿时间，整个地府，只剩下了秦九歌与玄龟。
　　看着脸色煞白还未完全褪去的玄龟，
　　秦九歌心中对于实力的渴望，比之前更加强烈无数。
　　圣人之下皆蝼蚁，他一日不入混元，他就一日不会有与圣人平起平坐，同等对话的话语权。
　　纵然他为人皇，手持人皇印，一人掌控人族气运，可在圣人面前，依旧太弱了。
　　若不是忌惮他手中的人皇印，女娲若是真的想杀他，一念之间足矣！
　　缓缓吐纳几息，安稳下心神，秦九歌看向了玄龟，吩咐一声。
　　“你安心在这里，镇守地府，看守人间道，地府，吾去去就回。”
　　“是，大人。”
　　玄龟忙点点头，一头钻进六道轮回之中，看开始忙碌了起来。
　　接着，秦九歌心念一动，法力幻化，另一个秦九歌便是出现在了原地。
　　接着二人齐齐撕裂星空，一道向金鳌岛赶去，一道向人族祖地赶去。
　　昔日人族一战，陨落的截教万仙的元神，还有人族的无数英灵，也是时候该归于地府了.......
　　只不过，归于地府之前，他还需要找师尊等商议一番.......
　　很快，半日时间眨眼而过，地府之中的虚空，再次掀起道道涟漪，接着陡然划破，秦九歌自之中，踏步而出。
　　依旧是一袭白衣，只不过左右两只手上，多出了无数的元神之光，照亮了大半个地府。
　　这些元神之中，有截教万仙的元神，还有人族英灵的元神，此时皆是被他容纳到了一起，准备送入地府之中。
　　“万事俱备，只欠东风，有了截教诸仙，还有吾人族英灵的元神加入，地府何愁不兴?”
　　秦九歌脸上，闪烁着淡淡的笑意，接着，他五指一松，顿时无数星星点点的灿烂光芒，便是争先抢后的涌入地府之中。
　　不一会儿，原本空荡荡的地府，便是多了许许多多的人影。
　　接着，秦九歌拿出地府大印，心念一动之间，无数的墨色幽光，便是从中激发，散入到了无数的元神之中，让这些原神，变得凝实起来。
　　“拜谢大师兄，人皇大人......”
　　所有人心中感动，对着秦九歌深深一拜，接着，无数人的头顶，一缕气运之力悄然出现，落入了秦九歌的体内，让秦九歌的气息，更加厚重万分。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十三章 陆压归西方 蚩尤入人族【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这一刻，秦九歌体内的气息，更加深厚深沉起来，原本已经堪称完美无瑕的大罗道果，变得更加凝实了起来。
　　一股股缥缈出尘的道韵气息，自他身上散发，仿佛与这一片天地都是共鸣了起来，让整个幽冥地府，六道轮回，似乎都变得明亮了许多。
　　无数的鬼差，被这一股气息感染，几乎要顶礼膜拜，就是玄龟在此时，也是一脸崇敬的看着秦九歌，难以自拔。
　　似乎此时的秦九歌，已经不再是简简单单的大罗金仙，而是踏入了一个更加奥妙，不可言说的至高境界。
　　看着这一幕，秦九歌淡淡一笑，心念一动，收敛起自身的气机，才看向了玄龟，缓缓道。
　　“玄龟，这些人，便是吾地府的鬼差，你身为中央鬼帝，这些人，吾便全交给你管理了，你要好生利用，用其执掌六道轮回，切不可出了什么差错。”
　　“是，大人。”
　　反应过来的玄龟连忙点了点头，比之前更加恭敬。
　　见到玄龟点头，秦九歌眼中也露出一丝满意。
　　玄龟，乃是自天地初开之时修行到现在的生灵，甚至比之三清的还要古老，这样的人，自然知道什么该做，什么不该做了。
　　嘱咐完玄龟，又好好安抚了一遍鬼差，秦九歌这才向着金鳌岛赶去。
　　这段时间的事情繁多，他甚至连感悟自身大罗道果的时间都没有，如今，巫妖大劫终于落幕，他也需好好修行，早日参悟准圣玄妙了。
　　这一边，秦九歌向金鳌岛外赶去，另一方，三十三天之上，太素天，娲皇宫之中。
　　女娲却是一脸的气急败坏，眉目之间，有冷意肆虐，喷薄出浩瀚无边的圣人气机，浩浩荡荡，洗脸三十三天，直至惊动九天十地！
　　“哼，区区一个大罗，以为自己掌握人族气运，担当人皇之位，便可威胁本座了?实在大胆也！”
　　娲皇宫中，女娲脸色冰寒，宛若寒冬，无尽冰寒的气机自她身上散发出来，让整个娲皇宫都是变得彻骨冰寒。
　　娲皇宫一侧，元神状态的伏羲长叹一声，出来劝阻道。
　　“小妹勿要恼怒，那人族人皇，不过只能呈一时之利罢了，道祖如今，还未下法旨，一切皆还有机会，吾等且看日后便是。”
　　伏羲说话间，瞳孔之中有深邃的光芒在不断闪烁。
　　听了伏羲的话，女娲才缓缓压抑住心中的女孩，冰寒的双眸，看向远方。
　　“兄长说的不错，大局未定，一切皆还有机会，吾就不信，吾以圣人之尊，还能败在区区一个大罗小子的手中。”
　　“就算是天塌了，地陷了，这人族皇者之位，也得是大兄你的！”
　　女娲那冰冷坚决的声音，在娲皇宫中响起，圣人气机所过之处，天地万物都是彻底破灭了。
　　与此同时，西方之地，陆压看着远方有灵光闪耀的灵山，不禁握紧双拳，脸上露出了喜悦。
　　自己终于到了西方灵山了，灵山之上，有准提圣人，接引圣人。
　　只有拜在这两尊圣人门下，未来，或许才有着一丝为妖族报仇的机会。
　　看着眼前高不可攀的灵山，陆压并没有施展法力，一蹴而就。
　　而是目光坚定，手脚并用，一步一个脚印的向灵山之上踏去。
　　纵然不使用法力，陆压的肉身之力，也不是等闲，不过用了两三个时辰的功夫，陆压的身影，就出现在了灵山之上。
　　看着空无一物的灵山，陆压并没有灰心，而是恭敬的拜倒。
　　“妖帝十子陆压，拜见准提圣人，接引圣人，还请二位圣人大发慈悲，收陆压为徒。”
　　陆压的声音传出去了很远，可是很久过去，灵山之上，却依旧没有回应。
　　于是陆压只好再次深深一拜，“妖帝十子陆压，拜见准提圣人，接引圣人，还请两位圣人，收陆压为徒。”
　　这一次，灵山之上，还是没有人应答，只有道道寒风，吹拂而来，显得无比的寂寥宁静。
　　见到还无人应答，陆压没有停止，而是继续叩拜下去，他知道，两位圣人，一定在暗地里正看着他。
　　一次，两次，无数次......
　　就在陆压感觉天旋地转，即将晕厥之时，忽然，灵山之上的虚空，陡然泛起了波澜，接着无声破碎。
　　准提，接引，缓缓从之中踱步而出，看着陆压，不禁点了点头。
　　接着大袖一挥，法力将陆压裹住，瞬间消失不见。
　　只有在消失的一刹那，陆压嘴角，露出了些许笑意。
　　这一边，妖族最后一尊帝子拜入西方门下，另一方，巫族大巫蚩尤也率领着数千的巫族族人，赶到了人族的地盘，求见到了人族三祖。
　　此时，人族祖地，大巫蚩尤看着人族三祖，声音悲戚，真诚的恳求道。
　　“三祖前辈，自巫妖一战之后，吾巫族走到何地，都被洪荒万族驱逐，如今，吾等实在是走投无路了，才不得已才来投奔人族。”
　　“还请前辈看在昔年人族与天庭一战之时，吾巫族也出了些许力气的面子上，分吾族一块地盘，让吾麾下这数千族人繁衍生息吧。”
　　人族祖地之前，人族看着蚩尤，又看着其背后那数千狼狈不堪的巫族族人，一时间，竟是不知道该如何开口才是。
　　若是拒绝，对不住昔年巫族相助人族的恩情。
　　可若是答应下来，人族与祖巫居于一起，恐怕又要生起矛盾。
　　过了许久之后，三祖之中的燧人氏，眼里闪过一模坚定，缓缓开口。
　　“吾族与天庭大战之时，巫族的确助过人族一臂之力，此等恩情，人族不可忘。”
　　“如今，既然你巫族部落如今无处可去，那吾人族，便亲自划出一块土地，供你巫族繁衍生息，只不过，恩情是恩情，你巫族族人在我人族地盘上，当守我人族规矩，安分守己，不得随意出手，若有违背，这一块土地，我人族能赐下，自然能将其收回！”
　　燧人氏郑重其事的对着蚩尤说道，若是只有他和蚩尤等寥寥几人在场他或许会拒绝掉此事。
　　可是如今是当着无数人族的面，他为人族老祖，自然不能出什么背信弃义的事来。
　　蚩尤闻言，顿时大喜起来，原本以为还要耗费一番力气才能加入人族，没想到，却这么瞬息。
　　当即满脸感激，对着三祖一拜，“巫族部落，定当遵守人族规矩，吾蚩尤，带领部落上下族人，感谢三祖前辈。”
　　“不必多礼，快下去安顿族人吧。”
　　燧人氏指派出一尊人族英灵，便是带着蚩尤还有其部落族人退了下去。
　　蚩尤走后，淄衣氏却是蹙起眉头。
　　“大兄，这些，毕竟是巫族之人，贸然让他们加入我人族之地，是否有些不妥?”
　　“是啊大兄，非我族类，其心必异，巫族昔年虽然助过我人族，可那也是在巫族有利可图的情况下才出手的，如今吾等贸然答应，人皇那边，又该如何交代。”
　　有巢氏脸上，也是露出了一些担忧，巫族生性暴躁，好战。
　　如今在他人族地盘上生存，若是压制不住心中的煞气，又不知道要闹出什么样的乱子了。
　　面对有巢氏，淄衣氏的担忧，燧人氏只是长长一叹。
　　“不管如何，巫族毕竟对吾人族有恩，有恩报恩，这是我人族自古以来的规矩，此事，吾会向人皇大人禀报的。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十四章 鸿钧传法旨 昊天可为天帝【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　另一边，洪荒大地之下，幽冥血海之地，冥河老祖盘溪坐在十二品业火红莲之上，脸色阴沉的几乎能滴下水来。
　　他的下方，血海四大魔王，大梵天，自在天波旬，湿婆，色欲天气息正萎靡的叩拜着。
　　“老祖，那人族，着实可恶，手中竟然有先天至宝这样的神物，属下等一时不察才着了道，还请老祖，在给属下一个机会。”
　　“是啊老祖，那先天至宝的威力实在是太大了，根本不是吾等能够抗衡的，还请老祖开恩。”
　　屠巫剑一战，四大魔王被秦九歌手持先天至宝万耀七彩珠镇压，虽未身死，可也遭受到了不可磨灭的重创。
　　时至今日，才将身上的伤势稳定了下来，回到血海中向冥河老祖汇报。
　　十二品业火红莲之上，冥河老祖看着几个狼狈不堪的麾下。
　　瞳孔之中，有无尽冷意弥漫，让整个血海的温度，似乎都下降了不知道多少。
　　良久之后，才缓缓开口。
　　“人族人皇，果然不凡，竟然持有一尊先天至宝，你们四人败在他的手中，不冤！”
　　“还请老祖出手，将这人族人皇擒杀，以扬我血海威名。”
　　四大魔王咬牙切齿的说道，对秦九歌的恨意，几乎无法言喻。
　　他们身为血海四大魔王，一朝出手，却惨败在了这人族人皇的手中，当真是奇耻大辱！
　　冥河老祖深邃的目光看向远方，缓缓摇了摇头。
　　“如今巫妖大劫刚过，正是人族兴盛的时候，此时对人族出手，对吾血海，有百害而无一利。”
　　“接下来，吾血海，当静观其变，人族虽然当兴，可是古往今来，又有哪一族是能一直兴盛下去的呢?”
　　冥河嘴角，勾起了一抹透骨的冷意！
　　西昆仑，王母宫中，西王母看着九天玄女，脸上露出了阵阵笑意。
　　“玄女，你此行前去人族，感觉如何?”
　　九天玄女看着西王母，欲言又止。
　　“你我师徒之间，又有什么好犹豫的，心中有什么话，尽管说来便是。”
　　西王母看着九天玄女，温和一笑，如百花盛开，让人如沐春风。
　　“弟子此行，收获甚大，人族虽然孱弱，却有着逆天之资，假日时日成长起来，当为万族之首。”
　　九天玄女语出惊人，让西王母都是脸色一惊，脸上的喜意更加浓郁几分。
　　不愧是她的亲传弟子，不过大罗，就有这等的见识，假日时日，成就超过她，也未尝不可。
　　想到这里，西王母脸上的笑意越发的浓郁。
　　“你能看到这点，很好，人族未来，的确不可限量，那人皇，更是惊艳，你若是交好，对自己也有很大的好处。”
　　“谨遵师尊教诲。”
　　九天玄女点了点头，她已经困在大罗之境无数年，始终无法达到准圣，而这一次相助人族，却让人感受到了些许契机，些许证道准圣的气契机......
　　此时，东海之滨，金鳌岛上，秦九歌先是去拜见过师尊，又指点了半天师弟们之后，才终于来到了自己的洞府门前。
　　看着眼前熟悉而又陌生的洞府，秦九歌不由得感叹一声，还记得自己第一次来这里的时候，那时候自己还是一个不修法力的凡人。
　　没想到一个眨眼，便已经过去了这么多年，自己也从一个普普通通的凡人，达到了如今这样的成就......
　　感叹几息之后，秦九歌便是一头钻进洞府里面，开始潜心修行，感悟起大罗道果的奥妙来。
　　他虽然已经达到了大罗圆满，完美无缺的层次，可是真正感悟大罗道果的时间却没有多长。
　　他要趁此机会，好好夯实根基，将大罗之境的奥妙，全部参悟一遍，以求大罗之境真正的完美无缺。
　　洪荒不计年，悠悠岁月从指尖悄然划过，虽然不过刹那时间，可洪荒大地上却已经过去了千年的时光。
　　千年时间，若是放到秦九歌前世，那自然漫长无比，可是放到洪荒大地，却显得平平无奇。
　　这一日，原本晴朗无尽，万里无云大日照耀的星空，陡然有一道晴天霹雳响起。
　　轰隆雷声，自洪荒大地之上，传递而下，顷刻间便是划过整个洪荒大地，震动了无数隐世的准圣大能。
　　就连诸天六圣，也不自禁的被这一道惊雷之声惊醒，露出了充满惑色的目光。
　　同一时间，三十三天上，无尽混沌外，紫霄宫之中，席地而坐，朴实无比的鸿钧道人，也缓缓睁开了目光。
　　悠悠的目光，淡然而又永恒，似乎洞穿了万古岁月，时空长河，凌驾于一切一切之上。
　　“巫妖之战已过去千年，如今，三十三天外，也需要一个新的洪荒主宰了......”
　　鸿钧声音淡淡，但说起之时，却蕴有无上的威严，扫过整个紫霄宫。
　　一时间，紫霄宫之外，那无数肆虐，咆哮的混沌神雷都是安静了下来。
　　“昊天，瑶池。”
　　蒲团之上，鸿钧淡淡开口。
　　紫霄宫门外，作为紫霄宫看门童子的昊天，瑶池，听到鸿钧呼唤，心神一震，连忙答道。
　　“老爷有何吩咐?”
　　二人说着，连忙小心翼翼穿过紫霄宫，来到了紫霄宫内，对着鸿钧深深一拜，安宁无数年的心灵，在此刻陡然变得忐忑起来。
　　“巫妖一战已过去千年，洪荒，也需要出现一个新的主宰了。”
　　鸿钧悠悠而言，接着淡然的目光，落到了昊天身上，问道。
　　“昊天，你对主宰之位，有什么看法?”
　　昊天心中更加忐忑了，低头一拜，恭敬说道。
　　“昊天自然是一切听从老爷安排了。”
　　看着昊天乖巧恭敬的模样，鸿钧不由得满意的点了点头，淡笑道。
　　“昊天，瑶池，听封。”
　　“弟子在。”
　　昊天和瑶池来不及反应，下意识的便是拜倒在鸿钧身前。
　　“自即日起，昊天，便为新的洪荒主宰，位居天庭，可称天帝，瑶池，则为王母，同为三界之尊，执掌天地。”
　　鸿钧脸色淡然，缓缓而言，声音虽然平淡，但却异常的坚定，席卷万古星空，一路自无尽混沌，落到了整个洪荒大地。
　　一时间，整个洪荒大地，有滚滚天音响起，有漫天金花灿烂，无数异彩纷呈的异象升腾起来，弥漫了整片星空，昭告着新的洪荒至尊的诞生！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十五章 洪荒震动 六圣齐至紫霄宫【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这一刻，滚滚天音，传遍苍穹，席卷洪荒大地，一时间，洪荒大地之上，无数的大能都是被彻底震动了。
　　幽冥血海，五庄观镇元子，西昆仑西王母，包括诸天六圣，皆是被彻底震撼了。
　　首阳山，太清老子喃喃而言，眼中有着深邃万方的光芒。
　　“没想到，老师竟然会让昊天当做天地！”
　　心念一动之间，太清老子周身，便是有圣人之力弥漫，席卷天地万方，化作一道灿烂流光，向三十三天外赶去。
　　老师立下新天帝，别人也就罢了，他身为老师亲传，又怎可不前去道贺?
　　金鳌岛，碧游宫中，正在苦心参悟剑道真谛的通天教主，也陡然停了下来。
　　漆黑的双眸中，有万千澎湃的剑气齐齐绽放，似乎要将九天十地都是给破灭了。
　　“昊天，新天帝?老师此番决定，倒是让人摸不住头脑。”
　　通天教主摇了摇头，接着，缓缓起身，虚空一踏，整个人的身影，便是彻底消失在了碧游宫之中。
　　同一时间，昆仑山，玉清宫之中，玉清原始也不禁停下了修行，看向三十三天外，嘴角不经意间露出了一缕不屑。
　　“天帝之位，何等尊贵，区区一个看门童子，何德何能得来如此机缘。”
　　原始冷哼一声，正准备不理不睬，继续闭关的时候，忽然感受到正赶向无尽混沌之地的太清老子，通天教主的气息。
　　思索一番，还是缓缓起身，施展手段，向三十三天外无尽混沌中赶去。
　　西方，灵山之上，准提圣人，接引圣人对视一眼，眼神中流露出些许的莫测光芒。
　　“昊天为天帝，老师的想法，越来越难以琢磨了。”
　　二人言罢，瞬息之间撕裂星空，向三十三天外赶去。
　　太素天，娲皇宫中，女娲脸上，也是露出了几分奇异，当即顾不得什么，便是向紫霄宫出发。
　　六圣齐动，一时间，洪荒大地再次席卷了无尽的异象。
　　道道灿烂的进化，自虚空缓缓洒落，万千的彩虹，横跨亿万里洪荒大地，仿佛化作了一座天桥，连接一切。
　　无数的仙鹤，灵兽，在虚空之中翩翩起舞，卷起了无尽的灵气风暴，这一刻，似乎连天地都是欢呼雀跃起来。
　　这一刻，金鳌岛之上，正在闭关的秦九歌，也缓缓停止了修炼，睁开了双眸。
　　此时，天地之间，还回荡着道祖的那一道惊世之音，绵延不绝，近乎无休无止。
　　“自即日起，昊天，便为新的洪荒主宰，位居天庭，可称天帝，瑶池，则为王母，同为三界之尊，执掌天地。”
　　听着这一道声音，秦九歌的脸色，缓缓严肃了下来。
　　“如今以昊天为天帝，那便代表着，人族当兴，三皇五帝的时代即将要来临了......”
　　说着，秦九歌漆黑的眸子，陡然看向了幽冥地府。
　　“原来的世界中，天皇为伏羲，地皇是神农，人皇是轩辕，如今，吾自地府之中阻挠伏羲转世，那这天皇之位，岂不是空缺了?”
　　想到这里，不知道为何，秦九歌又想起了娲皇宫的女娲，眉心，闪过一缕凝重。
　　伏羲是其兄长，吾阻伏羲转世，女娲必定不会善罢甘休，说不得，还要使出什么其他的手段了......
　　圣人之尊，奥妙无穷，随意使出一些小手段，他或许还真的没有办法应对。
　　不过很快，秦九歌便是驱散了心中的杂念。
　　“女娲纵为圣人，至高无上，一念永恒，可也比不得吾手中的人皇印，吾有人皇印在手，一念之间可聚散人族所有气运，有焉能畏惧女娲?”
　　说着，重新闭上了眸子，开始感悟起混元道果来，如今昊天当了天帝，距离三皇五帝的时代恐怕也不会太远了。
　　他更需好好修行，应对将来可能出现的劫难。
　　此时，无尽混沌之中，正有六道灿烂的流光穿梭，沿途，那足够轻易之间粉碎大罗金仙，重创准圣强者的混沌风暴，混沌裂缝，皆是纷纷逼退，连圣人的气息，几乎都承受不住。
　　约莫过了十几息的时间，六道流光，缓缓停在了紫霄宫的面前，幻化而出，正是三清，西方二圣，还有女娲。
　　此时，六人脸上不管是深邃，还是不屑，还是冷漠，皆是化作了一种情绪，那就是恭敬。
　　六人躬身，齐齐对着紫霄宫一拜。
　　“太清，玉清，上清，准提，接引，女娲，见过老师。”
　　“进。”
　　紫霄宫中，有袅袅道音传了出来，纵然在无尽的混沌风暴之中，也异常的清晰。
　　得到自家老师应答，当即，六圣便是接连踏入了紫霄宫，见到道祖鸿钧，还有一边站立的天帝昊天，王母瑶池。
　　“昊天，瑶池，见过六位师兄。”
　　昊天，瑶池见到诸天六圣齐齐降临，不由得脸上露出了笑意，忙对其一拜。
　　看着昊天，瑶池的行礼，六圣皆是点了点头，淡笑道。
　　“昊天师弟，瑶池师妹，在老师身边伺候这么多年，你们如今，也算是终于修成正果了。”
　　昊天，瑶池连忙再次一拜，“谢师兄们赞誉。”
　　六圣再次点了点头，接着看向蒲团之上的鸿钧，再次恭敬一拜。
　　“巫妖量劫过后，天庭空虚，弟子等闻老师册立新天帝，特来此为老师庆贺。”
　　鸿钧点了点头，指向昊天，瑶池，道。
　　“昊天，瑶池，在吾身边侍候无尽岁月，自身修有大气运，大功德，如今一朝圆满，成为天帝，王母，也算是他们自身的机缘了。”
　　鸿钧淡淡开口，看向六圣，继续说道。
　　“如今量刚过，天庭百废待兴，你等与昊天，瑶池说来，也算是同门师兄，应当互相扶持，助天庭一臂之力，稳定洪荒大地。”
　　“弟子谨遵师命。”
　　六圣心中虽然对昊天，瑶池不是多感冒，但嘴上，却还是恭恭敬敬的应答着。
　　“善！”
　　蒲团之上，鸿钧满意的点了点头，接着，长袖微微一挥，顿时间，紫霄宫中，天旋地转，雾蒙蒙的混沌之气，垂落而下，掩盖天机，逆转命运，似乎要将三千大道都给彻底迷惑。
　　下一刻，画面闪烁，诸天六圣与昊天，瑶池还来不及反应，便感觉眼前的画面一闪，整个人便是来到了三十三天外，昔日的妖族天庭边上。
　　昊天，瑶池对着无尽混沌的方向深深一拜，接着才看向了昔日的妖族天庭，二人脸上的喜色缓缓散去，出现了几缕忧愁。
　　此时，他们面前的妖族天庭，早已经不复往昔的繁荣，巍峨，宏伟，连绵，放眼看去，剩下的，只有一眼看不到边际的废墟，碎片，还有那一片片战火留下的不灭痕迹。
　　昊天，瑶池深深一叹，原本之前便已经最好了准备，可他们怎么也没想到，天庭，竟然会变成如今这个样子。
　　只不过，这一副样子，似乎也在情理当中，昔日的巫妖一战，何等惨烈，打到山河都要破碎，天庭，作为妖族的大本营，又怎能成功的保留下来呢?
　　昊天，瑶池，收敛起脸上的忧愁，来到诸天六圣身边，微微一拜，恳求道
　　“六位师兄，巫妖一战，惨烈无比，昔日的天庭，已经化作了一方废墟，如今，天庭刚立，吾与瑶池手中也没有什么可用之人，还请六位师兄出手帮助吾等重建一番天庭。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十六章 无耻的西方二圣 重建天庭【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　昊天看着六圣，言辞恳切的说道，天庭作为之前妖族的大本营，绵延浩瀚，纵横不知道多少万里，无数修筑的宫殿，皆是彻底化作了废墟，飞灰。
　　其中，更是动用了无数珍惜材料，想想要修补如初，无疑是一个万分庞大的的大工程。
　　昊天自不知道多少年前，就跟随在鸿钧身边，这么多年过去，虽然修为也达到了准圣，可想要彻底修补如初如此庞大的宫殿群，少说也得十天半个月。
　　身为天帝，刚刚走马上任，便要话费十天半个月的时间来修补天庭。
　　传到洪荒无数大能眼中，他这个天帝，将再没有什么威严可言，所以，昊天才会出口，向六圣求教。
　　此时，诸天六圣丝毫没有在紫霄宫之时对昊天的热情，各个变得冷漠起来。
　　在他们眼中，天帝之位，万物独尊，又怎能赐给一个看门的小童子?
　　六圣不开口说话，让一边的昊天，瑶池脸色变得尴尬无比。
　　尤其是昊天，虽为准圣，可毕竟是初为天帝，此时遭遇挫折，脸色微微发红，只能强咬着牙，再次对六圣一拜。
　　准提，接引看着昊天，心中涌起了十分的不屑。
　　“六位师兄，巫妖一战，惨烈无比，昔日的天庭，已经化作了一方废墟，如今，天庭刚立，吾与瑶池手中也没有什么可用之人，还请六位师兄出手，助吾等重建天庭。”
　　见到昊天说罢，六圣之中，西方二圣坐不住了，站了出来，对着昊天笑道。
　　“昊天师弟，如今，天庭化作一片废墟，想要重新建立，定需要不少灵宝资源，吾西方贫瘠，师弟应当也有所知晓，想要助师弟修补天庭，实在是心有余而力不足啊。”
　　接引一脸悲苦之像，缓缓说道。
　　“是啊，昊天师弟，吾西方灵脉断绝，贫瘠无比，灵根资源还比不得东方百分之一，师兄也想祝你修补天庭，可实在是心有余而力不足啊。”
　　接引话音未落，准提又是连忙开口。
　　其他四圣不言不语，冷眼旁观的看着西方二圣的表演，
　　“这......”
　　昊天闻言，一时间，竟是不知道该说什么才好了。
　　想反驳，却又没有什么反驳的理由。
　　西方灵脉断绝，乃是自家昔年道魔之争之时，被自家老爷与其他洪荒诸多大能打碎，此事他一清二楚，西方二圣说的话，从表面上看，似乎还真的挑不出什么毛病。
　　西方二圣看着昊天有些纠结的样子，再次说道。
　　“不过此次毕竟不同寻常，乃是昊天师弟执掌天庭的大事，吾西方虽然贫瘠，可是两位师兄又岂能真的一毛不拔?”
　　一时间，昊天眼里，重新变得明亮了起来，连其余四圣，都是不禁来了些兴趣。
　　难道多年不见，这西方两个无耻之辈也改了脾气，变得大方起来了?
　　只不过下一刻，从西方二人嘴里说出的话，便让四圣微微摇头。
　　果然，这西方二人还是老样子一点也没有改变。
　　只见西方二圣看着昊天，瑶池，大袖一挥，瞬间，旁边便是多出了一小堆资源。
　　“昊天师弟，这些资源，乃是西方好不容易节省下来的，便一齐给你吧，祝昊天师弟，早日将天庭修补完毕，登临帝座。”
　　昊天看着西方二圣抛出的那一堆资源，不禁有些无奈。
　　就这点资源，够干什么?
　　怕是连两三座宫殿都难以修补吧！
　　西方虽然灵脉断绝已久，可是近几年来，在西方二圣的经营下，也恢复了不少的元气，又怎会只有这一点资源呢?
　　想到这里，昊天心中，便是一阵黯然，但表面上，依旧对着西方二圣拱拱手。
　　“昊天多谢两位师兄馈赠。”
　　西方二圣摆摆手，“区区小事，何足挂齿?只是吾西方贫瘠，待到昊天师弟建立天庭，统御六合之时，多多照顾我西方之地，师兄感激不尽啊。”
　　说罢之后，西方二圣便是一脸期待的看着昊天。
　　昊天只好点了点头，“师兄开口昊天有岂能不尊?”
　　得到了昊天满意的答复，西方二圣这才满意的点了点头，对着其余四圣打了一个招呼之后，这才施施然离开。
　　西方二圣离开，昊天一时间，又将求助的目光看向了其余四圣。
　　“哼，这西方二人，还真是无耻至极，只拿出这一点资源，竟还想着回报，当真是气煞吾也！”
　　玉清原始看着西方二圣离去的背影，冷哼一声。
　　女娲看着西方二圣，脸上也是露出了一丝不满，不过她却没说什么，只是微微拂袖，留下无尽资源之后，对着三清，昊天，瑶池，微微拱手。
　　“娲皇宫还有要事，吾便先行离去了......”
　　女娲离开之后，三清每人，也是拿出了与女娲同等的资源，放到了昊天面前，这些资源，虽然还不够修补整个天庭，但是也足够了七八成的需要。
　　昊天，瑶池见到这些资源，脸上顿时露出了浓浓的感激之色。
　　有了这些资源，最多一两日的时间，他们就能把天庭修复如初了。
　　“昊天，瑶池，多谢三清师兄资源，吾等，感激不尽。”
　　三清点了点头，接着，太清老子那深邃的目光，扫过整个天庭，不禁悠悠长叹。
　　“这天庭覆盖地域实在广阔，若是由昊天师弟一人修补，未免需要的时间长了些，原始，通天，帮人帮到底，不如吾等，再帮他们一把?”
　　三清虽然分家，可是通天教主，玉清原始，皆是对太清留着几分尊敬，此时见太清开口，也欣然应允。
　　“一切听大兄的便是。”
　　当即，三清施展法力，恐怖无边的圣人之力席卷而出，延伸到不可思议之地，然后开始修补起天庭来。
　　一时间，三十三天上，光芒大放，无数灿烂无暇的圣人光辉，洒落九霄，无数焚毁的建筑，宫殿，在无尽资源，还有圣人之力的加持之下，一片一片恢复了起来。
　　不过几十个呼吸之间，偌大无尽的天庭宫殿，便是被彻底修补完善，变得美妙如初，金碧辉煌，雕栏玉砌，一股无形的尊贵威严，便是袭了过来，无尽的彩云，也在三十三天上汇聚而起，让天庭景象焕然一新。
　　看着宛若逆天大改造了的天庭，昊天嘴角，露出了浓郁的笑意，无比的感激。
　　“多谢三位师兄出手相助，昊天，瑶池，感激不尽。”
　　“区区小事，何足道哉?”
　　太清老子一笑，正准备离去的时候，昊天忽然想起了鸿钧的叮嘱，连忙道。
　　“三位师兄，天庭初立，没有人手，还望三位师兄，从各教弟子之中抽出少许，入天庭为职，如此可好?”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十七章 天庭立！六圣心中的不满
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听着昊天开口，三清不由得对视一眼，皆是一愣。
　　就连太清老子那始终古井无波，淡漠万方的眸子里，也微微荡漾起了道道波澜，不禁对着昊天说道。
　　“吾无为教虽立，可门下道统稀薄，唯有玄都一人，此事，吾无为教，恐怕帮不上什么忙。”
　　太清老子幽幽说罢，接着身子微微一闪，整个人就已经犹如泡沫一般缓缓散去。
　　太清老子一走，顿时间，天庭便只剩下了玉清原始，通天教主。
　　玉清原始微微瞥了一眼通天教主，淡漠而言。
　　“吾阐教门下只有十二名亲传弟子，虽然还有些许第三代弟子，但却都不堪大用，若是入了天庭，恐怕还要给昊天师弟带来麻烦......”
　　“倒是通天师弟门下截教，有弟子万千，遍布洪荒，更是号称万仙来朝，倒是通天师弟派遣一些弟子，相助于昊天师弟。”
　　说着，元始那淡淡的目光看向了通天教主，嘴角勾起了一丝淡淡的冷意。
　　你通天不是广传道统，尽收一些披鳞带羽的外门弟子么。
　　那如今，这些弟子，正好有了用武之地了。
　　听到玉清原始开口，昊天，瑶池不禁把求助的目光放到了通天教主的身上。
　　通天教主迎着玉清原始的目光，不轻哼一声。
　　“看来原始师兄也知道，汝所创阐教，压根比不过截教，既然如此，吾截教万仙来朝，声势浩荡，便是派出一些又如何?”
　　通天教主霸气的说道，接着目光落到了昊天的身上，淡淡道。
　　“昊天师弟不必着急，过些日子，本座自会派些弟子前来天庭任职。”
　　得到了通天教主的允诺，昊天顿时大喜起来，忙对着通天教主一拜。
　　“昊天多谢通天师兄。”
　　“不必多礼。”
　　通天教主淡淡挥了挥手，接着看也不看原始一眼，一步踏出，斗转星移，便已经离开了天庭。
　　看到通天离去，原始索然无味的看了一眼昊天，瑶池，接着连话也没有说，拂袖离开。
　　顿时间，偌大一个天庭，只剩下了昊天，瑶池。
　　这时，昊天才眺望三十三天外无尽混沌，不禁长叹一口气，脸上些许忧愁之色。
　　洪荒大地，圣人之下皆蝼蚁，能与圣人平起平坐对话的存在，也只有圣人！
　　他虽然在道祖身边侍奉了亿万年，与六圣可称师兄，可他本身，却尚未证道混元，不过准圣罢了。
　　他虽然尊敬六位师兄，可六位师兄向来却对他不理不睬，心中看他不起。
　　如今，他尊奉道祖法旨，重立天庭，六圣对他的态度便如此不温不火，那日后天庭的艰难，可想而知了......
　　想到这里，昊天长长舒了一口气，掷地有声道！
　　“既然得蒙道祖看中，重立天庭，那吾昊天，便一定要当好这个洪荒天帝，不负老师的看重。”
　　昊天看着一边侧身而立的瑶池，不禁开口。
　　“瑶池，吾等来之前，道祖曾赐给你的黄中李，这就把黄中李载到天庭上吧，有此先天灵根在，吾天庭气运也能稳固几分！”
　　“昊天哥哥说的即是，瑶池这就把黄中李载下。”
　　瑶池点了点头，接着走上前来，长袖微微一挥，顿时，天庭一侧，原本空荡荡的一角，顿时有灿烂的仙芒闪烁，与此同时，更有一股异常扑鼻的馨香袭来。
　　几息之后，那灿烂的霞光散去，那天庭一侧，便是多出了一颗直插云霄，枝繁叶茂的黄中李树。
　　灵根周边，也有淡淡的灵气旺盛，有嫩芽吐露，冲破泥土，茁壮的吸纳天地灵气，不一会儿，便是长大了不少。
　　“道祖所赐下的这黄中李，不愧是先天十大灵根之一，果然蕴有无边的玄妙，如此繁衍下去，不出几万载，吾天庭黄中李，恐怕就可尽兴享用了。”
　　此时，昊天脸上的忧愁，终于散去了一部分，露出了点点的笑意。
　　接着，他手中，有光芒绽放，接着，一轮明镜出现，映射无尽光辉，接着，昊天心念一动间，昊天镜便是出现在了天庭大门之前。
　　这昊天镜，乃是道祖所赐下，为极品先天灵宝，有无数奥妙的用处，立于天庭天门之上，可照耀妖魔鬼怪，分辨诸天神魔。
　　最重要的是，昊天镜，可以掩盖天机，，立于天庭之后，便是诸天六圣，也无法随意的查探天庭了。
　　此时，随着黄中李栽种而下，昊天镜悬挂天门之上，这一刻，天庭之上，陡然有迷迷蒙蒙的灿烂金光绽放。
　　接着，天穹之上，无尽的金光越来越旺盛，最终化作一条九爪金龙，栩栩如生，仰天咆哮。
　　一股前所未有，要让人顶礼膜拜的威压，冲击九天十地，弥漫无尽洪荒！
　　看着穹顶之上，由天庭气运化作的九爪金龙，昊天一手指天，一手指地，神色威压肃穆，郑重说道。
　　“今日，吾昊天重立天庭！”
　　“天庭，立！”
　　随着昊天话音落下，苍穹之上，那栩栩如生的九爪金龙，再次仰天咆哮，觉着自穹顶落下，直接落入昊天的体内。
　　当即，昊天身上，气息节节攀升，自准圣初期，一路攀升到了准圣后期，无尽的天帝威压，洒落了九天十地。
　　无穷无尽，无边无际的金色气运之力，在他的手上凝聚，化作了四方大印，威严高贵，上刻“天帝印！”
　　手握天帝印，这一刻，昊天心中，有吞天气魄绽放，只感觉天庭尽入其手，一念之间，可掌洪荒大地！
　　“恭喜昊天哥哥稳固天庭气运，如今吾天庭气运稳固，慢慢发展，总有一日，昊天哥哥能够真正君临九天十地的。”
　　瑶池依偎到昊天的身边，轻声说道，美眸之中，满是对昊天的信任。
　　昊天轻轻抚摸瑶池背后的三千青丝，面容同样坚定。
　　“不错，有瑶池妹子在，吾天庭肯定能够一日兴盛过一日的.......”
　　这一刻，随着天庭气运稳固，壮大，诸天六圣只感觉自己身上的气运，陡然少了些许。
　　首阳山，太清老子睁开幽幽双眸，深邃的眸子中，仿佛有日月星辰在交互运转，演化万物，良久之后，太清老子才重新闭上了眸子。
　　昆仑山，玉清宫中，玉清原始感受到截教气运消减，脸色不禁狠狠一沉。
　　“好一个昊天，安安分分当一个傀儡天帝也就罢了，如今，竟然敢与吾等圣人争夺气运，哼！”
　　西方之地，灵山之上，西方二圣对视一眼，脸上露出了些许不屑。
　　“这昊天以为老师亲封他为天帝，自己就真的是天帝了么?”
　　“哼，敢与吾等抢夺气运，这天帝之位又怎能做得稳了?”
　　准提接引冷哼一声，接着身影化作泡影，淡淡消散。
　　太素天，娲皇宫中，女娲也不禁冷哼了一声，面色变得冷漠起来。
　　“昊天大胆，以为自己成了洪荒天帝，便不将任何人放在眼中了吗?”
　　与此同时，金鳌岛，碧游宫，通天教主也不禁皱起了眉头，漆黑的双眸看向三十三天外。
　　“刚刚上任，竟然便凝聚天庭气运，这昊天小儿，似乎不可小觑啊。”
　　说着，碧游宫中，通天教主便是唤来了多宝道人，吩咐道。
　　“天庭初立，空虚无人，那昊天乃是道祖坐下一童子，说来，本座也算得上是他师兄，你便随意去找几名截教弟子，上天去给这昊天撑撑场面吧，不然，道祖哪里也不好交代。”
　　多宝道人恭敬的点了点头，小心翼翼的问道。
　　“是，师尊。”
　　说着，多宝道人便是缓缓退了下去，截教弟子何止十万，安排十几个对他来说，岂不是易如反掌?
　　金鳌岛一侧，随着天庭气运稳固，正闭关的秦九歌，也陡然感受到了他身上气运的减弱。
　　“鸿钧童子，果然不是什么省油的灯，只是敌手，却是圣人.....又如何对抗?”
　　秦九歌喃喃而言，接着，继续闭上了眸子，开始参悟大罗道果。
　　如今，一切事了，昊天归位，一切就等着三皇五帝降临了......
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十八章 万载时间过 紫霄宫议事【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　自昊天为天帝，重立天庭之后，一个眨眼的时间，便是悠悠一万载过去。
　　一万年的时间，放在人间，已经是沧海桑田，日月转换。
　　可是在洪荒大地，却压根算不了什么，甚至对于圣人来说，连闭一次关的时间都远远不止一万年。
　　虽然一万年对于圣人来说不算什么，可是对于初建的天庭，还有繁衍的人族，却是一个极大的发展时间。
　　如今的天庭，在昊天，瑶池万年不辞辛劳的经营之下，也有了一些起色。
　　洪荒万族，看在道祖的面子上，也各自派遣出了一些族人上天任职，为昊天宣扬声势。
　　至于人族发展，更是可以说日新月异，万年前，人族只是龟缩在祖地周围，不敢外出。
　　可如今，在人族三祖的带领下，人族已经向外发展了不知道多少部落，族人的数量，更是突破了万亿大关，犹如繁星，浩瀚无尽，不可统计，人数在洪荒万族中，已经隐隐位列第一。
　　这一日，天朗气清，大日高照，三十三天外，无尽混沌之中，陡然有一股无上威严冲出，接着席卷向了洪荒大地。
　　这一股威压，不可形容，无法言喻，似乎凌驾于天地之上，降临到洪荒大地之时，让天地都是变色了。
　　无尽层云，自星空之上崩溃，日月光芒，都是变得前所未有的暗淡起来。
　　风，静止了，空间，在此刻似乎都是彻底凝固，万里虚空，更是承受不住可怕的压力，轰然爆碎开来。
　　一股超越圣人，包容天地，带着古老混沌气机的气息，撒遍了洪荒大地！
　　一时间，红云镇元子，冥河，西王母，十二金仙，玄都，多宝，等等，皆是彻底震撼，仰望向了无尽天穹。
　　就连诸天六圣，在此刻都是心神震动，齐齐睁开眼睛，眸子中，带着一丝震撼。
　　能有这样威压的，洪荒大地，乃至于三十三天外，除却道祖鸿钧，再无一人！
　　金鳌岛中，潜心修行大罗道果的秦九歌感受到这一股气息，顿时睁开了双眸，眼中，嘴角带着淡淡笑意。
　　万载时间过，人族当兴，如今，人族三皇五帝的时代，终于要来临了！
　　正当秦九歌思索之间，苍茫天穹之上，有混沌古老之声滚荡而起，蕴含有无尽道韵，玄妙，缓缓荡漾向整个洪荒大地！
　　“巫妖量劫已过，人族当兴，诸天六圣，天帝王母，当于紫霄宫议事！”
　　苍茫天音说罢之后，天地间那滚滚而来的可怕气机，也如流水一般滚滚散去，仿佛从来没有出现过一样。
　　随着天音落下，六圣震动，原始，太清，西方二人，女娲皆是不敢耽误，匆忙撕裂星空，向三十三天外，无尽混沌中赶去。
　　天庭，昊天，瑶池也心有所感，看向了无尽混沌的方向，撕开虚空，消失在了天庭。
　　金鳌岛，秦九歌眼前的虚空，缓缓荡漾起了缕缕波澜，通天教主的身影，已然出现。
　　“人族当兴，你虽是我截教弟子，但也是人族人皇，执掌人族气运，此次又怎能缺席?”
　　通天教主说罢，大袖一挥，便是直接带着秦九歌，向无尽混沌赶去。
　　无尽混沌，通天教主带着秦九歌，轻车熟路的撕裂虚空，向紫霄宫前行。
　　一边，秦九歌看着通天教主轻易之间，撕裂星河，无视肆意弥漫的混沌风暴，心中更加惊叹。
　　这些混沌风暴，空间裂缝，便是准圣，都要逼退三舍，小心翼翼，不敢触碰。
　　而身为天道圣人，却可以让这些风暴畏惧，避退，光是从这一点看，便可看出，天道圣人与准圣之间的差距！
　　圣人赶路，速度自然是无比之快，不过数十息的时间，便已经到了紫霄宫的门前。
　　此时，诸天六圣，正在紫霄宫门外等候，当看到通天教主带着秦九歌来之时，原始不自觉的皱起了眉头，开口训斥道。
　　“通天，你怎将这秦九歌给带了过来，老师之尊，又岂是一个未达准圣的小子能见的?”
　　“就算让你带着门下弟子进去，若到时候惹怒了师尊，那又该如何?”
　　听到原始开口，一边的女娲，也忍受不住心中的怒气，淡淡看向了通天，冷冷道。
　　“通天，你门下这人族小子，可是狂妄的很，到时候若是惹怒了老师，等老师责怪下来，就是你，恐怕也不见得能保全吧?”
　　通天教主闻言，顿时脸色一冷，他生性火爆，最是受不得别人言语相击，当即脸色一冷，看向原始，当即冷笑一声。
　　“吾截教之事，便用不得原始圣人操心了，出了什么事，本座一力承担便是。”
　　“再说，吾徒如今，乃是人族人皇，手握人皇印，执掌人族气运，人族大兴之事，又怎可绕过他?”
　　正当诸圣争执的时候，紫霄宫中，有袅袅道音传了出来，清晰的送入了诸圣的耳中。
　　“几位即已齐至，为何不进?”
　　当即，六圣与秦九歌，还有昊天，瑶池，便是匆忙踏入紫霄宫之中，对着鸿钧深深一拜。
　　“吾等见过老师。”
　　“弟子见过道祖！”
　　紫霄宫中，鸿钧一如既往的盘膝而坐在蒲团之上，脸色幽幽，无边深邃。
　　漆黑的眸子扫过众人之时，不禁点了点头，淡淡开口。
　　“无量量劫已过，接下来合该人族大兴，本座传召尔等前来，便是为了商议人族大兴之事。”
　　昊天闻言，踏出一步，缓缓说道。
　　“老爷，如今万载时间已经过去，人族于洪荒大地上安居乐业，数目之多，万族也无法媲美.......已然兴盛了”
　　六圣见到昊天开口，表面虽然没有感觉什么，可心中却是暗自摇头。
　　昊天小儿不过为天帝万年，见识浅薄，又怎能知道这其中的奥妙呢?
　　鸿钧淡笑着摇了摇头，接着开口说道。
　　“人族兴盛，又不在其数目，还需要立下三皇五帝，用来镇压气运，三皇五帝之后，那时候的人族，方才能称得上大兴?”
　　“敢问老爷，何为三皇五帝?”
　　昊天再次开口询问。
　　“三皇，为天皇，地黄，人皇，至于无敌，日后诞生，你们自然便会知晓了。”
　　鸿钧说罢，六圣皆是眼中，皆有精光绽放，果然如他们自己推测一样，人族大兴，还需诞生三皇五帝。
　　而三皇五帝诞生，则还需要辅佐之人，只要他们相助三皇，相助人族，则可以得到相应的气运。
　　到时候，气运加身，他们各自的道统，岂不是就可以大大兴盛起来?
　　想到这里，太清，玉清，女娲接引，准提，包括昊天，瑶池，眼中都是露出了无比的渴望之意。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十九章 强势三清 憋屈的昊天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　尤其是西方二圣，心中更加渴望，眸子中，有无边渴望的光芒散发了出来
　　这次机会，对他西方来说，可是有着极大的裨益。
　　昔年，西方之地的灵脉，因道魔之争破碎，自此之后，他西方灵气便一一蹶不振，变得贫瘠无比，宝物，人才，都远远不如洪荒中心。
　　若是此次，他西方能借此机会，夺得大功德气运，那西方振兴，岂不是指日可待了?
　　昊天，瑶池心中，也是一片火热，天庭建立万年，虽然有了一些根基，也有了一些人手，可是统御洪荒大地，却依旧远远无法办到。
　　若是此次，能够借人族大兴的机会，再取得一些功德气运，届时他天庭在洪荒的话语权，必定会大大增强。
　　三清，更不必说了，就连一向深不可测，古井无波的太清老子，眸子中，也不由得有精光绽放。
　　唯有通天教主一边，秦九歌默默无闻，神色淡然如初，镇定无比。
　　三皇五帝又如何，他手中握有人皇印，那便是人族的天，诸圣再怎么谋划，再怎么想夺得气运，最终也绕不过他。
　　紫霄宫上方，蒲团之上，鸿钧看着诸圣，浑浊而又深邃的眸子，落到了秦九歌身上。
　　一时间，秦九歌身躯震动，只感觉有一道刺目，明亮，耀眼到了极致的目光落到了他的身上，几乎要刺穿一切。
　　“不愧是身合天道的道祖，道魔之争击败了罗睺的恐怖存在，光是眸光带来的压力，便远远超过了圣人！”
　　秦九歌心中，暗自恐慌，竟是不自禁的运转起了鸿蒙大道诀，想要掩盖身上的奥妙。
　　无他，鸿钧的目光，带给他的实在太大了，大到几乎无法承受。
　　此时，秦九歌心有所感，若是鸿钧想灭杀他，不需要用什么手段，只需心念一动间，他整个人便会化作飞灰，彻彻底底的消散在天地之间。
　　不过好在，鸿钧的目光，只是在秦九歌身上停留了几息，方才缓缓收回。
　　“通天门下这徒儿，倒是不凡，根基之夯实，古往今来难寻，更难能可贵的时间，其手握人族至宝，掌洪荒气运，想要立三皇五帝，他确实不可或缺的了.....”
　　鸿钧缓缓说罢，顿时间，诸圣的目光，齐齐落到了秦九歌的身上，还来不及开口的时候，鸿钧便再次缓缓说道。
　　“尔等身为天道圣人，享洪荒气运，这些事情，你们便自行商量吧，昊天，瑶池，为三界之主，贵为天帝，你等也可询问询问他的意见.......”
　　深邃的道音，虽然不大，却响彻在整个紫霄宫之中。
　　鸿钧说罢，莆田之上的身躯，便是缓缓散去，化作泡沫，消散的无影无踪。
　　与此同时，天道六圣，昊天，瑶池，包括秦九歌，再次感觉到天旋地转，周围的时空扭曲，纷乱。
　　等众人反应过来的时候，已经出现在了天庭身边。
　　此时，出了紫霄宫，除却通天教主之外，其他五圣脸上的渴望，也越来越不加掩饰。
　　圣人，虽然高高在上，诸天为尊，可说到底，也是一名修士，气运功德对他们的修行有益，一个个自然坐不住了。
　　当即，西方二人，接引准提第一个踏出了出来，脸上带着可怜之色，看向了三清，眼角缓缓沁出了些许泪水。
　　“吾西方之地，自古以来便是贫瘠，比不了尔等中心富庶，此次人族兴盛，立三皇五帝，吾西方二人，愿意亲自出世，教导三皇，为人族振兴出一份力。”
　　西方二人还未说罢，原始便是冷哼了一声。
　　“准提，接引，人族乃是女娲道友所创，女娲道友还没有开口，怎么就轮得到你们西方了?”
　　脸色漠然，古井无波的太清老子，也是在此时悠然开口，漆黑的目光，看向了准提，接引。
　　“吾已算过，人族大兴，三皇五帝，与西方两位道友无缘，既然没有缘法，那两位道友又何必强求?”
　　另一边，通天教主虽然没有说话，可是身上，却有丝丝缕缕的剑气绽放，剿灭诸天万界，隐隐向西方二人斩杀而去。
　　他们三清，虽然隐隐不和，可是却有一个共同的特点，那便是都看不惯西方二人。
　　此时，看到西方二人意图染指人族气运，又怎能不出来阻挠。
　　至于女娲在一边，却是脸色漠然，静看三清与西方二圣争斗。
　　看着三清齐齐出声，准提，接引缓缓摇了摇头，心中闪过无尽无奈！
　　若是只有原始，或者太清出面阻挠，他们师兄弟，倒是可以争上一争，可再加上上清通天，他们二人心中，便有些忐忑起来了。
　　上清通天，昔年在紫霄宫之时，便是百无禁忌，出了名的性格火爆，一手剑道，纵横洪荒，绝世无敌。
　　证道成圣之后，更是被道祖评价:诸圣杀伐第一。
　　便单独是上清通天一人，他们也不愿意与之为敌，更不说此时又多出了原始，太清二人。
　　一时间，西方二圣摇头不止，心中虽然已经有了退却之意，但却依旧还是写争取一番，当即道。
　　“三清道友未必太过分了，吾等圣人，生于洪荒，为何这人族气运，汝等享得，吾西方，便享用不得?”
　　三清淡淡哼了一声，三双漆黑的眸子，齐齐落到了西方二人的身上。
　　“吾等并不是不想让两位道友插手，只是西方之地与人族没有缘法，两位道友强行插手，反而不美。”
　　三清齐齐道，身上的圣人气机透体而出，缓缓弥漫，碾压向了西方二人，一时间，星空哀鸣，天地寂灭，整个天庭，似乎都是震动了起来。
　　似乎只要西方二人还不妥协，便要直接动起手来。
　　“三清道友既然坚持，那吾西方，便不掺和人族大兴的事情了，四位请便。”
　　西方二人深深叹了口气，缓缓退到一边，不再说话。
　　看到西方二人不再掺和，三清又是看向了女娲，淡淡道。
　　“女娲道友为人族圣母，对于人族振兴之事，又是如何看待的?”
　　女娲看着三清，又看了通天教主一边脸色淡漠，坚定如初的秦九歌，不禁摇了摇头，知道自己开口索要天皇果位，这截教弟子也不会答应，便淡漠的摇了摇头。
　　“本座于太素天上清心寡欲，人族大兴之事，不愿掺和，三清道友自行商议便是。”
　　说罢，女娲也不停留，淡淡跨出一步，面前的虚空便是破碎，接着整个人已然消失不见。
　　看着女娲，西方二圣，皆是不打算掺和进人族大兴，一边侧立的昊天瑶池心中也是有些忐忑了起来。
　　虽然在道祖老爷身边伺候了亿万年，勉强也能与六圣称得上一声师兄。
　　可昊天，瑶池心中清晰无比的知道，恐怕几位师兄，包括接引，准提在内，皆是没有把他们两个人在道祖身边侍候的童子放在眼中。
　　不过，即便如此，昊天也想为天庭争取一番，即便是争取到三皇之中的人皇之位，那也是好的啊。
　　昊天站了出来，对着三清缓缓躬身一拜，这才缓缓说道。
　　“三清师兄，天庭初建不过万年，人才匮乏，气运不稳，昊天斗胆，也想为人族大兴奉献自己的一份力，还望三清师兄成全！”
　　昊天说罢，顿时间，周围的气息一下子安静了起来。
　　三清还没有表示什么，西方二人已经看向了昊天，嘴角勾起一抹淡淡的不屑。
　　初建天庭不过万年，便想掺和进人族大兴，便想与三清抢夺洪荒气运，这昊天.......还真是不知所谓啊。
　　这时，三清也反应了过来，眸光之中，有漆黑深邃的幽光闪烁，接着，一缕圣人气机弥漫，碾压向了昊天。
　　一时间，似乎天地崩灭，混沌流转，星河暗淡，一股喷薄到了极致，几乎无法抵御的恐怖压力，便是自天穹之上宣泄而下，落到了昊天身上。
　　“怎么，人族大兴之事，难道昊天师弟也想参与进去?”
　　这一刻，三清看着昊天，淡淡而言，声音虽然平静，淡然，但在昊天听来，却比这世间最恐怖的杀机还要可怕！
　　只是一瞬，昊天额头上，便是有簌簌汗水淌了下来，来不及多想，昊天便是连忙对着三清一拜。
　　“昊天口无遮拦，还望三清师兄恕罪，昊天的意思是，此次人族大兴，三清师兄若是有什么需要，尽管吩咐天庭便是，只要昊天能帮上三清师兄一些，就心满意足了.......”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十章 气炸原始 阐教也配当天皇之师?
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　面对圣人气机，昊天果断的怂了，刚刚那一刻，他只感觉自己那引以为傲的准圣法力，变得毫无作用。
　　自己似乎化作了一个手无缚鸡之力的凡人，处于无尽深渊之中，只要三清身上散发出来的圣人气机再浓郁一些，恐怕他昊天，就要重归寂灭了。
　　看到昊天立马变得乖巧下来，原始这才冷哼一声，指向了天庭帝宫。
　　“关于人族大兴之事，吾等自有决断，既然天庭不参与，那你与瑶池二人，便回天庭去吧。”
　　看着玉清原始轻蔑不屑的样子，昊天心中虽然感到万分憋屈，可还是咬咬牙，强忍一口怒气，恭恭敬敬的对三清行了一个礼。
　　“既然三清师兄要自行商讨，那昊天便不打扰了，若是有事，三位师兄可随时找上天庭，昊天定全力相助。”
　　昊天说吧，便拉上瑶池，缓缓退却......
　　昊天的这一副样子，倒是让秦九歌心中，不由得赞叹。
　　不愧是能从一介侍奉童子，转为六界天帝的，光是这一份隐忍，常人便远远难以媲美。
　　只可惜，这昊天，却不是圣人，圣人之下，一视同仁，皆是蝼蚁。
　　昊天再强，城府再深，心性再隐忍，可是一日不证道混元，便一日无法拥有与圣人抗衡的资本。
　　这时，西方二圣见到昊天，瑶池，女娲纷纷离去，也感到一阵索然无味，便是与三清告别，直接向着西方之地出发。
　　顿时，星空之中，只剩下了三清，还有秦九歌四人。
　　此时，太清老子还没有出口，玉清原始便是当即开口，掷地有声。
　　“吾阐教，为天地正宗，人族大兴，我阐教自然不可或缺，指导那最为尊贵天皇，当为吾阐教首徒，广成子！”
　　说着，玉清原始那漆黑如深渊的眸子，便是落到了秦九歌的身上。
　　“秦师侄，你以为如何呢？”
　　原始淡淡道，若是换了一般时候，他才懒得问这秦九歌的意见，只不过此时碍于秦九歌为人族人皇，掌管人族气运，才有此一问罢了。
　　不过在原始看来，他为圣人，至高无上，便是天帝昊天，王母瑶池，都不敢质疑他的决定，纵然这秦九歌万分不情愿，也只能答应下来。
　　不料，秦九歌闻言，只是冷笑一声，对着原始说道。
　　“原始圣人，妖族欲炼屠巫剑之时，阐教，截教之间的情意，便已经彻底破碎，如今，圣人这一声师侄，在下可万分不敢当。”
　　“你.......”
　　原始一怔，正要发怒的时候，又听得秦九歌继续开口。
　　“人族大兴，诞三皇五帝，这些都是吾人族之间的事情，便不劳原始圣人操心了。”
　　秦九歌话音刚刚落下，原始心中的怒火，便再也压抑不住，滚滚的圣人气机，滔天而下，便要向秦九歌镇压而去！
　　“好大的胆子，敢对圣人不敬，通天，你便是这么教导门下弟子的么?”
　　狂风暴雨的圣人气机，向秦九歌弥漫而来，但还未靠近他，这些气机，便已然被通天教主出手拦了下来。
　　“原始道友，三番两次对吾截教弟子出手，未免太过，若是道友想与本座一战，本座随时奉陪！”
　　通天教主手中，无穷的剑意澎湃，撕裂九天十地，剿灭天地万方，席卷天地星河。
　　下一刻，一柄青色宝剑，便出现在了通天教主的手中，正是通天教主的证道之宝，青萍剑。
　　青萍剑一出，通天教主整个人身上的气息，都是大不一样了，变得锋锐无边，斩灭一切，仿佛，这一方天地中，都没有什么可以挡下他手中之剑。
　　这一次，通天教主是真的愤怒了，之前在昆仑山，原始便要以大欺小，对他门下弟子出手，这一次，又是！
　　若不是他在这里，恐怕依着原始的性子，就要将自家亲传手中的人皇印给直接夺了去吧。
　　原始见到通天教主祭出青萍剑，心中也忽然冷静了下来。
　　在昆仑山一起生活亿万年，他对通天可谓是无比了解，能让通天祭出青萍剑的，说明他已经是真的生气了。
　　一时间，原始身上的圣人气机消散，脸上的不屑，骄傲，也隐藏了起来，久违的露出了一些笑意。
　　“通天师弟，咱们师兄弟在一起万载之久，如今，怎的变得如此生分了?”
　　“这三皇五帝，独你截教也吞不下，不如与师兄分享分享，吾等皆是盘古正宗，肉烂在自家盘子里，岂不是比给了别人好？”
　　“原始圣人，昔年的天道誓言，可否还记得？如今，吾截教与你阐教，可是没有丝毫关系，不管如何，吾人族之事，不必你阐教插手！”
　　面对原始，秦九歌分毫不让，昔年要妖族从天而降，要屠他人族，玉清原始是何等冷漠，何等高高在上。
　　如今，单凭几句好话，便想瓜分人族三皇五帝的气运，简直是痴人说梦！
　　“通天，难道你也是这么想的?”
　　原始声音，彻底冰冷了下来，宛若自九幽而来的冰块，让人闻之心神几乎都要冻碎。
　　通天教主看了一眼强硬无比的大徒弟，又想到昔年原始的无情无义，脸上纠结之色一闪而过，接着，重新恢复了坚定，对着原始，铿锵而言。
　　“吾徒说的不错，三皇五帝，与你阐教，毫无关系，原始圣人，还是好自为之为好。”
　　“好好好！”
　　原始冷冷的看了通天教主与秦九歌一眼，冷冷丢下一句话。
　　“既然你截教如此霸道，那就怪不得吾阐教无情了，想要人族大兴，辅佐三皇五帝，那就看看是你截教有本事，吾阐教的手段更高超了。”
　　玉清原始说罢，一步踏出，天地旋转日月无光，整个人已经彻底消失在了天穹之上。
　　原始离开之后，太清老子一双眸子，才幽幽看向通天教主。
　　“通天道友拒绝了阐教，那我无为教，通天道友又是怎么看的呢?”
　　“这......”
　　看着太清老子，通天教主一时间不知道该怎么办了。
　　他虽然不怎么看得惯原始，可是对于太清老子，却是一向尊敬，此时若是拒绝，未免太过生硬，可若是答应，自己心里又有些不舒服......
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十一章 天皇之位的归属 陆压心中的不平
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　正当通天教主左右为难之时，秦九歌站了出来，漆黑平静的眸子看向了太清老子，缓缓道。
　　“太清圣人立无为教，门下玄都，可为地皇之师，圣人以为如何?”
　　此言一出，不仅太清老子身上的气息柔和了许多，连通天教主眼中，也是闪过几分满意。
　　太清老子师兄虽然大道无为，可是昔年，却对他照顾诸多，虽然彼此之间已经断绝掉了关系，可昔年那一份恩情，却是无论如何也泯灭不掉的了。
　　如今，看到自家弟子赠予了无为教无为教地皇之师，也让通天教主心中，有些感慨。
　　果然，太清老子听了之后，顿时点了点头，看着通天教主与秦九歌，笑道。
　　“既然如此，那最好不过来，那吾便在此地，提前恭喜人族大兴了......”
　　正说着，太清老子脸色忽然沉下了几分，看着秦九歌，缓缓道。
　　“吾修有推演卜算之道，之前曾经推算，天皇之位，合该是太素天那位之兄，羲皇占据，如今，那羲皇不显化于世，天皇之位空缺，人族，该如何立下天皇?”
　　太清老子一双幽幽的眸子不禁看向了秦九歌。
　　秦九歌哼了一声，看向太素天，眸子中，有丝丝冷意绽放。
　　“羲皇伏羲，为妖族大圣，昔年入妖族天庭，为天庭立下了汗马功劳，更助天庭，屠杀了不知道多少人族，吾人族天皇果位，又岂能赠予这样的人?”
　　“那这天皇之位，又该如何?要知道三皇不出，人族，将无法大兴！”
　　太清老子又是问道，他推演卜算之术登峰造极，成圣之前已经冠绝洪荒，成圣之后更是可算天，算地，算轮回众生。
　　已经到了一个奥妙不可言说的地步，这些东西，其他五圣或许不甚清楚，可是却休想瞒得过他。
　　听到这里，秦九歌淡淡一笑，对着太清老子拱了拱手，淡淡道。
　　“立三皇五帝，势在必得，天皇之位，不会空缺的，吾人族，自有考量。”
　　太清老子点了点头，“如此也好。”
　　太清老子话音落下，整个人的身躯，便是化作了道道青烟，缓缓流逝，不过一息的时间，整个天庭便再也感受不到太清的气息。
　　太清离去之后，通天教主脸色也变得微微沉重下来，他虽然没有太清老子那样卜算推演的本事，可他却也是圣人。
　　圣人，一念之间，可知天地过去未来一念之间，可永恒不灭，一念之间，可梳理天地因果。
　　经过太清老子一提，通天教主冥冥之中，自然已经通晓了一切。
　　“九歌，老师说过，人族大兴，立三皇五帝势在必行，天皇若是空缺，到时候，三皇如何归位?”
　　通天教主剑眉蹙了起来，隐隐有些担心的说道。
　　秦九歌并没有第一时间回答通天教主，而是沉吟了几息之后，才缓缓说道。
　　“天皇自然是要立的，而且不可或缺，弟子想，以自身，化为天皇，以证天皇果位，师尊以为如何?”
　　通天教主闻言，脸色顿时一冷，急忙摇了摇头，道。
　　“万万不可，你如今为人族人皇，执掌人族气运，更是手持人皇大印，怎能舍本逐末，去化做那天皇?”
　　通天教主的态度极为严厉，直接重重说道。
　　“此事，本座不允！”
　　秦九歌看到通天教主误会他的意思，顿时轻笑一声，连忙皆是道。
　　“师尊误会了，容弟子解释，弟子所说的以自身化作天皇，乃是分出一抹元神入着天皇之位，完成天皇当有的劫数，待其证道之后，元神自然会回归弟子体内......”
　　一口气说罢，通天教主的脸色，顿时也缓和了下来，幽幽的目光之中，交织起无穷无尽的大道符文，良久之后，方才看向秦九歌，点了点头，道。
　　“大善！”
　　说罢之后，通天教主又开口，“以你如今根基之浑厚，古往今来，大罗金仙之中，当无出左右，以你一缕元神化天皇，或许便是你证道准圣的机缘所在。”
　　得到通天教主肯定，秦九歌的脸上，也露出了一缕渴望。
　　“谢师尊指点，人族大兴之事，徒儿定会好好思量。”
　　这一刻，秦九歌眸中，有隐匿，厚重无穷的渴望流露了出来。
　　立三皇五帝，或许真的是他机缘所在，到时候，若是他真的可以证道准圣，再加上先天至宝。
　　准圣之中，又有何人可以阻他?
　　到时候，封神大劫，也可为他截教增添一臂之力了......
　　看到秦九歌的样子，通天教主不禁点了点头，。
　　“虽然如此，但你也不可轻心大意，原始的性子，为师再清楚不过了，十二金仙，必会插手其中，你还是要小心才是。”
　　闻言，秦九歌脸上，脸上露出了一丝丝淡淡的不屑。
　　“就凭十二金仙那些蠢货，也敢觊觎吾人族气运，他们若是不来也就罢了，若是肝胆前来，弟子便让他们尝尝我截教剑道的强横！”
　　通天教主缓缓点了点头，接着看向了金鳌岛的方向。
　　“既然此事已毕，那便一起回金鳌岛去吧。”
　　“是，师尊。”
　　说着，通天教主便是大袖一挥，圣人气机滚荡，弥漫，面前的虚空便陡然破碎，接着通天教主踏入其中，再也消失不见。
　　二人离去之后，天庭，帝宫之中，昊天瑶池纷纷对视一眼，长长舒了口气。
　　圣人，太强大了，强大到纵然相隔无尽距离，也让人生不起丝毫抵挡的心思。
　　舒了一口气之后，昊天心中，顿时又有一股无名之火怒上心头，随手抓过桌前的一只七彩琉璃盏，便是砸了个粉碎！
　　“可恶！！”
　　“实在可恶！！”
　　昊天双目微微发红，想着在天庭之外，三清胁迫于他的情景，心中的怒气，便根本压抑不住。
　　他可是天帝啊！！
　　六界天帝！！
　　道祖亲封的天帝！！
　　他们怎敢如此放肆！
　　一时间，昊天心中，有焚天之怒弥漫整个帝宫，似乎要冲破云霄，弥漫到整个天庭。
　　一边的瑶池见到，顿时满是心疼，伸出纤纤如玉的玉臂，轻轻搭在昊天身上，一边轻抚，一边安慰。
　　“昊天哥哥不要再生气了，如今，天庭初立不久，还需依靠六圣，六圣放肆一些也可以容忍，再说，我们可是道祖亲封的天帝，王母，六圣就算不看我们的面子，也要顾及道祖的面子。”
　　“再说了，吾天庭已经立下，气运日渐浓厚，到时候，就算是六圣，恐怕也不敢对我们这么无礼了。”
　　瑶池轻轻的说着，玉臂每一次拂过昊天心中的怒意便是减少了几分，最终，全部散去。
　　“瑶池妹子说的不错，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨......吾等身为天帝，王母，忍受这一时之辱有短的了什么，待来日洪荒气运尽归我天庭，就算是六位师兄，恐也不敢放肆了。”
　　昊天说罢，缓缓披上了帝宫一角的天帝帝袍，天帝旈冕，脸色威严，郑重，缓缓向凌霄宝殿走去，准备上朝。
　　另一边，西方之地，灵山之上，准提，接引二人心中，也是有怒气升腾。
　　不管二人平日里表现的再怎么无耻，再怎么厚脸皮，可是被其他圣人如此逼迫，心中又怎能爽快了?
　　“哼，不管如何，洪荒大地，欠我西方一个因果，纵然现在不还，可迟早也逃不过！”
　　准提脸色无比的难看，看向洪荒大地，脸色十分阴翳。
　　一边，接引表面上虽然一日既往平静，可心中也是十分不平。
　　“师弟说的不错，洪荒大地，欠了我西方一个因果，早晚都要还，让他们先得意些日子便是。”
　　说着，二圣正准备闭上眸子，缓缓修行的时候，面前虚空一个荡漾，接着粉碎一空，一股滚滚热意，扑面迎来。
　　一只腹部生有三爪，浑身上下，燃烧着灿烂神火的三足金乌，自虚空之中飞了出来，等来到西方二人身边的时候，化作一个少年，对着准提，接引，深深一拜。
　　“弟子陆压，见过两位师尊。”
　　“不错，短短万年，修为能有如此进步，倒是可喜可贺。”
　　准提看着陆压，脸上不禁露出了一丝淡淡的笑意。
　　这陆压，不愧是妖帝帝俊与帝后羲和的少子，血脉之强，世所罕见，短短万年的修行，就已经修成大罗道果。
　　若是再过些年头，当可为他西方一大臂助。
　　“一切皆多亏了两位师尊的教导，否则陆压想要修成大罗，还不知道需要多少岁月呢。”
　　陆压谦虚的一笑，当看到接引脸上那一丝还未散去的阴霾之时，不由得开口问道。
　　“两位师尊因何故忧心，不如说出来，告诉陆压，或许可以减轻一些师尊心中的压力。”
　　西方二圣看了陆压一眼，又对视一眼，便将在紫霄宫和天庭受气的一幕，说给了陆压听。
　　陆压听后，顿时勃然大怒，脸色一变，澎湃的热量自他体内激荡了出来，怒声道。
　　“这人族，未免也太过分了，肝胆如此对待圣人，是可忍孰不可忍！”
　　陆压看向了洪荒大地，看向了人族祖地，冷冷说道。
　　“人族不是想立那三皇五帝以此兴盛吗，吾陆压倒是要看看，教化三皇的，到底是那人族，还是我西方。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十二章 分裂元神 三皇五帝时代来临
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　说着，陆压便对着准提，接引恭敬一拜，缓缓说道。
　　“人族大兴，虽然乃是天道定数，不可更改，可是却并不代表，只能由截教，人族为三皇之师，吾西方，同样可以出手，为教导三皇，若是两位师尊无法出手，陆压愿意前去一试，为我西方，争取一番机会。”
　　陆压看着准提，接引，无比郑重的说道，他早已经恨死了人族。
　　在他看来，若不是人族阻挠他天庭炼制屠巫剑，以父帝，东皇叔叔之威，又怎会轻易的败在巫族的手中。
　　这一切，皆是怪人族，怪那人族三祖，怪那人族人皇。
　　看着陆压如此不平的样子，准提，接引装作沉思了一会儿，才缓缓点了点头。
　　“既然你如此想去，试试也无妨，只不过，万万不可对那三皇起了歹意，那三皇，身受天道气运保护，你若是对其出手，天道震怒，反噬降临，便是吾等亲自出手，也护不住你。”
　　说到这里，准提的声音变得十分严厉，天道反噬降下，可不只是针对陆压，就连他们，都要受到莫大的牵连。
　　“你大师尊说的不错，纵然无法阻挠三皇，也万万不可对其出手，此事，当谨记在心，不可违背。”
　　陆压点了点头，郑重的说道。
　　“两位师尊的教导，陆压知晓了，定时时刻刻谨记在心。”
　　说着，陆压显化出三足金乌真身，便要向人族制之地赶去。
　　就在陆压即将要出发的时候，接引道人似乎想到了什么，忽然开口。
　　“稍等。”
　　陆压在虚空之中停了下来，有些疑惑的看向接引。
　　“师尊还有何事?陆压洗耳恭听。”
　　“你此去，时日良久，为师便将青色宝莲旗给你护身，此乃先天五方旗之一，为极品先天灵宝，妙用无穷，有此宝在手，希望你不负众望，可夺人族气运予我西方。”
　　说着，接引手中，一阵灿烂无边的青色光芒闪耀不绝。
　　下一刻，一方青色晶莹小旗，通体有莹光绽放的小旗，便是出现在了他的手中，接着轻轻一挥，便落到了陆压的手上。
　　见到接引将青色宝莲旗都给了他，陆压心中，顿时生起了无边的感动。
　　这可是洪荒罕有的极品先天灵宝啊，别说是现在，就算是昔年他在天庭之时，能见到这个等级宝物的次数，也少之又少，更别说拿在手中了。
　　大罗修为，再加上极品先天灵宝青色宝莲旗。
　　一时间，陆压心中信心大增，似乎已经看到了人族三皇气运皆被他拿在手中的一幕。
　　当即，陆压不再迟疑，拜别接引，准提之后，便是撕裂星空，向人族祖地出发去了。
　　另一边，东海之滨，金鳌岛，碧游宫之中，秦九歌盘膝而坐，目光平静。
　　在他的头顶之上，有一柄虚幻的天刀悬浮，随时就要斩下。
　　“九歌，你可做好准备了，元神，乃是修士精气神之根本，分离元神之痛，当为世间之最，你能忍受得了?”
　　通天教主在一边负手而立，脸色郑重的说道，元神，性命也！
　　分割元神，不亚于一场生死大劫，可怕程度，让人闻之色变。
　　“师尊尽管出手便是，为人族大兴，立三皇五帝，不过分割元神，又有何惧?”
　　秦九歌脸色前所未有的平淡，一颗道心，宛若平静到极致的湖面，丝毫不见波澜。
　　斩却元神，对一般人来说，是生死大劫，可是对他来说，却未必不是一场大机缘。
　　听着秦九歌坚定的声音，通天教主点了点头，心念一动顿时，悬浮在秦九歌头顶的虚幻天刀，便是犀利落下！
　　“呲！”的一声
　　天刀划过秦九歌的身躯，没有引起丝毫波澜，宛若无物。
　　可是下一刻，秦九歌脸上，便是万分狰狞起来。
　　“痛痛痛！”
　　一股无法言喻，不可言说的剧痛，自秦九歌心头之上升起，几乎要将整个人的意识彻底淹没。
　　完美大罗的气机，不由自主的自他身上散发，没有一丝保留的宣泄而下，向四面八方涌出。
　　凡所过之地，虚空甚至还没有来得及破碎，便是化作了齑粉，寸寸烟消云散。
　　就在狂暴的气息，即将要涌出碧游宫，宣泄到外界的时候。
　　通天教主缓缓出手，圣人之力激荡，将这一股气息，完全笼罩在碧游宫之内。
　　否则若是让这一股完美大罗的气息外泄了出去，恐怕整个金鳌岛上的弟子，都要彻底陨落了。
　　“不愧是花开十二品的完美大罗，如此之强的气息，闻所未闻，见所未见，当真恐怖！”
　　感受着这一股气息的强横，连见多识广，为圣人之尊的通天教主都不禁感叹了起来。
　　接着随意找了一地坐下，开始为秦九歌护起法来。
　　碧游宫中心，秦九歌脸色前所未有的狰狞，一股股无边剧痛袭来，让他几乎想要晕厥。
　　可是他却一丝不敢轻心大意，而是努力搬运鸿蒙大道诀，将被斩下的那大约五分之一的元神稳固下来。
　　只有将元神稳固下来，才可入那天皇之位，否则，一切就只是空中阁楼罢了！
　　一年......
　　三年.......
　　五年......
　　整整十年之后，碧游宫中，秦九歌身上的气息，才彻底安稳了下来。
　　缓缓起身，看着手中这道纯净无边，金光灿烂，晶莹剔透，蕴含着无边奥妙之力的元神，秦九歌嘴角，终于露出了一丝淡淡喜意。
　　元神已经稳定，接下来，便是送其入轮回重生的时候了。
　　“天皇时代，终于要来临了！”
　　说着，秦九歌心念一动，手中的金色元神，便是化作一道流光，冲向了人族大地，不知没入了哪一个部落之中。
　　元神遁走，秦九歌整个人一下子轻松起来，用元神扫过体内，嘴角又流露出一丝苦色。
　　怪不得洪荒千载万载都不出一个分割元神之人，这代价，属实有点不小。
　　切割元神之时的剧痛暂且不提，光是这修为下降，便要让所有人都感到难以接受了。
　　斩去五分之一的元神，让秦九歌的修为，赫然从完美大罗，下滑到了大罗中期。
　　这时，一边的通天教主起身，看着秦九歌不禁笑到。
　　“也亏你根基雄浑，万古第一，若是换了其他人，一样是大罗圆满的境界，却一下子斩去五分之一的元神，恐怕此时修为，就要直接跌落大罗了。”
　　秦九歌摇了摇头，“一时得失而已，，算不得什么，假以时日，等天皇归位，便是吾证道准圣之时！”
　　秦九歌淡淡而言，漆黑的双目中，有无穷的自信涌现了出来，似乎准圣对他来说，也不过只是等闲。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十三章 多宝赴人族 原始之谋【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　通天教主笑着点了点头。
　　“既然如今元神已经遁去，那便代表，天皇随时都会诞生，你可要早做些准备了，否则，三皇功德被他人抢了去，那可就大事不妙了。”
　　通天教主看着秦九歌，还是有些不放心，再次叮嘱道。
　　“弟子知晓，师尊尽可放心，此事交给弟子便是。”
　　秦九歌对着通天教主一拜，淡淡说罢之后，便是退出了碧游宫。
　　退出碧游宫，秦九歌思索一番，看向了多宝道人的洞府。
　　人族大兴，当立三皇五帝，由此扩大气运，使人族兴盛，这其中，又以教导三皇，获得的气运最多......
　　如今，他截教之中，只有红云一尊准圣，若是能够再添上一尊准圣......
　　思量间，秦九歌看向了多宝道人的洞府，嘴角露出了淡淡的笑意。
　　多宝道人修为精深，自拜入截教之后，勤恳修行，至今虽然还远远没有触碰到准圣之境的奥妙，但是大罗之境，也修行到了圆满。
　　若是让多宝当这天皇之师，到时候天皇归位，他获得的气运自然也会无比喷薄，说不得，可以助其达到准圣之境。
　　想到这里，秦九歌的目光，越发的明亮了起来，如今，他截教昌盛，截教十万仙已经名扬洪荒。
　　若是能再多出一尊准圣之境的强者，他截教之势，定会大大增强了。
　　想到这里，秦九歌顿时不再犹豫，身子一闪，向多宝道人的洞府之中赶去。
　　此时，多宝道人在洞府之中，正一日既往的刻苦修行，参悟大罗道果的奥妙，良久之后，多宝道人才长长呼出一口气，脸上带着一些苦闷。
　　“大罗道果之奥妙，已经如此难参悟，以吾之资质，想要将其悟透，证道准圣，更是不知道要到猴年马月了。”
　　多宝道人长长叹了一口气，修行难，难于上青天。
　　他的本体，为洪荒异种多宝鼠，虽然也算得上一种洪荒异兽，可资质却是一般甚至低下。
　　不仅比不得三足金乌，鲲鹏这样先天资质强横的神兽，甚至就连妖神之首白泽到血脉，都低了一个层次。
　　虽然曾经吞服过大师兄带回来的石髓精华，资质强了一些，却没有发生逆天改命的变化。
　　以他这样的资质，能够修行到大罗圆满，已经极其不易，想要突破大罗，修成准圣，却是不知道要到何年何月了。
　　就在多宝道人叹息之时，却忽然感觉洞府之外，有一股至强大罗的气机席卷而来。
　　纵然相隔了整座洞府，也让他心惊胆战，连与其一战的心思都无法升起！
　　“这是大师兄的气息，大师兄正忙着人族三皇五帝之事，又怎会来我这里?”
　　多宝道人虽然心中惊讶，但却不敢大意，连忙走出洞府，迎接秦九歌。
　　“多宝见过大师兄，多宝斗胆，敢问大师兄此来......?”
　　秦九歌笑着看了一眼多宝，轻笑一声，说道。
　　“怎么，吾没事，便不能来你这里了么?”
　　多宝连忙告罪一声，“大师兄若是想来，多宝这里随时欢迎。”
　　“哈哈......”
　　看到多宝这一副有些窘迫的样子，秦九歌不由得大笑几声。
　　这才认真的看向多宝，一字一句道。
　　“吾此次前来，有一场天大的机缘摆在你面前，不知道你是否愿意拿下。”
　　多宝顿时一惊，连忙追问道。
　　“敢问大师兄，是何等机缘?”
　　“你也知道，人族大兴，当立三皇五帝，而教导三皇者，身上皆有无上功德加持，很快，天皇时代便要降临，不知道这天皇之师，你可愿意担任?”
　　听完秦九歌说罢，多宝脸色一下子滞住了。
　　刚刚大师兄说什么?
　　天皇之师?
　　让他当天皇之师?
　　多宝心中，原本波澜不惊的道心，一下子被宛若汪洋一般无穷无尽的喜意淹没了。
　　如今洪荒大地谁人不知，谁人不晓，人族将要大兴，辅助三皇，可得滔天气运。
　　纵然多宝身为截教大师兄，也从来没想到，天皇之师这个名头，竟然会落在他的手中。
　　可幸福，就是来的这么突然，当即，多宝郑重无比的对着秦九歌一拜。
　　“多宝愿意，多宝定不负大师兄的厚望，尽毕生之力来指引天皇。”
　　秦九歌见状，不禁点了点头。
　　“如今天皇元神，已入六道轮回，恐怕距离转生，也没有多少时日了，为了保险起见，你便早日出发，前往人族吧。”
　　正说着，秦九歌的目光中，有深意一闪而过，叮嘱道。
　　“此番，原始圣人坐下十二金仙，还有西方二圣，或许还要从中弄些小动作，你还要小心对待。”
　　“这.......”
　　多宝道人脸色微微一沉，思量几息之后，又道，“敢问大师兄，此次人族之行，多宝可否带上我截教一些弟子，为天皇保驾护航。”
　　“自然可以。”
　　秦九歌点了点头之后，接着，悠然离去。
　　秦九歌走后，多宝道人沉思几刻，向三霄，赵公明的洞府走了过去。
　　金灵圣母已经证得大罗道果，龟灵，无当，正在潜心修行闭关，准备突破大罗道果，那截教剩下的亲传，便只有三霄和赵公明了。
　　三霄和赵公明拜入师门最短，修为到现在也不过勉强触碰到太乙之境，或许这一次人族之行，能让他们成功突破大罗道果。
　　很快，多宝道人便是前往三霄，赵公明洞府，一番叙说之后，三霄姐妹与赵公明，自然是欣喜若狂，马上答应。
　　当即，多宝道人便是带着三霄，赵公明，向人族祖地出发。
　　看着五人离去的背影，秦九歌心念一动，一道化身，便是显化出来，接着，秦九歌将中央戊已杏黄旗，北方真武皂雕旗交给化身之后。
　　化身才化作一道流光，跟随多宝等人，一齐向人族祖地出发。
　　并不是他不放心多宝等人，而是人族大兴，教导三皇五帝，事关重大，稍有不慎，便为他人坐了嫁衣，他自然要留有一道后手。
　　此时，昆仑山，玉清宫，玉清原始的脸色几乎阴沉的能滴下水来。
　　“这通天太放肆了，那截教首徒，更是找死，竟敢忤逆圣人！！！”
　　玉清原始之中，有寒光爆射而出，似乎要将三十三天外的大日光芒都是彻底掩盖。
　　过了许久，玉清原始幽深的目光方才收回，冲着外面轻喊了一声。
　　“燃灯，速速来见本座！”
　　声音不大，却是极速的席卷了整个昆仑山，让正在闭关的燃灯，陡然一惊。
　　听到圣人传唤，燃灯顾不得什么，撕裂星空，便是连忙向着玉清宫赶去。
　　来到玉清宫中，燃灯心中便是咯噔一声，感觉有些不妙，不过还是硬着头皮对原始行礼。
　　“教主大人唤燃灯有何要事?”
　　昔年，原始与燃灯，皆是紫霄宫三千听客，后来，原始成圣，燃灯便拜入了阐教，想寻成圣之机，被原始封为了阐教副教主。
　　听到燃灯开口，原始阴冷深邃的眸子看向了远方。
　　“人族大兴，立三皇五帝，此事，你怎么看?”
　　一时间，燃灯心中叫苦不迭，人族大兴，三皇五帝现世，乃是天道大势，又岂是他一个小小准圣能够有什么看法的?
　　不过，尽管十分无语，可燃灯还是不得不顺着原始心中的想法说。
　　“人族大兴，乃是天道定势，不可更改，不过，这三皇之师，尚且没有定数，燃灯以为，吾阐教，可以一博。”
　　听了燃灯的话，玉清原始眼中，才露出了些许的满意。
　　不错，那截教首徒虽然是人族人皇，掌人族气运，可是三皇为现，三皇之师未定，他阐教，如何就不能博一把了?
　　想到这里，原始不禁看着燃灯，缓缓说道。
　　“既然你也这样认为，那本座便将这个任务交给你和十二金仙，不管过程如何，务必要谋划到一个皇者之师，否则，你们就别回来见本座了。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十四章 人族华胥国 华胥孕天皇【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“这.......”
　　听着玉清原始的话，燃灯不禁有些犹豫。
　　昔年人族与天庭一战，他虽然没有亲临，可是也能从结果之中看出一些蛛丝马迹。
　　妖神白泽，妖师鲲鹏，诸多妖神，还有无数妖兵，尽皆葬身在那一战之中，死无全尸，甚至最后天帝帝俊，东皇太一出手，都是未果。
　　光从这一点看去，那截教首徒，便难以招惹。
　　虽然他已经修成了准圣，可不到万不得已的时候，依然不愿意去招惹人族，招惹那截教首徒。
　　看着有些犹豫的燃灯道人，原始眸中的冷意变得更加浓厚一分，冷道。
　　“怎么，你不愿意?”
　　圣人一怒，天崩地裂，万物陨灭，星河崩塌，此时原始虽然没有震怒，可是言语之中的冷意，也不再压抑。
　　一时间，整个玉清宫中，喷薄的压力，如泰山压顶一般压来，让寸寸虚空几乎都要彻底撕裂开来了。
　　燃灯的脸色，顿时发白，连忙说道。
　　“教主勿怒，燃灯愿去，此去，定为吾阐教谋划一尊皇者之师，还请教主放心。”
　　燃灯心中暗暗叫苦，却不得不答应下来，他名义上虽为阐教副教主，可权利，怕连不过大罗金仙的广成子都比不上，更别说圣人玉清原始了。
　　如今圣人一怒，他又怎敢不从。
　　“既然如此，那便速速出发吧，对了，把十二金仙也给带上，或许能帮上你什么忙。”
　　看到燃灯答应，原始心中的怒意，也收敛了些许。
　　“燃灯领命。”
　　燃灯点了点头，便是缓缓退下。
　　此时，多宝道人，三霄，还有赵公明，也从金鳌岛来到了人族祖地，受到了三祖的热情款待。
　　“五位道友降临，可是让吾人族上下蓬荜生辉啊，今日，吾人族终于能尽一尽地主之谊了。”
　　燧人氏看着多宝五人，脸上不禁露出了和煦的笑意。
　　昔年，妖族欲炼屠巫剑之时，便是截教多宝带着截教万仙前来助阵，此等恩情，他人族，又怎能忘了?
　　多宝道人哈哈一笑，对着三祖拱了拱手。
　　“三祖道友客气了，多宝此番来人族，可不是来游山玩水的，而是奉了人皇之令前来的。”
　　“人皇之令?”
　　三祖一听，顿时不敢大意，连忙问道。
　　“敢问人皇大人说了何事，若是人族能帮得上忙的，多宝道友尽管开口就是，吾等一定尽力而为。”
　　当即，多宝便是将秦九歌交代的事情一股脑谁给了三祖听。
　　三祖听罢，脸上才露出了恍然之色。
　　“原来是这样，几位道友可以在祖地歇息，到时候天皇诞生，定有异象，再去教化也不迟，诸位如何?”
　　燧人氏真诚的说道，他是真的想邀请多宝等人来他人族祖地住上一段时日。
　　“是啊，几位道友可以在人族祖地住上一段时日，也可好好领略领略我人族大好风光，至于天皇之事，吾等自会派出人手，一有信息便会通知几位的。”
　　有巢氏在一边大方的说道，他也很感激截教昔年的出手相助。
　　看着真挚的三祖，多宝心中十分犹豫，不过最终还是拒绝了三祖的热情。
　　“三位道友勿怪，实在是三皇之事事关重大，人皇已经再三叮嘱，吾等若是在人族祖地坐等信息，岂不是浪费了人皇师兄的一番苦心。”
　　“再说了，久闻人族大地美丽万方，吾等亲自逛一圈，岂不是更能领略无边美景?”
　　“这......”
　　三祖对视了一眼，终于点了点头，“既然如此，那吾等也不挽留了，几位游历期间，吾人族也会派出人手，搜集信息，到时候有了信息，自然会通禀几位的。”
　　“那就多谢几位了。”
　　多宝带着三霄，赵公明与三祖一拜，便是缓缓驾云离开，向人族祖地之外的无数人族部落赶去。
　　一万年的发展，虽然对准圣，圣人存在来说，不过是弹指一瞬间，算不得什么，可是对人族来说，发展可不小。
　　原本的人族人口，不过辐射了祖地周边数万里，可是如今，以祖地为中心，方圆几十万里，上百万里的土地，皆是被人族所占据了。
　　无数的部落，在大地上面繁衍，兴盛，简直难以估量。
　　多宝道人，三霄，赵公明游历人族的同时，陆压，燃灯，十二金仙，也齐齐到了。
　　不过他们却并没有大张旗鼓，招摇过市，而是隐匿在了一边，静静等候天皇的出世。
　　时光悠悠，转瞬之间，已经是三年过去，多宝道人，三霄，赵公明几人，也游历了一大半的人族部落。
　　.......
　　在人族之地边界之处，有一小国，叫做华胥国。
　　这里，山清水秀，灵气丰富，灵脉充裕，背靠大山，有无尽的山珍灵草。
　　华胥国中，有数万族人皆在此地安居乐业，打渔猎杀，好不快活。
　　华胥国之中，有一女子，叫做华胥氏，华胥氏年芳不过十八，却聪慧秀丽，亲切和蔼，对于华胥国中老人尊敬有加，赢得了无数族人的赞誉。
　　这一日，华胥外出，前去距离部落数十里外的大泽边浆洗衣裳。
　　洗过衣裳之后，正待回去部落的时候却忽然见到大泽边上，多出了一个无比巨大的脚印。
　　脚印极为巨大，方圆足足有数米大小，像极了一些洪荒猛兽的脚印。
　　若是一般的时候，华胥看到这样大的脚印，心中不自禁的就要升起恐惧之意，可是今日，华胥心中不仅不恐惧，反而生起了一片好奇。
　　“好大的脚印啊，这样的脚印，又会是什么人留下的呢?”
　　华胥心中无比好奇，渐渐走向大脚印，等其跨入大脚印的时候，忽然，九天天穹之上，陡然有一道无边灿烂的流光闪过，接着落入了华胥的体内。
　　华胥更是惊叫一声，被这一道灿烂光芒吓倒在地。
　　不过当发现自己身上兵没有什么异处的时候，华胥不由得安下心来，也不敢在此地停留，匆匆将那大脚印掩埋，又拿过浆洗好的衣服之后，便是连忙回到了华胥部落。
　　回到部落之后，族人见华胥脸色有些发白，连忙询问发生了什么事情。
　　华胥摇摇头，为了防止族人恐慌，并没有说出自己在大泽边上发现了一个大脚印的事情。
　　只是自从华胥回到了人族部落之后，不知缘由，腹部便是一天天隆起，刚开始，族人们还没有发觉，可是随着肚子越来越大，终于引起了族人们的震惊。
　　华胥尚没有婚配，却身怀有孕，终于在部落之中引起了轩然大波。
　　无论华胥走到哪里，迎来的皆是无数族人的职责，他们埋怨华胥，怪华胥玷污了纯净的华胥国。
　　时间一久，连华胥的父母，也心存不满，看华胥哪里都不顺眼。
　　不得已，华胥只好搬出了华胥国，拜托族人在大泽边上搭建了一个木屋，生活了下来。
　　转眼之间，又是几个月过去了，华胥的肚子，已经和族中即将临产的孕妇肚子一样大，可是华胥却丝毫没有想要生产的心思。
　　这一眨眼，又是几年过去，大泽边上的华胥，依旧还没有生产，只是肚子越发的大了，比即将临产的孕妇还要大出几圈不止。
　　华胥的生存，也变得越来越艰难起来，不过好在，在人族的时候，修行过一些吐纳之术，身子额外的强健，虽然肚子巨大，却也能够勉强维持生存。
　　这一日，多宝道人，三霄，赵公明游历人族，当遇过华胥国大泽的时候，忽然心有所感，不由得止住了脚步。
　　三霄，赵公明见多宝师兄无故停下，脸上纷纷露出了些许惑色，疑虑的看向多宝。
　　“多宝师兄为何无故停下，难道是想到了天皇的消息?”
　　多宝摇了摇头，刚刚那种感觉，玄之又玄，妙之又妙，不可捕捉。
　　“刚刚路过此地，顿感觉此地玄妙，或许此地有着天皇的一丝消息。”
　　说着，多宝身上，道道奥妙的元神之力激荡而起，向大泽四方不断扫描，当扫过大泽边那一座木屋，看到木屋上方，隐隐升腾而出的灿烂紫气的时候。
　　多宝的双眸，陡然明亮了起来，脸上，更是有浓郁的惊喜闪过。
　　“哈哈哈哈，三霄师妹，公明师弟，皇天不负有心人，寻找数年，咱们终于找到了三皇之中的天皇了。”
　　听着多宝道人的话，三霄，赵公明脸上，也是不由得攀上了一袭喜意。
　　“多宝师兄，敢问那天皇，正在何处，吾等也好前去教导。”
　　“是啊，已经过去数年了，我们若是不及早前去，恐怕就要被别人捷足先登了。”
　　多宝看着三霄，赵公明，脸色带笑，伸手指向了大泽边的木屋，笑道。
　　“天皇，便在那木屋之中。”
　　“木屋?”
　　三霄，赵公明不禁纷纷看去，当看到那木屋之中空无一人的时候，不禁摇头道。
　　“多宝师兄是否看错了，那木屋之中空无一人，又怎会有天皇存在呢?”
　　多宝看着仍然迷惑不解的三霄，赵公明，不禁哈哈一笑，解释道。
　　“那木屋之上，有紫气升腾，尊贵无比，人族之中，除却大师兄之外，谁还能有这样尊贵的气息?定然是那天皇无疑了。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十五章 天皇诞生 紫气浩荡九万里！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听了多宝的话，三霄，赵公明搬运起法力，向那木屋之上看去，却依旧是一片虚无，看不到什么东西。
　　“你们修为尚浅，元神之力未定，自然是看不到这木屋之上的氤氲紫气了......”
　　多宝道人又是解释道，然后，才看向了木屋，缓缓道。
　　“木屋建于大泽之边，自然有人居住，吾等便在这里等些时候。”
　　“是，多宝师兄。”
　　三霄，赵公明皆是点了点头。
　　当即，五人便是来到木屋周边，席地而坐，静静等候木屋主人的回归。
　　另一边，距离大泽千步之外，华胥挺着大肚子，正吃力无比的拿着一根长棍，打树上的果子。
　　用木棍打下果子，若是放在之前，对她来说自然是易如反掌，不费吹灰之力，可是现在，她腹部隆起，身怀有孕，却是万分艰难，花费了好大一会儿功夫，才打下了三五颗的果实。
　　不过就算是如此，华胥也十分的满足，将果子放进用竹子编制而成的竹筐之中，便一步一步的向木屋走去。
　　走出几十步，隔着老远，华胥便看到了木屋前方的多宝道人，三霄姐妹，还有赵公明，脸上不禁露出了些许惑色。
　　“这些是什么人，为何会在我的木屋之前驻足?”
　　心中怀着好奇，华胥氏不由得加快了脚步，来到了木屋之前。
　　同时，闭目养神的多宝，三霄，赵公明，也齐齐睁开了眸子。
　　当看到华胥氏腹部隆起，头顶上，有隐隐散发出来的尊贵紫气之时，多宝更加确定了心中的猜想，眼前这妇人腹中，孕育的恐怕就是天皇了。
　　此时，华胥氏看着五人，也不禁开口询问道。
　　“敢问几位，自何处而来，又要往何处而去，华胥对此地，倒是颇为熟悉，若是有能帮得上几位的，尽管开口。”
　　华胥十分热情的说道。
　　看到华胥开口询问，多宝几人也没有要隐瞒的意思，直接开门见山的说道。
　　“吾等乃是金鳌岛，截教通天圣人坐下门徒，吾唤做多宝。”
　　说着，多宝道人又看向了三霄，赵公明，解释道。
　　“这是三霄师妹，云霄，琼霄，碧霄，这是赵公明师弟。”
　　“原来是圣人弟子，华胥国华胥，有眼不识泰山，还请圣人弟子恕罪。”
　　华胥顿时震惊起来，连忙就要向多宝道人行礼。
　　华胥国虽然身处人族边界，可是却也知晓洪荒中的一些大事。
　　比如道祖，比如六圣，比如人皇，如今多宝道人提到通天教主，自然引起了华胥的恭敬对待。
　　“有孕在身，何必向吾等行礼?”
　　看到华胥要向他们行礼，多宝顿时一惊，华胥可是有孕再身，若是向他们行礼，伤到了孩子，那可就是他们的罪过了，当即多宝道人便是大袖一挥，柔和的法力弥漫，托起了华胥。
　　华胥心中，顿时闪过几分感动，自他怀孕以来，得到的大多都是族人们的指责，如今看到多宝行为，心中对他们的好感，顿时增加了几分。
　　“华胥国地处偏僻，几位前辈来此，可是有何事情?”
　　华胥再次开口询问。
　　“吾等前来，乃是为了你腹中的孩儿。”
　　“吾腹中的孩儿?”
　　华胥有些惊讶。
　　“不错，如今大世，人族当兴，将有三皇五帝出世，你腹中，便是三皇之中的天皇，吾等此来，便是奉了人皇之令，前来教导你腹中的胎儿。”
　　“原来的奉了人皇大人的旨意。”
　　听到人皇两个字，华胥心中的戒备，顿时消散了大半。
　　“只是，吾怀胎已经有数年之久，却总不见诞生，这样下去，还不知道要到何时才能生出来，几位前辈......”
　　“无妨，无妨！”
　　多宝道人笑着挥了挥手，“吾等在这里等着便是，十年诞生，我们就等十年，百年诞生，就等百年，圣母不必担心。”
　　说着，多宝搬运法力，一股无形的剑气出现，横扫山林，斩下数十棵参天古树，剑气化作，树木一分为二，很快便在华胥的木屋边上又建造了五座简朴的木屋。
　　接着，时间一晃，便又是七八年过去，这一日，木屋之中，正在劳作的华胥，忽然感觉腹部一阵剧痛。
　　接着一道刺目无边的金光，自他腹部绽放，直冲云霄，横扫九天十地，甚至弥漫到了三十三天之外。
　　她的肚子上，裂开了一道缝隙，一个三岁孩童，脸色平静祥和，自之中走了出来，孩童走了出来之后，华胥腹部上，再次有金光弥漫，肌肤又变得光洁白皙起来。
　　那孩童刚刚落地，顿时间，天地之间，便有滚滚紫气升腾而起，氤氲弥漫，长达九万里，一时间，让人沉醉其中。
　　无数道灿烂明亮的金色莲花，自天地间盛开，绽放，撒遍天穹，仿佛将天地，都是渲染成了金色。
　　无穷无尽的天地灵气，自苍穹之上泼洒而下，落在人族大地上。
　　冥冥之中，在看不见的地方，那原本已经稳如泰山，稳步增长的人族气运，陡然上涨了一大截，化作了一条金色的江河，在人族上空汩汩涌动。
　　与此同时，随着天皇的诞生，诸圣，也齐齐感应，脸上露出了复杂的神色。
　　首阳山，太清宫，太清老子双眸幽幽睁开，漆黑的眸光，洞穿一切，落到了那孩童身上，顿时有些惊讶。
　　“好一个人皇，好一个秦九歌，以自身元神化入天皇之位，倒是好大的魄力！”
　　昆仑山，玉清宫，感受着这一道恢宏的气息，玉清原始冷哼几声，眸光中，有无边的冷意爆发。
　　“哼，秦九歌，以元神代替天皇，好大的胆子，本座倒是要看看你能否如愿以偿！”
　　太素天，娲皇宫，女娲一袭白裙，高高在上，清冷的目光看向了人族之地，眸光变得越来越冷漠。
　　“天皇之位现，吾倒是要看看，这三皇到最后，是否能全部归位。”
　　西方之地，灵山之上，西方二圣看着人族之地爆发的无尽异象，也彻底坐不住了。
　　“人族大兴之势，果然势不可挡，也不知道让陆压出手，到底是对还是错。”
　　西方二圣沉起了眸子，一时间，竟是有些后悔让陆压前去人族捣乱了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十六章 天皇太初 车血海冥河的杀机【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　万寿山，五庄观之中，镇元子一向淡然的脸上，罕见的出现了一些波动，幽深的目光，看向了远方。
　　“人族大兴，三皇五帝现，洪荒大地，人族当为主角，万寿山，也要早做打算了。”
　　幽冥血海之中，有血浪滔天，翻滚间，几乎湮灭了一切，让四方星河都是变得暗淡了下来。
　　滚滚的血腥煞气，冲击天穹，似乎要直上三十三天！
　　十二品业火红莲之上，冥河老祖桀桀冷笑，眸子中的寒意，已经冷冽到了极致，震惊万古。
　　若是当年，他阿修罗一族能取得人族血肉，来完善自身，或许，今日他冥河，已然证道成圣了！
　　夺人机缘，无异于断人子孙，乃是滔天大仇，不可不报。
　　冥河老祖看向远方，眸光之中，不时有寒芒闪过，良久之后，嘴角才缓缓勾勒出一个森冷的笑容。
　　“天皇现，人族兴?，你人族想于洪荒兴盛，一切不过是痴人说梦罢了！”
　　说着，冥河老祖手中，忽然有一道光芒闪过，两柄同体明亮冰寒的神剑，便是出现在了他的眼前。
　　“别人畏惧你三皇身上的气运，不敢从中插手，可是吾冥河手中，有着元屠，阿鼻两柄神剑，你人族气运再强，吾又有何惧之?”
　　阿鼻，元屠，乃是冥河老祖的伴生灵宝，单纯一柄使用，为上品先天灵宝，若是两柄合在一起，更可媲美极品先天灵宝的威力。
　　不过，这还不是最重要的最重要的是，这两柄剑，有杀人不沾因果的奥妙作用。
　　比如人族刚刚诞生的天皇，受到天道气运保护，若是其他修士将其斩杀，必然会引起天道大怒，受到天道反噬，即刻身死道消。
　　可若是那修士，乃是用的元屠，阿鼻将人族天皇斩杀，便什么后果也不会遇到，这，便是两柄神剑的逆天之处。
　　冥河老祖看着手中的元屠，阿鼻，双眸深邃，良久之后，才下定了决心，冲着远处喝道。
　　“自在天波旬何在?”
　　声音虽然淡淡，却分外的清晰，缓缓传递了出去。
　　十几息之后，无边血海之中，有一道流光自远方而来，落到了冥河老祖的面前，恭敬的一拜。
　　“自在天波旬，见过老祖，不知老祖有何吩咐?”
　　冥河老祖看了一眼自在天波旬，淡漠开口。
　　“昔年，人族毁我阿修罗族的大计，让我阿修罗一族，至今也未能走出洪荒，这对我族来说，乃是奇耻大辱，今，人族诞天皇，你当手持元屠，阿鼻，前去将那人族天皇斩杀！”
　　冥河老祖冷冷的声音，响彻在无边血海之中，顿时让自在天波旬打了一个寒颤。
　　“老祖.....老祖，那人族人皇，太过强大，以弟子一人之力，纵然手持元屠，阿鼻神剑，也万万不是对手，还请老祖明察。”
　　提到人族，自在天波旬心中，顿时一片恐惧，他还记得，万年之前，人族祖地一战，那人族人皇，轻而易举之间，将他四人镇压的一幕。
　　那等实力，恐怕已经超过了大半的准圣，如今又过万年，实力还不知道强到何等程度。
　　而他当年所受之伤，现在只是勉强恢复，却没有半分的增长，此消彼长之下，又如何是其对手?
　　看到自在天波旬一脸担心的样子，冥河老祖轻哼了一声，看向远方。
　　“你放心去便是，如今那人族人皇并没有坐镇在人族祖地，以你的实力，人族上下，又有谁人可挡?”
　　自在天波旬犹豫了一下，虽然心中依旧不想去，可是看着冥河老祖脸上的冷意，却又不敢拒绝。
　　若是自己再畏畏缩缩，真正激怒了老祖大人，那到时候，恐怕比死，还要恐怖无数。
　　当即，自在天波旬便是连忙点了点头，恭敬的对着冥河老祖道。
　　“既然如此，那弟子便前去人族一趟，定为老祖，将那人族天皇斩杀。”
　　说着，自在天波旬接过阿鼻，元屠，便是化作一道血色流光，遁出了血海。
　　看着自在天波旬的背影，冥河老祖冷哼了一声。
　　“人皇不再，只凭人族三祖那三个废物，又怎能挡得住吾手中的阿鼻元屠?”
　　说着，冥河老祖便是闭上了眸子，开始继续修行起来......
　　这一边，人族之地，华胥国，大泽边上，木屋之中，华胥虚弱的躺在木床之上，看着从自己肚子中走出了三岁孩童，一时间即惊喜，又惊恐。
　　惊喜的是，自己含辛茹苦十二载，腹中胎儿终于诞生。
　　惊恐的是，常人怀胎十月，便会诞下子嗣，而自己怀胎十二载，刚刚诞下胎儿，竟然便如三岁孩童的样子，又不禁担心了起来。
　　而这时，多宝，三霄，赵公明等人，也是彻底被这一股浩瀚澎湃的异象所惊动，连忙赶到了华胥氏所在的木屋之中。
　　“几位前辈仙人，吾儿刚刚诞生，竟似凡人三岁孩童的模样，这......”
　　华胥看到多宝，三霄，赵公明前来，不禁有些担心的问道。
　　多宝看着那三岁孩童身上缭绕的周天紫气，还有那头顶之上，隐隐散发的灿烂仙光，不禁哈哈大笑。
　　“圣母多虑了，古之大能降世，皆有异象产生，此子日后，当为人族天皇，身份尊贵无比，这些异象，正是体现了圣母此子的不凡啊！”
　　一边，三霄姐妹齐齐一笑，发出银铃一般的笑声。
　　“圣母娘娘含辛茹苦十二载，今朝终于诞下天皇，以后终于能过上好日子了。”
　　华胥氏疼爱的看了一眼依偎在自己身边的三岁孩童，淡笑一声，“只要能在大泽边上与世无争，华胥已经心满意足矣！”
　　说着，华胥又看向多宝，努力的起身，对着几人一拜，道。
　　“既然几位仙人说，吾儿当为人族皇者，便请几位，给吾儿赐下一个名字吧，日后吾儿长大成人，也要向几位仙人学习治世之术。”
　　“这......”
　　多宝五人一愣，天皇之位，享人族气运，便是名字，也有着种种奥妙的天机.......
　　可他们来之前，大师兄并没有告诉他们应该给天皇起什么名字啊。
　　正当多宝五人不知道该如何做的时候，华胥氏怀抱中的三岁儿童，挣扎着出来，来到木屋中央，黑漆漆的眸子，似乎化作无尽星辰。
　　在多宝，三霄，赵公明，华胥氏震惊的目光之中，那孩童一手指着上天，一手指着大地，脸色庄严，缓缓开口。
　　“自即日起，吾名，太初！”
　　一言出，顿时天穹之上，有无边惊雷炸响，仿佛天地，都被这小小三岁孩童的华语震惊了。
　　太初说罢，便又回到了华胥氏的胸怀中，沉沉的睡了过去。
　　多宝，三霄，赵公明几人，脸上更是露出了深深的震撼，不愧是人族天皇，此等气魄，纵容他们已经修行到了大罗金仙，心中也不由得自愧不如！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十七章 华胥族人的震撼 自在天波旬之死
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着沉沉睡了过去的太初，华胥氏眼中，露出了浓浓的慈爱之意。
　　足足过了好几息之后，华胥氏才将太初安安稳稳的放到了床上，起身对着多宝就要躬身行礼。
　　多宝见状，连忙避开，对着华胥氏说道。
　　“圣母为天皇之母，地位尊贵，若是有什么话，直接说来便是，又何必行此大礼?”
　　华胥看着床上正呼呼大睡的太初，脸上露出了一丝不舍。
　　“吾怀胎十二载，终于诞下孩儿，十分不舍吾知晓太初身上责任重大，可毕竟年纪尚幼，几位仙人可否等太初长大几岁之后，再将其带走教导呢?”
　　华胥氏带着一丝颤声，请求的看向了多宝。
　　太初才刚生下来，便要与她分离，那她真的承受不了。
　　多宝看着华胥，又看一眼天皇太初，不禁笑了出来，连忙摆摆手，笑到。
　　“圣母多虑了，皇者尚且年幼，无法修行，吾等便是带走，也教不了什么的，等皇者成年之后，吾等会再次前来的教导，圣母不必忧心。”
　　“是啊，天皇年幼，吾等现在带走，什么都教不了，还不如让其在这里，多陪圣母一段时间呢。”
　　三霄也是俏皮的对华胥氏眨了眨眼睛。
　　闻言，华胥氏脸上的悲伤顿时散去大半，喜笑颜开。
　　不管如何，只要能多陪在自家孩儿身边几年，那真比让她做天上的神仙还要欢快了。
　　当即也不管什么，华胥便重重的对着多宝道人，三霄，赵公明行了一礼。
　　“华胥多谢五位仙人成全，华胥心中，感激不尽。”
　　华胥十分的开心，只要能陪在自家孩儿身边，伴随他一天天长大，她就心满意足了。
　　接着，多宝扫过简朴的木屋，又看了木屋不远处的大泽，不禁缓缓皱起了眉头。
　　“太虚日后是要为人族皇者的存在再生活在这里已经有些不合适了，圣母，若是你们搬回华胥国之中，你们可愿意?”
　　华胥听闻，脸上的喜意渐渐散去，多出了一丝落寞，黯然道。
　　“吾未婚先孕，已经引起了族人的气愤，连父母双亲都厌恶于我，就算是回去之后，又怎能回去呢?”
　　多宝脸上，露出了淡淡的笑意。
　　“有吾等在，不过小事一桩而已，吾等现在就可以回到华胥国，而且，我还保证，一定能让华胥国臣民上上下下都对你恭敬有加。”
　　“真的吗?”
　　华胥心中，无边的激动，离别部落十二载，她对于部落中人，也是十分思念，更是怀念父母双亲。
　　“仙人说话，绝无虚言。”
　　当即，多宝道人，三霄，赵公明等人便是帮着华胥氏收拾了收拾，便向华胥国出发。
　　没有用多长时间，一行人便是来到了华胥国之中，华胥的出现，也让无数的华胥国子民窃窃私语。
　　“这不是华胥吗?”
　　“十二年前，华胥尚未婚配，便身怀有孕，怎么如今，她又回来了?”
　　“唉，十二年过去了，华胥一人带着孩儿，也必定不好过，既然回来了，我们便收下她吧。”
　　多宝几人随着华胥，一路来到了华胥国的中心，见到了华胥国的族长。
　　族长看着比之十二年前，姿容丝毫没有减弱的华胥，不禁叹了一口气，脸上带着些许歉意。
　　“华胥啊，十二年前的事情，是族人们做的有些过分了，你此次回来，便在部落中住下吧，你的父母，也很想你啊。”
　　一听这话，华胥顿时泪如雨下，哽咽道“一切都是华胥的错，抹黑了华胥国的名声，华胥怎还有脸面待在族中呢?”
　　多宝看着悲伤的华胥，又看着心怀歉意的老族长，不禁点了点头，朗声说道。
　　“十二载前，华胥氏有孕，并非是与他人私通，而是天道的祝福......”
　　随着多宝开口，一道道清晰而又充满磁性的声音，传遍了整个华胥国
　　顿时间，所有华胥国的族人们，皆是不由得停下了手中的劳作，有些震惊的看向了华胥国中心之地。
　　“什么?华胥有孕，不是与人私通，而是上天的祝福?”
　　“华胥一向为人和善，温和待人，除了劳作之时，便是待在家中，这样的人私通，似乎的确没有什么可能！”
　　“那十二载之前，华胥怀孕的时候，为什么不将这一件事情说出来呢?”
　　一时间，整个华胥国中，人声鼎沸了起来，道道疑惑的声音，从各处响了起来。
　　华胥国中心，多宝道人继续开口。
　　“天道有大势，巫族妖族之后，人族当兴，人族兴盛，须立三皇五帝，而华胥氏腹中的胎儿，便是应运而生，是为三皇中的天皇，华胥国上下，当敬之畏之，切不可再以言语折辱。”
　　多宝道人说罢，忽然，华胥身边，太初身上，陡然有朦朦胧胧的紫气绽放。
　　这些紫气，迷迷蒙蒙，以极快的速度，冲破了云霄，席卷上了灿烂浩瀚的天穹，以极快的速度蔓延了起来。
　　顿时间，整个华胥国上方的虚空都是被染成了淡紫色，一股尊崇无比的气息，自天穹之上泼洒而下。
　　道道玄妙，莫测的气机，遍布了整个华胥国，让无数华胥国族人，受到紫气熏陶，都是感到无比的舒畅。
　　无数的华胥国族人，见到如此可怕的异象，再感受到这一股玄之又玄，妙之又妙的气机，顿时间彻底震动起来了！
　　“紫气东来.....这，这真的是天皇陛下！”
　　“十二载前，吾等冲撞了天皇陛下，当真是罪该万死啊！”
　　“天皇陛下能诞生在吾华胥国，自此之后，吾华胥国能够兴盛，吾等就是现在立即死去，也死而无憾了。”
　　无数华胥国的子民，彻底激动起来了，向太初所在的方向跪拜不止。
　　老族人更是神情激动的看了一眼太初，又看着华胥氏，躬身重重的行了一礼。
　　“吾老眼昏花，竟然让我人族天皇流落部落十二载，吾.....吾如何对得起华胥国的数万子民?”
　　老族长脸上，有着无尽的歉意，差一点，差一点他就成了人族的罪人了。
　　不过好早，一切及时挽回了，天皇大人，还是他华胥国的。
　　待到日后天皇之名闻名人族，他华胥国，便真的可以永垂不朽了。
　　多宝几人见状，对视一眼，悄然一笑，接着各自施展法力，淡淡消失在虚空之中。
　　天皇成长，尚还需要好几载的光阴，他们若是在华胥国中，自然会有诸多不便，还不如暗中看护着。
　　与此同时，数万里之外，自在天波旬也架着血云而来，当看到华胥国上方，飘忽着的无尽迷蒙紫气之时，心中突然一动。
　　诸天之气，以紫气为贵，人族虽然经过了一万年的发展，可是大多部落族人，却依旧孱弱。
　　而能散发出来如此纯净的尊贵紫气的，除掉人皇，那便只有那三皇之中的天皇了......
　　想到这里，自在天波旬嘴角，不由得勾勒出了一抹森寒的冷意。
　　原本以为还要费一番手脚，没想到，刚一来这里，便发现了消息，真是得来全不费功夫。
　　心念一动间，自在天波旬全力压制身上的煞气，便是向着华胥国的方向赶去。
　　他要凭借着手中的元屠，阿鼻两柄不沾因果之剑，在神不知，贵不觉的情况下，将所谓的人族天皇斩杀掉。
　　以雪万年前在人族祖地被那人族人皇羞辱之仇。
　　越是想着，自在天波旬便越是激动，三皇对人族的重要性，毋庸置疑，他斩杀三皇，定会让人族元气大伤。
　　甚至，天道大势下，要兴盛的人族，也会变得衰败起来了......
　　说话间，自在天波旬再也不做停留，正要全力爆发速度，向华胥国赶去的时候，却陡然脸色大变！
　　只感觉冥冥之中，有一种不可言喻的大恐怖正向他袭来。
　　暗道一声不好，自在天波旬双手一抓，撕裂虚空，正要逃遁而去的时候，忽然感觉身子一沉。
　　连周围的虚空，也变得万分沉重，撕裂出的虚空裂缝明明就在眼前，却怎样也不能跨越！
　　“可恶！”
　　自在天波旬怒喝一声，看向明亮的虚虚空，正要开口大骂的时候。
　　穹顶之上的虚空，陡然裂开，秦九歌一袭白衣，自虚空之中缓缓踏出。
　　双眼漠然的盯着自在天波旬，身上，有着冻结一切的冷意爆发!
　　秦九歌出现，自在天波旬顿时大吃一惊，难以置信道。
　　“人族人皇?你不是在金鳌岛上修行.....又怎会出现在此地?”
　　秦九歌看着自在天波旬，脸色漠然，并没有说话，只是手上，有灵光闪耀，便是出现了两方小旗子，中央戊已杏黄旗，北方真武皂雕旗。
　　接着，看向自在天波旬，直接催动法力，涌入两面旗子之中。
　　一时间，朦朦胧胧，无穷无尽的炽烈仙光，直接向自在天波旬轰杀而来......
　　几乎瞬息之间，无穷的炽烈仙光，便是将自在天波旬淹没了.....
　　半个时辰之后，无尽的虚空之中，秦九歌的身影，再次冉冉升起，只不过这一次手中，却是多出了两柄异常锐利，明亮的神剑!
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十八章 治理华胥国 太初拜师
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　斩杀掉自在天波旬的，自然便是在多宝离开金鳌岛之后，秦九歌分化出来的一具化身了。
　　这一具化身，蕴含着秦九歌一半的实力，以秦九歌完美极限大罗的实力，纵然一半之力，也远远超越一般的大罗圆满。
　　再加上手握两大极品先天灵宝，戊已杏黄旗，真武皂雕旗，斩杀一个自在天波旬，自然不在话下。
　　斩杀掉自在天波旬，化身顿时再次隐匿虚空，与多宝等人一起，守在华胥国的周边，防止某些图谋不轨之人对天皇出手。
　　另一边，暗中隐藏在华胥国附近的阐教燃灯，西方陆压，也是顿时胆战心惊，一时间不敢出手。
　　与此同时，自化身斩杀掉自在天波旬之后，无数里之外，金鳌岛，洞府之中，秦九歌缓缓睁开了深邃的眸子，看向了远方。
　　“阿鼻，元屠.....看来冥河之心，依旧不死，不过天道大势在前，纵然圣人，也要避退，凭借你一个准圣，又怎能逆天?”
　　秦九歌喃喃而言，纵然闭关于洞府之中，可浑身上下，却依旧充满了无尽的神秘，仿佛一切，尽在掌控之中。
　　随着自在天波旬陨落，无尽血海之中的冥河，也陡然睁开了双眸，无穷的恐怖杀意，在其眸子之中流转不息，连牙齿，都是咬的吱吱作响!
　　“天波旬这个废物，功亏一篑也就罢了，竟然将本座的两柄护身灵宝也丢了去!”
　　“当真可恶！”
　　冥河老祖握紧了双拳，心中的杀意无穷，恨不得现在便去召集血海生灵，奔赴认族去大杀一场。
　　足足过了良久，冥河心中的滔天怒意，才勉强压制下来一些，漆黑阴冷的双眸，盯向了人族祖地，眸中，有万户不灭的杀机在流转。
　　“自即日起，吾血海冥河，与人族，不死不休！”
　　话音落下，有恐怖的杀机爆发，席卷无尽血海，掀起了百万丈的巨浪。
　　此时，华胥国之中，太初则在华胥的抚养下，每日茁壮成长，努力汲取着部族的知识，普通族人需要一年才能学会的本领，太初几天的时间就能学会了，引起了部落族人的一致赞誉。
　　更奇异的是，太初生长的速度，极为迅速，生长一年，顶得上普通族人生长两三年之久......
　　很快，七八年的时间便是过去了，太初，也从一个三岁孩童，长成了一个成年之人。
　　成年之后，太初的智慧更加出众，不仅在处理部落日常事务的事情上有自己独特的见解。
　　更是学会了看日月星辰的变化，总结出一些规律，痕迹，来告诉族人其中的奥妙。
　　很快，华胥国的老族长重病了，临走之前，唤来了太初，握着太初的手，喃喃说道。
　　“太初，你母亲华胥孕你，足足花费了十二个年头，你是天之骄子，是带领华胥国走向繁荣昌盛的皇者，吾走后，你便是下一任华胥国的族长了.......”
　　太初看着奄奄一息的老族长，伤心无比，眼角淌下了两行泪水，紧紧握着老族长的手，连连点头。
　　“太初会的，总有一日，太初会带着华胥国走向繁荣昌盛的，到时候，吾华胥国子民，人人如龙，可修仙术，可长生不死，绵延流传。”
　　听到太初的保证，老族人这才双眼合拢，咽下了最后一口气。
　　接任过人族族长之后，太初行事，更加的细密周到，对待族人，也更加亲和友善部落中的人，没有一个不佩服他的。
　　岁月悠悠，转瞬之间，又是三载时间过去，这三载的时日里，太初通过观察蜘蛛结网捕捉猎物，发明了渔网。
　　族人拿着渔网去大泽里面捕鱼，每次都能获得大丰收。
　　后来，太初看到族人们逗弄抓来的野兽，心有所感，便号召族人们开垦提土地，抓来大量的野兽，圈养在栅栏之中。
　　这样一来，野兽被圈养，又生小手，子子孙孙无穷匮也，华胥国的族人们，便有了吃不完的肉食......
　　不止如此，太初还发明了一种名叫做瑟的乐器，弹奏之后，可发出美妙的乐声，太初称之为，曲！
　　随着肉食增多，乐器美妙，华胥国也因此，渐渐变得越来越强大起来，人口，也是增加了一倍不止，人民安居乐业，比之前更加快活了。
　　太初看在眼中，却并没有多少欣喜之色，他早就听闻老族人说过。
　　华胥国之外，更有无数的人族部落，那些人族部落中，有奇妙的仙法流传。
　　凡人修行之后，可强身健体，可不食五谷，可羽化登天，可寿元无限，那样的人族部落，才是真正强大。
　　而他华胥国之中，虽然也流传着一些吐纳之术，却只能强健身体，提高耐力。
　　别说羽化登天，就算是力大无穷都远远做不到。
　　太初心中装有心事，脸上自然显露了出来，这一日，华胥氏看着满脸心事的太初，开口说道。
　　“太初吾儿，今日为何心事重重，难道是部落遇到了什么麻烦了?”
　　太初摇头，看着华胥氏，躬身一拜，回答道。
　　“母亲，部落一切安好，并无麻烦，只是孩儿在想，华胥国之外，有与吾等一样的人族，可修仙术，登天路，成仙作祖，统御亿兆黎民，吾华胥国，为何不能做到呢？”
　　随着太初开口询问，华胥氏脸色，也渐渐郑重了下来。
　　“你若欲寻求仙道，便前去大泽叩拜，到时候，自然会有仙人出来收你为徒。”
　　太初有些不信，不过他一向对母亲十分信服，便听从了华胥氏的话，顺着部落的道路，一路来到了大泽边上。
　　此时，大泽边上的那几座木屋，依旧挺拔的矗立着，丝毫没有要倒塌的迹象。
　　太初先是将几座木屋打扫了一遍之后，才来到了大泽边上，满脸诚意的拜了一拜，口中喊到。
　　“吾华胥国族长，参拜仙人，若是仙人存在，便请出来与太初见上一见，太初，感激不尽.....”
　　第一遍喊罢，大泽上，没有任何人回复，太初也没有恼怒，而是继续诚心实意的向着大泽叩拜.....
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百八十九章 太初治世 泰山封禅【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　第一遍喊罢，看着没有人回应，太初丝毫没有气馁，再次恭敬的对着大泽一拜，继续喊道。
　　两次......
　　五次.......
　　八次......
　　在足足叩拜了九次之后，还没有人应答的时候，太初终于心灰意冷。
　　正要准备离去的时候，大泽之上，重重虚空之外，陡然有灿烂明亮万方的光芒闪耀而起，散发出无尽的祥瑞光芒。
　　无尽祥瑞，灿烂，明亮，无尽的祥瑞之光自天穹之上卷起，撒向整个大泽。
　　顿时激荡起了无尽异象，大泽周边，鸟兽鱼虫，山川巨木，似乎都是在此刻震动起来了。
　　太初，自然也被眼前的这一股异象惊动，脸上露出了欣喜之色。
　　“母亲说的果然不错，大泽边上，果有仙人存在。”
　　就在太初心中欣喜，不能自拔的时候，大泽上的虚空，如破碎的镜子一般，缓缓碎裂。
　　多宝道人云霄，琼霄，碧霄，赵公明，脚踩者祥云，从虚空之中缓缓踏了出来。
　　五人脸色祥和淡然，每个人的背后，都有异常灿烂的仙光绽放，远远看上去，威严而又缥缈出尘，像极了沦落世俗的谪仙人。
　　见到五位仙人陡然从虚空之中走了出来，太初连忙迎了上去，恭敬一拜。
　　“华胥国族长太初，见过诸位仙人，恳请几位仙人，传授太初仙术，以助四方黎民安居乐业。”
　　多宝几人看着眼前身材高达大，不卑不亢，气度沉稳，漆黑深邃的目光中，充满着智慧光芒的太初。
　　心中也不禁涌上了一丝淡淡的满意，不愧是人族天皇，天生皇者。
　　光是这一份气度，胸怀，就已经超越了无数的人族了。
　　当即，多宝道人看着太初，便是淡淡开口。
　　“不必叩拜，太初，你生而不凡，可为人族皇者，是人族兴盛的关键，吾等前来，便是人族人皇特意派来指点你的。”
　　“几位仙人.....几位仙人是人皇大人派来的?”
　　一时间，太初心中的惊喜更加浓郁了。
　　纵然华胥国地处偏僻，可他自幼在部落之中长大，也听闻过人皇大人的名字。
　　那是一个传奇！
　　一个震动洪荒大地的绝世传奇！
　　是人皇大人，以一己之力，带领人族，自微末，走向了如今的昌盛。
　　可以说，人族人皇，在所有人族心中，那便是天一样的存在。
　　他心中，自然也是对人皇有着无限的钦佩，此时听闻，是人族人皇派来仙人，来指导他修行仙术的时候。
　　太初心中的惊喜，已经无法用言语来形容，连忙拜倒在地。
　　“弟子太初，见过诸位仙人老师！”
　　多宝道人满意的点点头，随手一挥，一股无边柔和的法力弥漫了出去，将太初托举了起来，笑道。
　　“吾等乃是截教通天圣人门下亲传，今日收你为弟子，自今日起，你便也算得上是我截教的弟子了.....”
　　随着多宝道人话音落下，天穹之上，便有惊雷阵阵响起，丝丝缕缕的气运功德之力，自天而降，一分为六。
　　其中一份，划破了虚空，冥冥之中向着金鳌岛的方向遁去。
　　其他五份中，最大的那一份落入了多宝道人的体内，另外四份，则是落入了三霄，赵公明的身上。
　　一时间，五人的气息，节节攀升，身上的底蕴变得更加深厚起来了。
　　顿时间，五人脸上，齐齐露出了喜色，他们早就听大师兄说过，指导天皇，可获无穷大的功德。
　　此时光是太初拜师产生的功德，便让他们的底蕴增强了无数。
　　若是来日太初证天皇果位，那他们岂不是立地就可成就大罗?
　　想到这里，几人越发的欣喜了，看着太初，犹如看着一件绝世瑰宝，道。
　　“修行仙法，需要心无旁骛，你如今为华胥国族长，业务繁忙，若是再修行仙法，便是你再聪慧十倍，百年之内，也修想有什么成就。”
　　多宝道人看着太初，缓缓的说道。
　　“弟子可将华胥国族长之位，让他人暂且担任，维持部落运转。”
　　多宝道人再次开口，“修行之道，枯燥乏味，更须刻苦钻研，受寂寞之苦，你，可能受得了?”
　　“弟子可以！”
　　太初又是坚定的点了点头，为了部落繁荣昌盛，人族子民于洪荒大地繁衍无穷，一些苦头，有算得了什么?
　　“既然如此，吾等便给弄一日时间回去处理部落之时，待处理完毕之后，再来此地找为师便是。”
　　“是，师尊。”
　　太初连忙的点点头，拜别多宝五人之后，便是一路向华胥国奔去。
　　回到华胥国之后，太初便是安排部落之中优秀的几位人才，共同管理华胥国。
　　安排好部族的事情之后，太初又来到了自己母亲居住的木屋，与母亲告别。
　　华胥氏虽然对太初要离开部落，跟随仙人修行十分不舍，可还是遵从了太初的意见，放太初离去了。
　　辞别华胥氏，太初心中，再无牵挂，便是赶到大泽，开始随多宝，三霄，赵公明等几位老师，游历洪荒大地，顺便开始学习仙术。
　　多宝，三霄，赵公明几人，师承通天教主，天地间唯六的混元圣人，道统之正，道法之妙，放眼洪荒大地，都是顶了尖的存在。
　　而太初，为秦九歌一缕元神所化，资质更是恐怖，修行起来一日千里。
　　苦修几月的成果，便比得上，甚至超越常人苦修几年的才能得到的成就。
　　在多宝，三霄，赵公明的不吝指点下，短短数年的时间，太初的修为便是一路增长，越过炼精化气，炼气化神，练神返虚，来到了炼虚合道的境界，已经站在了凡人的顶峰。
　　这一日，看到太初已经修行到了凡人境界的顶峰，多宝几人便是对着太初说道。
　　“你已经修行到了凡人境界的巅峰，若是继续一味苦修下去，想要成仙，怕是遥遥望去，老师们打算，带你游历人族大地，开阔眼界，你觉得如何?”
　　闻言，太初惊喜的点点头，“太初自然愿意，只是又要麻烦老师们了......”
　　多宝五人，哈哈一笑，“这又有什么麻烦?”
　　当即，多宝五人，便是带着太初，游走在洪荒大地，太初一边修行，一边游走人族其他部落，只感觉眼界大开，仿佛打开了一个新世界一般......
　　短短几年，便已经触碰到了地仙的壁垒......
　　岁月悠悠而过，一个眨眼，距离多宝等人离开华胥国，游历人族大地，已经过去了整整十年的时间。
　　而太初，也顺理成章的突破到了地仙之境。
　　突破到地仙之后，太初脸上，并没有出现什么喜意，反而出现了些许的愁容。
　　三霄之中的碧霄仙子见了，便问太初。
　　“太初，你心中可是有什么心事，不妨说出来给老师们听听，或许老师们能帮上你什么忙。”
　　顿时，太初便将心中的忧虑吐露了出来。
　　“诸位老师们，仙道修行虽然玄妙，可需要的时间却是太多了，太初打算就此停下，返回部落，传授给华胥国族人安身立命之术，还请几位老师同意。”
　　多宝几人欣然答允，便是带着太初，又重新回到了华胥国。
　　太初回到华胥国之后，顿时迎来了所有子民的热烈欢迎，太初又重新登上了华胥国的族长之位。
　　太初游历洪荒无数个人族部落，见识大涨，治理起只有几万人的华胥国来，更是只感觉一阵轻松。
　　又过了数年，华胥国在太初的指引下，变得越发的昌盛起来。
　　同时，也将圈养野兽，制造渔网，还有琴瑟乐曲，从华胥国中传了出去。
　　没过多长时间，华胥国的周边的部落，便是知道了华胥国出了一个英明之主，便连忙前来投奔。
　　短短几年的时间，华胥国的领地面积，便是扩大了数倍不止。
　　太初看着人口已经有数十万的族人，又想着之前华胥国族人一些近亲结婚，生出的孩儿大多都有先天疾病，无法根治，而一些嫁到其他部落生出的孩儿，却健康活泼。
　　不由得心中升起了一个想法，让华胥国的族人，与其他部族通婚。
　　又让其他部族的人，找别的部族通婚，生下的孩儿便大多健康无缺。
　　也正是太初这一决定，最后，结束了长久以来近亲结婚的弊端。
　　解决掉生育大问题之后，太初的声望，也在人族部落之中彻底达到了顶峰，被无数族人称为，“共主！”
　　又是过了几年，前来投奔的部落越来越多，光靠太初一个人已经管不过来了，太初便想到了分地而知治。
　　将无数的部落融合，接着派人划分出一块块的土地，又分别任命首领。
　　一时间，成千上万个部落在太初的指挥下，皆是变得祥和了下来，大大减少了部落之间的矛盾。
　　很快，人族祖地之中，连三祖都是听闻了太初贤德大名，便下达诰文，表达了对太初的认可......
　　岁月悠悠，转瞬即逝，停留不得分毫，很快，洪荒大地，便又是过去了整整数十年的时间。
　　大半个人族，在太初的带领下，也是变得越来越昌盛，人民富足，吃饱穿暖，而且圈养猎物，生活的无比快活。
　　太初的声望，也是越来越高。
　　此时，人族祖地中，燧人氏，有巢氏，淄衣氏皆聚于此，目光看向了远方。
　　“转瞬便是过去了数十年，这些年里，太初为人族，立下了不世大功，深受人民的爱戴，吾欲让他前去泰山封禅，昭告天穹，你们以为如何?”
　　有巢氏与淄衣氏对视一眼，脸上露出了淡淡的微笑。
　　“吾等一切皆听兄长的，此事，兄长决定便是。”
　　燧人氏点了点头，接着便是颁布下了旨意，让太初前去泰山封禅。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十章 太初证道之机 河图洛书【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　华胥国之中，太初接到了三祖的诰令，看着泰山封禅四个字，心中却并没有感到有多少喜意。
　　人族这些年来，虽然比之以往兴盛了不少，人口也是增多了无数，可是天灾地难却是无穷无尽。
　　无数的族人，因为电闪雷鸣，天降流火而失去了性命。
　　更有无数的族人在睡梦之中，便有大地震动，使洞府坍塌，白费了一条性命。
　　更有些时候，数个部落准备联合在一起，前去山林之中打猎，却忽然天气大变，下起了瓢泼大雨，淹没一切，爆发山洪，致使所去的族人遇难。
　　每每想到这里，太初的心中，便是有着一丝遗憾，更有着一丝难以理解。
　　“吾为人族共主，为何就不能想出来一种提前预测灾祸的方法呢?”
　　带着这个疑问，太初便是与无数部落选举出来的首领，一起前去了泰山。
　　封禅之后，回到华胥国中的太初，心中的疑惑变得更加强烈了。
　　他苦思冥想几天几夜，连发丝都是白了些许，可是却总是无法领悟到要旨。
　　每每灵感爆发，要将心中的一切感悟联系在一起的时候，却陡然中断，让太初十分郁闷。
　　这一日，太初来到母亲华胥氏居住的木屋之中请安。
　　此时，几十年过去，华胥氏已经变得很苍老了，不过虽然苍老，却依旧耳不聋眼不花，身体康健的很。
　　木屋之中，华胥氏看到太初那烦闷的神色，再看到背后披着的那些许白发，不禁心疼的问道。
　　“太初孩儿，是有什么烦心事在心里吗?若是可以，便讲给母亲听听吧。”
　　顿时，太初看着华胥氏，不禁说出了心中的苦闷。
　　“母亲，孩儿这几日苦思冥想，想创造出一种可提前预测危机，占卜星象，预知天气的秒发，可是却总是不得要旨，不知母亲对这方面，可有什么了解?”
　　华胥氏笑着摇了摇头，说道，“你母亲一辈子没有修行，又怎会懂得这些知识呢？
　　教导你的老师们，他们皆是仙道中人，年岁悠久，知识渊博，你前去问问他们，他们或许会知道。”
　　闻言，太初脸色瞬间明亮了起来不禁狠狠拍了一下自己的脑袋。
　　“对啊，自己摸索不明白这里面的奥妙，可是自家几位老师，却是学贯洪荒，定能有什么方法解决掉这些问题的。”
　　当即太初便是起身，向母亲华胥氏告别之后，便是向着大泽敢去。
　　这些年来，随着人族的发展，规模的扩大，昌盛繁衍，部落的大本营也距离大泽越来越远，太初便架云而行，足足过了大半天之后，太初才赶到了大泽边，恭敬的叩拜道。
　　“弟子太初，拜见几位老师，还请几位老师，出来一见。”
　　太初刚说罢，多宝等五人便是从虚空之中显化了出来，看向了太初。
　　“遇到了何等要紧的事情，竟然如此仓促而来?”
　　太初连忙道，“弟子治理人族部落，虽然虽然卓有成效，可是人力可控，可上苍之力，却难以掌控，族人们深受地震，天火，狂风，骤雨的袭击，因此死伤众多.....”
　　“徒儿见此，心有不忍，便想想出一种方法，来助人族躲避这等天灾，却苦思冥想而不得，故来求助老师。”
　　听了太初的话，多宝道人，三霄，赵公明皆是沉默了下来。
　　地震，狂风，海洋咆哮，天火落地，这些都是天地灾劫，以凡人之身，想要拥有对抗灾劫的手段，只有两个方法。
　　其一，是修行自身，得道成仙，证道大罗之后，逍遥自在，超脱时空长河，自然不惧这些天地灾劫。
　　可是大罗金仙，又岂是好证得的?别说大罗，便是资质一一般的凡人修行一生，恐怕都无法得道成仙。
　　第二种方法，则是修行卜算之术，比如他们师伯，太清老子的卜算之术，便是天下无双，洪荒无匹，可算天，算地，算众生，算古今未来，强大到不可思议！
　　可是想要学会这样的卜算之术，一样需要强横的修为......
　　这对于太初所提出问题来说，几乎便是无解。
　　这时，太初看到多宝，三霄，赵公明脸上的难色，不由得神色一黯，明白了自己的几位老师也没有办法了。
　　正当太初要告别离去的时候，多宝道人又缓缓出声，眼里多出了些许自信。
　　“这些事情，常人想要做到，自然是难如登天，可是若是放到了人皇面前应当不是什么难事了......”
　　太初顿时兴奋了起来，“人皇大人难道有办法?那弟子现在便前去拜访人皇大人。”
　　多宝摇了摇头，缓缓道“此去金鳌岛有亿万里之遥，你不过地仙，如何去得，还是让为师前去一趟吧。”
　　多宝说罢，又看向了三霄和赵公明，仔细叮嘱了一番之后。
　　整个人便是划破虚空，向着金鳌岛的方向赶去。
　　与此同时，金鳌岛，洞府中，秦九歌睁开漆黑的眸子，嘴角缓缓勾起了一丝笑意。
　　他苦心积虑谋划数百年时间，终于等到了太初证道之时了。
　　太初想要证道，便要演化八卦，而演化八卦最缺少不得的，便是昔年妖庭妖帝帝俊的伴生灵宝......河图洛书。
　　只有有了这两件至宝，太初才可演化八卦，证道天皇！
　　心中想着，秦九歌手上，缓缓有灿烂的灵光绽放，接着，河图洛书，便是出现在了他的手中。
　　一时间，洞府之中，满是灿烂的光芒，对应周天万星，仅仅是放在秦九歌的手上，便散发出无尽的玄妙。
　　“河图洛书早已入吾手，接下来，当真是万事俱备，只欠东风了.....”
　　说着，秦九歌便是闭上了眸子，开始等待起来。
　　几刻钟过去之后，金鳌岛面前的虚空，陡然被撕裂，多宝道人行色匆匆的走进金鳌岛。
　　顾不得与其他弟子寒暄，便是一路直奔秦九歌的洞府所在。
　　到了秦九歌的洞府之外，多宝道人安稳下情绪，深深吸了一口气，才恭恭敬敬的对着洞府一拜。
　　“多宝求见大师兄.....”
　　“进！”
　　洞府之中，秦九歌的悠然声音，缓缓穿了出来，接着洞府的大门便是打开。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十一章 太初得河图洛书 欲立三皇殿
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到大师兄回复，多宝道人便是缓缓踏进了洞府之中。
　　一进洞府，多宝心神便是一震，脸色上多出了一些震惊。
　　只感觉这洞府之中的灵气滚动，源源不绝，散发出这一股难以言喻的气机。
　　纵然他已经修行到大罗金仙圆满，也只感觉深不可测，宛若面对深渊，永远也探测不到边际。
　　“时隔万载，大师兄修为更加强大了，如今还未突破准圣，便已经有如此威势，若是等日后证道准圣，那实力，又不知会强到何种地步?”
　　多宝心中有一缕惊骇闪过，脚步却是不停，快步走上前去面前，对着蒲团之上的秦九歌再次一拜之后，这才说道。
　　“师兄，吾受命辅助天皇太初，如今太初之名，已经响彻人族之地，其所作所为，获得了无数的人族人可，被尊位人族共主，可是距离其证道天皇果位，却依旧没有头绪，师弟，特来求师兄指点迷津。”
　　蒲团之上，秦九歌点了点头，双目悠悠，淡淡说道。
　　“此事，吾已经全部知晓了，太初如今，虽为洪荒共主，可是想要演化天机，证天皇果位，却还差了一件至宝相助！”
　　“敢问师兄，是何等至宝，多宝定尽力寻来。”
　　“需昔日天庭妖帝帝俊的伴生灵宝，河图洛书相助，只有此宝，才可助太初演化天机，功德圆满。”
　　秦九歌盘溪坐在蒲团之上，脸上勾勒出一丝淡淡的笑意。
　　多宝闻言，顿时一怔，脸上露出了苦瓜色。
　　若是一般的灵宝，他就算拼了自己这截教亲传的面子，也能求来。
　　可如今，妖庭已灭，帝俊身陨，这河图洛书，早已经消失在历史长河之中，说不定，早已经落入了无尽混沌之中，无影无踪，他一个大罗金仙，又怎能寻到?
　　想到这里，多宝不禁一脸求助看向了秦九歌。
　　“师兄，妖庭灭亡已有万年之久，那河图洛书也早已无影无踪，不知流落到了哪里，师弟法力微薄，想要寻到此宝，怕是无能为力......”
　　看着多宝窘迫样子，秦九歌有又是淡淡一笑，不再逗弄多宝。
　　而是直接伸出一只手，手上，有灿烂的仙光绽放。
　　接着，河图洛书缓缓自手中显化了出来，一时间，奥妙无尽的仙光，充斥在了洞府之中。
　　河图洛书，现！
　　见到河图洛书在秦九歌手中，缓缓显化出来，一时间，多宝道人的目光彻底直了，目不转睛的看着河图洛书，惊讶道。
　　“大师兄，这....这是河图洛书?”
　　多宝道人看着眼前的河图洛书，心中的震撼久久不绝。
　　洪荒修士皆传，河图洛书与混沌钟，皆随着妖庭的覆灭，帝俊，太一的陨落，失落在了时空长河，或无尽混沌之中。
　　看可他们怎么也不能想到，这河图洛书，竟然落在了自家大师兄的手里。
　　震惊过后，多宝脸上便是有无边的喜意闪过，有了这河图洛书，那太初证道天皇果位，也就十拿九稳了。
　　“这便是河图洛书，你将此宝交给太初，有了此宝的辅助，再加上太初的智慧，不需要多久，太初恐怕就可以证得天皇之位了”
　　秦九歌淡淡一笑，接着大袖一挥，河图洛书便是缓缓落入了多宝道人的手中。
　　“谢过大师兄赐宝，多宝这就回去将河图洛书交给太初。”
　　多宝道人接过河图洛书，拜别秦九歌之后，没有多做停留，便是风风火火向华胥国边上的大泽赶去。
　　交给多宝河图洛书，又看着多宝匆匆录离去。
　　洞府之中，秦九歌那已经万年没有多少波澜的心境，也终于荡漾起了一丝涟漪。
　　皇天不负有心人，他谋划无数年，终于等来了太初证道了......
　　只待太初证道，气运加身，那一缕分裂出来的元神，便可带着无边气运，归于他的体内。
　　到时候，他或可借助无上气运，一蹴而就，证道准圣！
　　一想到准圣，秦九歌的眸子，变得更加漆黑深邃了，幽幽的眸光，几乎要看穿万古。
　　“如今天皇即将证道，地皇，人皇，还有五帝，也将很快出来，或许，也该找寻一地来镇压人族气运了。”
　　秦九歌双目幽深到了极致，前世传说，三皇归位之后，皆是被圣人谋划，囚于火云洞之中。
　　名义上是镇压人族气运，可实际上，却是为了更好控制人族，也更好的享受人族气运。
　　只是如今，他为人皇，为人族至高领袖，自然是不能眼生生的看着人族气运，皆落入圣人的手中。
　　他要让人族自强不息，要让人族自己来掌控气运，只有这样，人族，才可绵延下去。
　　想到这里，秦九歌心中一定，缓缓起身，整个人化作一道流光，便向人族祖地遁去。
　　此时，大泽边上，太初依旧在冥思苦想，想着如何才能演化出一套让人族能够探测天机，躲避风险的方法。
　　正在太初感悟之时，忽然感觉大泽上的虚空有所异动，当即抬起头来。
　　便看到多宝道人脸上带着淡笑，从中缓缓走了出来。
　　太初见到自家老师出现，顿时大喜，开口问道。
　　“弟子太初，见过老师，老师此行，可有什么收获?”
　　多宝道人并不说话，只是淡淡一笑，便是拿出了河图洛书。
　　一时间，星光闪耀，连接诸天星辰，映射万方，散出了一股极其玄妙的气息，笼罩了整个大泽。
　　“这是?”
　　太初看着河图洛书，心中久久以来的迷惑，顿时消散了大半。
　　惊喜的看向了多宝，他感觉，眼前的这宝物，可以给他极大的帮助。
　　“这是河图洛书，万载之前妖庭妖帝的伴生灵宝，人皇说，你所需的东西，皆这里面，只需好生参悟，便可融会贯通，创出你满意的东西。”
　　“太初，拜谢老师，拜谢人皇！”
　　太初听了，无比的感动，连忙对着多宝一拜，然后，又转过身来，对着金鳌岛的方向，深深一拜。
　　得到了河图洛书之后，太初便是连忙回到了华胥国之中，将族内的一些事物安排，交代下去之后。
　　便是独自一个人离开部落，开始游历起了人族大地。
　　人族祖地，三祖所修行的地方，此时，片片虚空，陡然荡漾起了阵阵涟漪，秦九歌一袭白衣，缓缓从虚空中踏了出来。
　　正在修行的三祖，也瞬间感受到了这一股气息，连忙走了出来。
　　“见过人皇！”
　　燧人氏，有巢氏，淄衣氏，皆是对秦九歌行了一礼。
　　不知人皇前来，有何要事通知吾等?
　　随意摆摆手，秦九歌看向了远方，淡淡说道。
　　“天道大势，合该吾人族兴盛，三皇五帝，皆对我人族有着大功德，吾欲在人族祖地立下三皇殿，等三皇五帝证道之后，皆入祖地之中，不再插手族中事务，如此一来，即为我人族镇压了气运，也可给人族腾出一些位子，方便人族诞生出来更多的领袖，此法，三位以为如何?”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十二章 河图洛书演八卦 证道准圣
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三祖没有第一时间回答，思考思考几息之后，眸光才陡然一亮，冲着秦九歌点点头。
　　“人皇大才，此法甚好，有了三皇殿，吾人族日后，当无忧矣！”
　　看到三祖答应，秦九歌脸上，也露出了淡淡笑意。
　　“既然如此，那此事便定下了，等三皇归位之后，这三皇殿再立也不迟。”
　　“一切皆听人皇的便是。”
　　三祖自然是满口答应，人族气运尽皆在人族手中，自然是对人族有百利而无一害。
　　他们身为人族三祖，这个方法，自然举双手赞成。
　　看到三祖答应了下来，秦九歌点了点头，整个身影，顿时又化作了无数光点，消散在了星空之中。
　　万事俱备，只欠东风，接下来，就等太初大功告成了......
　　时光悠悠，缓缓逝去，随着太初离开华胥国，游历人族，很快便是过去了十年的时间。
　　十年时间，太初手持河图洛书，游历山川大地，江河湖海，每每游历到了一个地方，都会静下心来，感悟天地星辰奥妙，轨迹。
　　渐渐的，太初身上，不自觉的产生了淡淡的光芒，远远看去，这光芒淡薄无比。
　　可是走近一看，却又发觉这道道光芒之中，有着天地日月，周天星辰，无数的痕迹，在其中流转，交错，散发出一股玄之又玄的气机。
　　在这一股光芒下，太初身上的气息，也越来越缥缈起来，似乎随时，都要飞临升仙！
　　这一日，太初手持河图洛书来到了泰山之巅。
　　他盘溪坐在泰山之巅，脸色淡然，心情平静，看着天边云卷云舒，看着大日升起降落。
　　忽然一瞬间，福至心灵，脸上露出了淡淡的笑意。
　　“吾游历十载，今日终于大功告成了！”
　　太初话音未落，便是起身，指尖上涌现出淡淡的光芒，开始在虚空之中画了起来。
　　不过寥寥几笔，便是在虚空之中，画出了一副八卦图。
　　八卦者，为乾，坎，艮，震，巽，离，坤，兑。
　　每一卦形代表一定的事物，其中，乾代表天，坤代表地，巽代表风，震代表雷，坎代表水，离代表火，艮代表山，兑代表泽。
　　八卦交互融合在一起，似乎便将宇宙星河，山川大地，日月星辰全部都给容纳到其中了。
　　八卦互相搭配又变成六十四卦，更可演化无尽玄妙，阐述天地之力！
　　“吾人族太初，今日于泰山之巅，演练八卦，为乾，坎，艮，震，巽，离，坤，兑，参悟八卦者，则可窥探天地玄妙，阐述天地万物，更可趋吉避凶，演化生死！”
　　“八卦，出！”
　　太初脸色庄严坚定，双目之中，满是滚滚的信念。
　　滚滚的声音，自泰山之巅而起，响彻了整个人族之地。
　　随着他话音落下，一时间，泰山之巅，穹顶之上，陡然有惊雷响起，不绝于耳。
　　接着，便有堪称无尽的灿烂仙光自三十三天外席卷而来，这些仙光，层层叠叠而来，将周边的万里层云渲染成七彩之色，化作一条连接天与地的天桥
　　滚滚金色的光芒，凝聚成了一朵朵灿烂的金花，自天穹之上洒落。
　　接着，便有堪称无尽的金色气运功德自三十三天外凝聚，接着冲破云霄，落入了太初的体内。
　　一时间，在气运功德的作用下，太初修为，犹如坐了火箭一样，节节攀升.....
　　一路从地仙之境，横跨天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙金仙，来到了大罗之境。
　　与此同时，有一道淡金色的光芒，自太初头顶，飘忽而出，斩碎了虚空，一路向金鳌岛的方向飘去。
　　金鳌岛，洞府中，一道金色光芒划破空间，陡然落入了秦九歌的体内。
　　接着，一道无声的破碎声响起，秦九歌的修为，终于打破瓶颈，悄无声息之间，自大罗突破到了准圣.......
　　华胥国，大泽边上，正一脸惊喜的看着远方的多宝，三霄，赵公明几人。
　　头顶之上，也各自出现了大小不一的金色气运，接着一股脑的涌向几人体内。
　　顷刻间，几人气息，陡然攀升，三霄，赵公明四人的修为，皆是横跨大境界，来到了大罗初期的地步。
　　而多宝，通体一震，身上的气息，陡然增强了无数倍，一股缥缈无比，却又近在眼前的准圣气机，外泄了出来。
　　“吾多宝今日，证道准圣！”
　　多宝脸上，有喜色弥漫，他辅助天皇才多少年，竟然便达到了准圣之境，这，多亏了大师兄啊！
　　太初演练八卦，天降气运，激荡起无数异象。
　　顿时间，连超然物外的混元圣人，都是被彻底震惊了。
　　首阳山，太清宫，太清老子漆黑的目光看向远方，喃喃道。
　　“天皇已经证道，接下来，该吾无为教早做打算了....”
　　说着，太清老子看向了太清宫外，唤来了玄都大法师。
　　“弟子玄都，见过师尊。”
　　玄都脸色依旧淡然，只是身上的气息，更加深邃了，比之多宝，都还要强上一些，很显然，此时的玄都，距离突破准圣，也只是一步之遥。
　　“天皇已经证道，接下来，地皇很快便会出世，你为地皇之师，当早做打算了.....”
　　太清老子脸色幽幽，缓缓说道，一双眸子，深邃如宇宙黑洞，一点点情绪都看不到了。
　　“弟子知晓！”
　　玄都躬身一拜，然后缓缓退去。
　　同时，昆仑山，玉清宫中，玉清原始看着即将证道的太初，脸色铁青，无比难看。
　　就在刚刚，他冥冥之中，感受到了天道的警告。
　　人族大兴立三皇五帝，乃是天道定势，纵为圣人，若是要强行逆转，也落不到什么好下场。
　　当即，原始心念一动，一道信息便是已经生成，传到了燃灯，十二金仙所在之地。
　　与此同时，西方二圣，也得到了冥冥之中的警告，不得已，也只能将陆压给召回。
　　天道大势，实在可怖，圣人虽然说不死不灭，一念永恒，可是在天道面前，却依旧只能退避三舍......
　　太素天，女娲也是紧紧皱起了眉头，目光刺穿万里星河，看向了泰山之巅，天皇立，他兄长伏羲，再也没有机会了。
　　泰山之巅，看着自己演化八卦惊起的无尽异象，太初嘴角不由得露出了淡淡笑意。
　　如今八卦出，人族在遇到天灾之时，便可以提前卜算，趋吉避凶，人族昌盛的时代，真的要来临了！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十三章 姜水部落 玄都收烈山氏
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看了一眼眼前的八卦，太初脸上，有着淡淡的笑意流淌，接着，他划破虚空，便是向华胥国的方向赶去。
　　回到华胥国之后，太初便是将如何参悟八卦，利用八卦来趋吉避凶的方法，交给了部下的臣民。
　　此时，以太初在人族之中的威望，几乎已经不逊色于人族三祖，所传授下的八卦之术，在短短时间之内，便是风靡了整个人族。
　　无数的人族修行，获得了极大的裨益，通过演练八卦，来预测即将到来的灾难。
　　一时间，洪水，狂风，天雷，地动，等等灾难，对人族的危害性，一瞬间降到了最低......
　　人族祖地，三祖看着手中的八卦图案，脸上不禁有着浓浓的惊叹。
　　“这太初，果真是天资奥妙，竟然能演化出如此奥妙无穷的八卦图来，当真是不可思议。”
　　“是啊，这八卦图，的确玄妙万方，以此八卦，可演化出六十四卦，六十四卦，又可演化无穷，这对我人族来说，当真是有着巨大的裨益啊。”
　　有巢氏，淄衣氏脸上皆是带着喜意，如今人族之数，早已经变得无法计量。
　　人数增长，意外便也会增多，族人内斗，杀人夺宝，每日都在死伤生灵。
　　人祸虽难，可天灾，却犹甚人祸，每时每刻，每天每夜，不知道有多少人族生灵，陨落在这无边天灾之中
　　如今，有了这八卦，人族生灵趋吉避凶，总算有了一分自保之力。
　　就连三祖之中，最为稳重的燧人氏，看着眼前的八卦，也不禁十分的满意。
　　“这太初所创的八卦，果然玄妙无尽，当为我人族至高瑰宝！”
　　说着，燧人氏脸上，露出了些许的期待只是我，三皇之中的天皇，便已经带给了他们这么大的好处，那其他两位皇者，又会给他人族，带来怎样的惊喜?
　　人族边界之地，华胥国之中，太初端坐于王座之上，脸上有着一丝明了之色。
　　创立八卦之际，他心中，已经明了，人族当大兴，将立那三皇五帝，而自己，便是那天皇......
　　如今他创立八卦，造福人族，气运加身，天皇果位已经圆满，接下来，便是那地皇了......
　　想到地皇，太初不禁皱起了眸子，人族浩瀚，不知边界，这地皇，又去何处寻找?
　　正想着，忽然间，太初眼前，陡然一亮，他不是刚刚推演了八卦之术么?
　　八卦之术，玄妙万方，推演万物，以此八卦之术，再加上他如今大罗之境的修为，推演出地皇的行踪，应当不是什么问题。
　　说做就做，当即，太初便开始利用八卦之术，窥探天机，想要揣摩冥冥之中地皇的位子。
　　几刻之间悄然逝去，太初轻叹一口气，缓缓睁开了眸子。
　　以他如今之力，推演地皇，本该轻松如意，可是每次就在他窥破天机之时，便感觉眼前，有一团朦胧迷雾升腾而起，阻挠一切，让他无法确定地皇的具体位置。
　　“也是，三皇五帝，乃是新天道大势，吾以大罗，又怎能随意窥探天机?”
　　如此一想，太初又不着急起来，三皇五帝现，乃是天道大势，人力又岂可揣摩，地皇不出，自己便安心等待一段时间便是。
　　于是，接下来的一段时间，太初便是彻底静下心来，一边主持人族，另一边，则是侍奉母亲华胥氏。
　　华胥氏没有修行，乃是凡人根基，如今已经很苍老了，不过太初已经证道大罗，有奥妙手段，为华胥延寿上千载，却也是小事一桩......
　　一时间，在太初的带领下，整个人族，继续陷入了安稳的发展时期......
　　距离华胥国数万里之外，有姜姓部落中，部落之中，有一秀美婉转女子，名曰女登。
　　这一日，女登外出游玩，走到了一座大山面前，忽然看到了大山之上，有一条神龙来回盘旋，吞吐云雾。
　　周边，还有数之不尽的淡淡紫气绽放，自东方而来，散发出玄妙的气息。
　　女登看到这些，顿时大惊，怕神龙伤害于她，不敢再多做停留，便是连忙回到了自家部落。
　　回到部落之后，女登觉得自己安全了下来，也不以为意。
　　只不过，随着日子一天天过去，女登自身，却有了变化，她的肚子，一日比一日大了起来！
　　没有婚配，却身怀有孕，这一下子可不得了，直接惊动了姜姓部落的首领。
　　首领，以及部落的族长，来到了女登的家中，一番仔细询问，当之知晓女登兵没有与他人做出苟且之事之后。
　　所有人脸上不禁没有愠怒，反而露出了浓浓的喜色。
　　昔年，圣母华胥氏便是于大泽边上，无端有孕，接着诞下了人族共主太初大人。
　　如今，他姜姓部落这一幕，与昔年圣母大人的遭遇，何其相似?
　　想到这里，姜姓部族的首领便是无边喜悦，当即便是安排了部落之中几位生育过多子的妇女照顾女登。
　　接着又派人封锁了消息，然后便开始等待着有登腹中之子的诞生。
　　岁月悠悠，春去秋来，一个眨眼的时间，便是一年零八个月的时间过去。
　　这一日，姜姓部落上方，陡然升腾起了无边的异象，有一道道绵延万里的彩色长虹，自天穹之巅垂落了下来，化作一道七彩天桥，连接天与地。
　　同时，更有无尽氤氲的灵气，自虚空之中，喷薄而出，撒向了整个姜水部落。
　　一时间，浓郁的馨香之气飘忽而起，所有姜水部落的人闻了之后，皆是感到身体舒泰，连体内一些积攒的陈年旧伤似乎都是无影无踪了。
　　异象之后，便有一道嘹亮健壮的婴儿之声自姜水部落响起，响彻了四方。
　　那孩儿诞下之后，通体与常人无异，唯有胃部，却是呈现透明之色，不论吃下去什么，都能显露出来。
　　姜水部落首领，见女登腹中的婴孩出生之后，便天降异象，身躯不凡，顿时喜悦无比。
　　昔年，太初共主，自华胥国而生，短短几十载，便闻名洪荒，更是创出了前所未有的八卦，受到万民敬仰。
　　如今，他姜水部落这样的小部落，难道也要出一位伟大的人族共主?
　　想到这里，首领更加难以压抑住心中的激动，看向了女登，激动的说道。
　　“我姜水部族，倚靠烈山，得以繁衍生息，烈山，此子，便叫做烈山氏，如何?”
　　“一切皆听首领的便是。”
　　女登自然无不答允，烈山这个名字，极有象征意义，可不是一般的族人能得到的。
　　烈山氏出生，金鳌岛上，洞府之中，秦九歌也缓缓睁开了眸子，看着一边，微微震动的人皇印，嘴角不禁勾勒起了一丝淡淡的笑意。
　　地皇诞生，冥冥之中，人族的气运变得更加浓厚了......
　　待到三皇五帝圆满，可想而知，到了那个时候，他人族气运，会强到各种地步。
　　三十三天上，天庭，凌霄宝殿之上，昊天透过昊天镜，看着人族气运增长如龙，又看了一眼天庭那近乎停滞增长的气运，不禁捏紧了拳头。
　　“吾奉道祖法旨，为六界天帝，昊天大它天尊，执掌天庭，六界至高，可如今，偌大一个天庭，气运竟然都快要被下界一个人族赶超了......”
　　奇耻大辱！
　　昊天紧紧握住了拳头，双眸之中，有万千的锐气升腾，可旋即，却又被狠狠扑灭了下来。
　　人族背后，是截教首徒，是幽冥地府，十二金仙背后，有着玉清原始，玄都的师尊，为太清老子，皆是混元圣人！
　　圣人之间的博弈，他区区一个准圣，纵然为至高天帝，又有什么资格参与进去呢?
　　与此同时，首阳山之上，玄都大法师的洞府之中，玄都缓缓睁开了双眸，一缕明亮的光芒自其中闪过。
　　“地皇诞生，也该是吾出手的时候了.....”
　　说着，玄都大法师便是缓缓起身，踱步下了首阳山，不慌不忙的向姜水部落赶去。
　　姜水部落，自女登诞下烈山氏之后，不过三日时间，烈山氏便可以张口说话，五日时间，便能下地走路。
　　不过十几日时间，便与姜水部落中那些玩闹的垂髫幼童嬉戏在了一起。
　　女登看在眼中，心里却有些着急，自家孩儿，纵然天资聪颖，智慧不凡，可若是无名师指导，一直如此嬉戏下去，未来，又曾能与太初共主一般，领袖万民呢?
　　正当女登心中忧愁，无法自拔的时候，眼前的虚空，陡然荡漾，玄都大法师的身影，缓缓从之中诞生。
　　看到玄都突然出现在自己眼前，女登一惊，连忙开口。
　　“阁下是谁，来吾姜水之”
　　玄都缓缓说道，“吾乃是太上圣人门下首席玄都，来此，便是为了教导你的孩儿烈山。”
　　“太上圣人，玄都法师?”
　　女登一惊，她虽在姜水部落，不曾游历洪荒，可圣人之名，贯彻洪荒，她，又怎能不知晓。
　　圣人，至高无上，眼前之人为圣人亲传，那本事也一定大的不得了了。
　　当即，女登便是连忙对着玄都一拜，恳求道。
　　“请玄都先生收吾儿为弟子，日后吾儿有成，吾女登，当日日夜夜感谢玄都先生。”
　　躲开女登的一拜，玄都轻轻拂袖，将女登托起，这才淡淡一笑。
　　“圣母何必感激，吾此来，便是为了教导烈山成材的。”
　　说着，玄都便是走了过去，走到了烈山以及一众孩童面前，淡笑着开口。
　　“烈山，吾欲收你为徒，授你本事，造福人族，你可愿意?”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十四章 人族之难 烈山氏的决心
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看了玄都一眼，烈山氏又看了正在河中捉鱼的朋友们，天真无邪的眼睛看着玄都。
　　“拜你为师有捉鱼好玩吗?”
　　玄都摇了摇头，脸色悠悠，郑重的说道。
　　“拜吾为师，便需修行，而修行的过程，极为艰难，乐趣，自然是远远比不得捉鱼的快乐了。”
　　闻言，烈山氏顿时摇摇头，“那我不拜你为师了。”
　　说着，便撸起袖子，就要冲到河中，与几位挚友伙伴一起捉鱼儿。
　　“你先且慢。”
　　玄都又是一笑，让烈山氏止下了步伐，接着又说。
　　“拜吾为师，修行法术，虽然艰难困苦，可是一旦有所成就，弹指间，便可将这江河之中的鱼儿全部捉起。”
　　说着，玄都微微一笑，五指往前一伸，微微一捏，顿时，法力涌动，百丈江河都是动荡了起来。
　　江河之中，无数的鱼虾，皆是控制不住自己的身子，被无形之力摄在了虚空。
　　一时间，江河湖水虽然依旧，可是湖面之上，却有着数之不尽的小鱼小虾在左右摇摆。
　　玄都露了这一手，顿时吸引了烈山氏的目光，也不再上赶着去江河里捉小鱼小虾，而是紧紧盯着玄都的手掌，问道。
　　“我若是修行，便能拥有你这样奇妙的力量吗?”
　　“自然可以。”
　　“那我便拜你为师。”
　　说着，烈山氏便是双膝一弯，跪在了玄都的面前。
　　“弟子列山氏，拜见老师。”
　　看着地皇心甘情愿拜自己为师，玄都嘴角，勾起了一丝笑意，接着又看向了女登，笑着说道。
　　“既然烈山愿意，自此之后，每日清晨，吾便会来教导烈山，圣母一切放心便是了。”
　　“女登代烈山，先行谢过仙人了。”
　　女登连忙点头，心中无比的开心，自家孩儿如今，也有了法力无边的仙人师傅了。
　　等到日后，自家孩儿一定会成为像太初共主那样伟大的首领的。
　　接着，玄都微微挥手，撕裂虚空，离开了姜水部落。
　　岁月流逝，很快，悠悠十载便是过去了，在玄都的悉心教导之下，再加上烈山氏自身无比聪慧的姿势。
　　十载时间，便是来到了凡人四境的顶峰，炼虚合道之境。
　　这一日，江河边上，玄都看着已经已经成年的烈山，缓缓道。
　　“如今你已经修行到了凡人的顶峰，也该去外面见识见识如今的人族了。”
　　“烈山但凭老师吩咐。”
　　十载的时间过去，烈山氏也早已经褪去了幼时的顽皮，变得严肃了一些。
　　又因为拜了仙人为师，在姜水部族的威望，几乎已经可以和首领比肩。
　　玄都淡淡点了点头，看向远方，好一会儿之后，才缓缓说道。
　　“你在吾门下学习了十年，那便去外面也游历十年吧，十年之后，为师还在这里等着你。”
　　烈山氏答应了，他早就想出去见见世面了，如今终于等到这个时机，自然高兴。
　　拜别玄都，拜谢首领，又拜别了自己母亲女登之后，烈山便是独自一人，闯出了姜水部落。
　　出了姜水部落，烈山氏更加高兴起来了，一路自北，皆是那些繁荣的大部落，烈山氏因此更加高兴，到处游玩，不亦乐乎。
　　转瞬之间，便是三年过去了，烈山氏只顾得上游玩享乐，修为不仅没有更进一步，反而还倒退了不少。
　　烈山氏见此，也不以为意，继续游玩，心想，还有七年的时间，以他都天赋，大不了到时候多修行一段时间变好了。
　　烈山氏就这样想着，继续向北地走去，这一日，烈山氏如往常一般，来到了一个部族之中。
　　这个部族，与之前他所见过的部族，大不一样，族人们面黄肌瘦，身体孱弱，多走几步，便是气喘吁吁，
　　连住的房屋，都是由枯枝茅草搭建而成，大风吹起，还未靠近，房屋便是坍塌了。
　　烈山氏见此，大为吃惊，便开口问道。
　　“吾名烈山，自北地而来，这一路走来，部落无数，皆是繁荣昌盛，怎么唯独尔等部落面黄肌瘦，身躯孱弱呢?”
　　听了烈山的话，部落之中，有年长者走了出来，叹了一口气，达到。
　　“可不止我们这一个部落如此，你再让北走，所遇部落，或许情况还不如吾等部落呢。”
　　“这是为何?”
　　烈山氏心中更加惊讶了。
　　“吾等此地，常年冰寒，山林之间的野兽皆是跑到南地那边去了，吾等捕捉不到肉食，自然只能是这一副样子了。”
　　烈山氏心中一颤，连忙再次问道。
　　“吾等皆是人族，当互帮互助，那你们为何不去南地捕捉猎物呢?”
　　老者摇了摇头，“吾等也想，可是我们若是去了，南地那边的猎物便会减少，那些大部族，又怎会愿意，因此，吾等背地之人，连南地都无法踏去，更可说捕捉猎物了。”
　　“那自你们起始，北地，还有多少你们这样吃不饱饭的部落?”
　　“北地之大，浩瀚无尽，像我们这样的部落，那真是犹如繁星一般，数不胜数了。”
　　老者悠悠一叹，让烈山氏的脸色越加惨白，一路走来，他以为人族部落，皆是如南地那些大部族一样富裕，却没想到，北地，竟然还有着这样一群连必须的食物，都吃不饱的人族。
　　想到这里，烈山氏心中，便满是自责，暗自下定决心，一定要想出让人族上下，可以全部饱餐的东西。
　　辞别掉老者，烈山氏也不在享乐，而是腾云驾雾，深入北地，想要寻求一些能让人族吃饱饭的东西。
　　可是一路所见，除了见到万千食不果腹的无数部落，再也找不到其他什么东西了。
　　烈山心中不忍，也顾不得自身修行，而是再次返回了姜水部落，见到了玄都大法师。
　　“不过三载，你怎么便回来了?”
　　玄都看着烈山氏，开口询问。
　　“弟子眼见北地，生活依旧困苦，吃不上饱饭，弟子心中不忍，特来求教老师。”
　　玄都淡然一笑，转眼之间，已经明白了一切，指向远方一处耸入云霄的巨岳，淡淡开口。
　　“你的心思，吾已经明白，你需要的东西，便在那座巨岳之上，只不过能否得到，便要看你的造化了。”
　　“多谢老师指点，弟子，当尽全力去找。”
　　说着，烈山氏便是架起了层云，向远处巨岳行去。
　　?        ?看过好多洪荒文，对三皇五帝时代都是一笔带过，或者直接不写，作者想了好久，还是决定写一写，写写三皇，不过篇幅也不会太多，请大家耐下性子，给作者一个订阅，支持一下，扑街作者感激不尽。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十五章 烈山寻五谷 五谷传人族
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　远处巨岳，名曰九绝峰，距离姜水部落足足有着几十万里。
　　纵然以烈山氏炼虚合道圆满的修为，想要到达，都是花费了不少的时间。
　　这一日，九绝峰下，迎来了烈山氏风尘仆仆的身影，几十万里，对于尚未成就地仙的烈山氏来说，还是太勉强了。
　　若不是他为人族天定地皇，有着气运紫气在冥冥之中护佑，否则，恐怕走出个几万里，就要死无葬身之地了。
　　不过，就算如此，来到了九绝峰脚下的烈山氏，也是风尘仆仆。
　　不过，脸色虽然不怎么好看，可是看着眼前高耸入云，直插云霄，灿烂无尽的九绝峰，烈山氏脸上，却是露出了笑意。
　　“老师说，这九绝峰之上，有着可以让无数人族饱腹的灵物，待吾找到之后，便交给人族，到时候，吾亿万族人，也就不用再忍饥挨饿了。”
　　想到这里，烈山氏再也压抑不住心中的激动，连忙走上山去，开始细细的寻找起来。
　　洪荒无岁月，一个晃眼的时间，便是过去了十载年的时间，十载时间里，烈山氏不眠不休，四处在九绝峰上寻找。
　　仙草灵花倒是发现了不少，可是那能令人饱腹之物，却始终没有头绪。
　　“这九绝峰太大了，若是以吾一人之力，该找到时候才能找到。”
　　看着一望无际，覆压数千里的九绝峰，烈山氏不禁皱起了眉头。
　　不过，当其扭头一看，看到无尽山林之中，有成群结队的野兽游荡在一起的时候，顿时大喜起来，一双眸子，如日夜星辰一般明亮。
　　“这些野兽，成群结队，数以万计数以十万计，一般的食物，又怎能满足他们的胃口呢，只要他们所过之地，一定有着可以让无尽生灵饱腹的东西。”
　　当即，烈山氏便是隐匿气息，一路跟随在野兽的后面，观看这些野兽的行动。
　　春去秋来，转瞬之间，便又是五年过去了，五年之间，通过野兽的行踪，烈山氏终于发现了五种能生长出大量的食物的仙草。
　　九绝峰之巅，烈山氏席地而坐，看着眼前的五种仙草，不禁露出了开心的笑容。
　　“哈哈，有了这五种仙草，日后授予人族，播种在大地之上，那丰盛的粮食，岂不是食之不尽?到时候，他亿万人族，能借此填饱肚子，便再也不用去冒着风险捕捉野兽，下江河捕鱼了.......”
　　想到这里，烈山氏心中越发的高兴了，看着眼前五种不模样的仙草，淡笑道。
　　“你们于这深山之中随意生长，也没有名字，今，吾姜水部落烈山氏，便为你们起一个名字，到时候，你们也就能真正发挥出自己作用了。”
　　“便叫做五谷，分别是稻、黍、稷、麦、菽，人族有你们，将再也无忧也。”
　　说着，烈山氏便是飞奔下山，动用手段，每种谷物都采取了数十株，用法力包裹，便是离开了九绝峰，向姜水部落赶来。
　　一脸喜色的回到姜水部落，烈山氏第一时间便是去面见了老师玄都大法师。
　　“老师，您看，弟子找寻十几载，这终于找到这五种仙草，这五种仙草，弟子将其命名为五谷，这五谷，虽然看起来毫不起眼，但生长之后，却可结出几十倍，甚至上百倍的种子，最是适合人族不过了。”
　　烈山氏一脸欣喜的说道。
　　玄都大法师看了几眼烈山氏怀中的五谷，不禁淡笑一声。
　　“既然找到了，那你便去亲自试试这五谷的效果吧。”
　　“是，老师。”
　　向玄都大法师一拜之后，烈山氏便是欣喜的下去，将五谷给了姜水部族的族长观看，并说明了这五谷的妙用。
　　姜水部族族长听了，一脸不信不过碍于烈山氏出生之时，有着与人族共主太初大人一样的异象，虽然不信，却还是将姜水部族三分之一最肥沃的土地交给了烈山氏。
　　“烈山啊，这些土地，皆是我姜水部族最珍贵的东西，你可要好生利用啊，万万不可让族人们看了笑话。”
　　姜水部族首领脸色严肃的说道，若是眼前换了其他人，提出这种想法，他早已经狠狠训斥起来了。
　　“首领请放心，烈山有着十足的把握，等来年丰收，吾姜水部落的族人，将会获得吃不完的食物。”
　　说着，烈山氏便是满怀信心的下去，施展法力，来到肥沃的土地上，开始种下五谷。
　　在九绝峰之上十数年，烈山氏对五谷的脾性，也早就无比的熟悉，不过几日时间，便将带过来的种子，全部种了下去。
　　岁月流逝，春去秋来，眨眼之间，便是过去了半载时间，土地里的五谷，也到了成熟的时候。
　　此时，天地灵气依旧充沛，氤氲的灵气经久不绝，再加上烈山氏的精心侍奉，待到五谷长成之时。
　　土地之中，那金黄色的麦穗，比成年大汉还要高，重重的弯下了腰。
　　还有那金黄色的大豆，一粒，便有碗口大小，一阵清风吹拂而来，田间，便是荡漾起了金色的波浪，绵延不绝。
　　“哈哈，五谷成熟，有如此收成吾人族，再也不用忍饥挨饿了。”
　　烈山氏手舞足蹈，脸上浓郁的喜色几乎无法抑制，他感觉自己终于找到了属于自己的道路。
　　当即，烈山氏便是赶回部落，调集人手，开始收割起五谷来。
　　此时的人族，纵然是尚未修行的凡人，双臂一震，也有着数百斤的力气。
　　收割起五谷来，自然轻松无比，不过短短数日时间，便是将土地里的五谷收割一空，运会到了部落。
　　部落之中，姜水部族的族人看着堆积如山的五谷，不禁脸上露出了一些疑惑......这些东西，真的能吃吗?
　　看着部落族人，甚至连自己母亲女登都是有些不信的样子，烈山氏淡淡一笑，摇了摇头，。
　　接着，一缕法力涌出，将五谷之中的稻子蜕皮，接着，又隔空起来一碗清澈的泉水，法力化作烈焰，开始蒸起米饭来。
　　时间一分一秒过去，虚空之中，也缓缓沁出些许的清香之气。
　　随着火力的旺盛，米饭的成熟，虚空之中的香气，变得越发的浓郁了。
　　一刻钟之后，晶莹剔透，松软香甜的米饭出锅，顿时引来了无数族人的震惊。
　　这.....这五谷，似乎的确能够食用，而且，似乎看其样子，似乎也美味无比。
　　赤山看着这一切，嘴角露出了淡淡的笑意，接着，便是将米饭分发了出去，让族人品尝。
　　很快，姜水部族之中，便是传出了此起彼伏，源源不绝的惊叹之声。
　　“这米饭，果然香甜！”
　　“太好吃了吧，没想到，这五谷，竟然还真的能让人吃饱肚子。”
　　“哈哈，有了此等神物，吾姜水部族，岂不是再也不会因为饥饿死人?”
　　一时间，姜水部族之中，群情振奋，每个人都是无边的激动，就连部族首领，烈山氏的母亲女登，在这一刻都是感到无边的高兴。
　　很快，姜水部落烈山氏发现五谷的事情，便是传播了出去，一传十，十传百，无数的人族部落，都是得到了这个消息。
　　不远数万里前来姜水部落来求取五谷的种子。
　　烈山氏无比高兴，自然一一应允，很快，五谷的种子，便是散落到了整个人族之地。
　　很快，在五谷的帮助下，不过悠悠数载时间，整个人族之地，饥荒几乎消失不见了，而姜水部落的声明，更是无人不知，无人不晓，一举成为了人族少有的大部落。
　　与此同时，无数的人族部落，也纷纷感念烈山氏取五谷的恩德，便尊其为神农，人族神农。
　　神农的大名，很快传播到了华胥国之中，惊动了如今的人族共主太初。
　　“五谷，神农.....”
　　太初幽深的双目遥望远方，周身，不自觉的有八卦演化而出，良久之后，太初脸上，有喜色流露而出，惊喜道。
　　“神农，当为吾人族下一代共主！”
　　说着，太初便召来亲信，吩咐道。
　　“姜水部族烈山氏，发现五谷，身有大才，你且前去邀请，务必让其前来我华胥国一趟。”
　　此时，姜水部族，江河之边，玄都大法师眸光中，有深邃的幽光闪过。
　　“取了五谷，造福人族之事，竟然还无法成就地皇果位吗?”
　　玄都大法师淡然一笑，接着不再多想，反正自家徒儿，早晚是要成就地皇的，不过是一时早晚罢了。
　　很快，共主太初的指令到了，让烈山氏前去华胥国一趟，烈山氏自然极其高兴，共主太初，他已经仰慕许久了，当即便跟随使者前去华胥国。
　　到了华胥国，太初看着烈山氏头顶上隐隐散发出的氤氲紫气，心中不禁更加惊喜，果然，这就是自己的接班人。
　　一番寒暄之后，太初看着烈山氏，神情变得郑重起来，道。
　　“烈山，你天资聪颖，更有气运加身，当为我人族共主，率领人族继续发展。”
　　烈山氏一听，连忙摆手拒绝。
　　“烈山何德何能，怎可与太初大人比较，共主当真是折煞烈山了.....”
　　太初淡淡一笑，接着了烈山氏的头顶，说道。
　　“你自己看看头顶上的迷蒙紫气，你为下一代共主，已是注定，纵然现在拒绝，也是无用的了。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十六章 太初退位 人族共主烈山氏 神农尝百草
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，烈山氏头顶之上，有浓郁氤氲的紫气腾空，只是丝丝缕缕，却蕴含着无尽的玄妙。
　　也正是有这无尽的紫气气运，烈山氏才能一路顺风，将五谷推广大地。
　　看着自己头顶之上，那弥漫而出的淡淡紫气，又看上太初头顶弥漫的紫气，烈山氏似乎明白了什么，也不再推辞，点了点头。
　　“太初大人一番盛情，烈山若是再推辞的话，那便是对大人不敬了。”
　　“好，好，那接下来，吾便带你熟悉熟悉如今人族的事物，等你熟悉之后，吾便将共主之位，禅位与你。”
　　接下来，烈山氏便是在华胥国中住了下来，由太初教导其如何治理人族。
　　时间一晃，三载时间又是过去了，而烈山氏在太初的悉心教导下，也终于可以熟练的处理人族大事。
　　这一日，太初看着烈山氏，脸上露出了高兴的笑容。
　　“管辖人族之事，你已经融会贯通，本事不再我之下，人族未来的路，就要交给你了。”
　　“太初大人......”
　　烈山氏有些不舍的说道。
　　“走吧，随我一起前去泰山，今日，便是你成为共主的时候。”
　　说着，太初便是拉上烈山氏，跟随人族众多首领，一路来到了泰山之巅。
　　泰山之巅，太初看着跟随了他几十年的亲信，麾下，不禁缓缓说道。
　　“姜水部落有大才，名曰烈山氏，发明五谷，造福人族，使我人族无数部落，免遭饥荒之苦，其悲天悯人之心，感动上苍，今，吾太初，禅位于姜水烈山氏，相信，在烈山氏的带领下，吾人族，定会越来越繁荣昌盛的。”
　　太初的声音虽然淡淡，却分外有力，滚荡而起的声音，传遍了四方天地，响彻在无数人族的耳中。
　　一时间，无数族人闻言，心中满是悲戚不舍，不由得痛哭流涕。
　　说着，太初便是将自己成为人族共主之后的刻制的玺印，交给了烈山氏。
　　一玺印入手，一时间，烈山氏背后，陡然有氤氲无边的紫气，直冲天穹，浩荡万方，整个人脸上的表情，也变得严肃郑重起来。
　　“自即日起，吾姜水烈山氏，为人族共主！”
　　声音落下，慷锵有力，天穹之上，便有惊雷震动，滚滚的气息，散落到了洪荒大地，惊动了诸多大能。
　　首阳山，太清老子睁开了幽幽的眸子，深邃的眸子中，有万方思绪闪过，两口之后，又缓缓闭上。
　　西方之地，灵山之上，看着直冲云霄的无边紫气，西方二圣满脸酸涩，心中无比羡慕。
　　这人族气运，若是能入了他西方，那该有多好，只可惜，天道大势不可逆......
　　三十三天外，太素天，娲皇宫，女娲看着眼前已经变得有些虚弱起来的伏羲元神，脸色冷然到了极致。
　　“兄长放心，便是逆天而行，吾一定会让你得享人族气运的，”
　　伏羲脸色暗淡，苦涩一笑，“小妹，天道大势在前，纵然是圣人也不可逆，你还是送兄长入轮回吧。”
　　“此事，兄长就不用担心了.....”
　　女娲摇了摇头，声音虽然前所未有的淡然，但周身上下，却缓缓绽放出了灭绝一切，粉碎九天十地气机，震慑万古苍穹的可怖气机。
　　身为圣人，女娲已经不知道多久没有收到过挫折了，可是如今，却在秦九歌面前接连受挫，圣人之尊，绝对不允许她就如此善罢甘休。
　　“手握人族气运，掌握人皇印又如何，本座，才是人族的天！”
　　喃喃一声，女娲缓缓闭上了双眸，开始一遍遍的演化，演化胜天之法。
　　昆仑山，玉清宫，玉清原始的脸色，已经恢复了平静，并不是已经看开一切，无动于衷，而是心中的不忿已经达到了极致。
　　金鳌岛，碧游宫，看着烈山氏成为新的人族共主，人族气运再次增长，通天教主不由得淡淡一笑，心中十分高兴。
　　人族与截教，如今几乎已经成了相辅相成，人族气运增长，他截教气运，或多或少也会增多一些，自然是不亦乐乎了。
　　洞府之中，秦九歌那漆黑的眸子，缓缓睁开，又缓缓闭上，加紧运转鸿蒙大道诀，开始稳固起自己的修为。
　　这一边，烈山氏成为人族共主之后，太初便是悠然散去，来到了人族祖地与三祖开始一起潜修起来。
　　此时的人族祖地，已然高高在上，一般不过问人族的事情了。
　　岁月流逝，转瞬之间，便又是几十年过去了，人族在烈山氏的带领下，越来越强盛起来。
　　尤其是有了充足的粮食，人口更是几乎大爆炸，短短几十年的时间，人口数量便是激增三倍不止。
　　连一些人迹罕见的大泽，巨岳，山林也皆是被人族开垦，然后居住，建立起了一个个部落。
　　而烈山氏的修为，也悄无声息之间，来到了地仙之境。
　　这一日，部落之中，正在处理人族政务的烈山氏，不禁缓缓皱起了眉头。
　　他的面前，有着堆积如山的竹片制成的简。
　　此时，这些简上，传递出来的只有一个信息，那便是族人误服毒草，身中剧毒。
　　自从人族数量大增，人族开垦山林之发现诸多新奇的植物，树木，灵兽之后，误服毒草身陨的事情便是越来越多，而且难以避免。
　　看着眼前的众多的简，烈山氏不由得叹了一口气，缓缓起身，法力动荡，将眼前的简，全部给化作了飞灰。
　　接着，缓缓来到了玄都大法师面前，轻轻一拜，道。
　　“老师，如今人族虽然昌盛，人数增加，可是中毒之事，却越来越多，不知道老师是否有什么办法，能避免族人中毒呢?”
　　玄都看了一眼烈山氏，不由得轻笑一声，“办法自然是有的，只是却在你不再我。”
　　“在弟子身上?”
　　烈山氏闻言，心中疑惑。
　　“你出生之时，不仅天降异象，连你的身子，也有着不同于常人之初，你的胃，一样天生神异，是透明色。”
　　说着，玄都微微拂袖，烈山氏上身衣裳脱落，露出了犹如水晶一般的胃部。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十七章 玄都证准圣 人皇将出【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“你的水晶之胃，有着种种的妙用，可分辨天下毒物，你若是愿意的话，可亲尝百草，来分辨其中的毒性，而后传播下去，让人族免遭毒物的侵扰。”
　　玄都大法师看着烈山氏，一字一顿的说道。
　　烈山氏沉默几息之后，便是坚定的点了点头。
　　“弟子知晓，多谢师尊。”
　　拜别过玄都大法师之后，烈山氏便是回到了人族都城之中，与手下几位亲信开始商量起来。
　　“万万不可，共主大人乃是万乘之尊，又岂能以身试险，此事，万万不可。”
　　“不错，这太危险了，世上毒物万千，谁能以一人检验，若是共主大人出了什么意外，吾等，可当真是万死不辞。”
　　“不错，还请共主大人以自身安危为重，如今人族，可缺少不了大人啊。”
　　烈山氏下方，无数的亲信手下听了烈山氏的话，连忙摇了摇头，激动的拒绝了烈山氏的想法。
　　自烈山氏即位，成为新的人族共主之后，人族人口扩增了不知无数。
　　若是只是为了分辨几株毒草，便将共主大人的安危至于不顾，那岂不是捡了芝麻丢了西瓜，他们到时候，怎有脸面面对万千族人?
　　看着诸多首领义正严词的拒绝，烈山氏不禁苦笑了一声，皆是道。
　　“诸位莫慌，吾生来之时，身上便有奇特异象，吾的胃口，可分辨天下毒物，等闲的毒物，又能耐吾何呢?”
　　听到这里，烈山脚下无数人族首领，顿时沉默了下来，一时间，竟是不知道该如何是好。
　　见状，烈山氏又是一笑，故作轻松道。
　　“再说了，吾师从的，可是圣人弟子，有老师护佑，吾是绝对不会有事的，大家放心便是。”
　　说到这里，无数的部落首领这才勉强同意了。
　　看到诸多首领皆是同意了，烈山氏脸上，才露出了淡淡笑意。
　　当即，他仔细吩咐一番之后，便是独自一人出发了。
　　洪荒大地，自巫妖一战之后，满目疮痍，星河粉碎，如今虽然已经过去了上万年的时间，可除了少数地方安逸，其他地方的环境，却依旧恶劣无比。
　　烈山氏便寻找那些人族族人喜欢常去的地方，吞尝百草。
　　每吞下一种，便将其味道，效用给记录下来。
　　眨眼之间，便是几年时间过去了，几年的时间，烈山氏服用下的药草几乎成千上万。
　　其中剧毒之物，也服用了不知道多少，但因为有着宛若水晶的胃，每一次都是化险为夷。
　　一次次积累下来，烈山氏脑海中对于草药的知识，也越来越丰富，随意看到某一种药草，都能分辨出他的药性如何。
　　很快，又是数年的时间过去，烈山氏心中的知识越来越多，自觉已经掌握了全部草药。
　　心里十分高兴，收拾一番之后，便是向人族都城赶去，要为万千族人传授这些草药知识。
　　回去的途中，烈山氏途经一座高大数十米的小山。
　　小山并不如其他山岳一样，山麓间有郁郁葱葱的植物生长，反而却是光秃秃一片。
　　唯有在山巅，生长着一片片通体碧绿，长达三寸的小草。
　　“这是什么植物，吾一路走来，居然没有看到过，甚是奇怪。”
　　说着，烈山氏便是怀着好奇的心，直接登上了小山，采下一枚碧绿色的叶子烈山氏便放入了口中咀嚼了起来。
　　咀嚼几口，烈山氏立马感觉不对，连忙将叶子吐了出来。
　　只可惜，已经为时已晚，叶子的毒素，已经随着唾液，流转到了烈山氏的奇经八脉之中。
　　顿时，烈山氏脸色，便是灰白起来，连忙催动法力，想要驱逐这一股毒素，却根本无济于事。
　　这些毒素，犹参天大叔的根系，死死的扎根在他的血肉之中。
　　不一会儿的时间，烈山氏的水晶胃，便是化作了一团乌黑......
　　“吾......吾尝遍百草.....最终，却还是栽在草药之上，只可惜......只可惜，吾这一身草药知识，无法传给人族了.....”
　　烈山氏脸色惨白，嘴唇乌黑，气息渐渐断绝......
　　就在烈山氏气息断绝之后的几息时间，原本明媚无边的虚空，缓缓荡漾起了涟漪。
　　接着，虚空破碎，秦九歌的身影，自其中缓缓显化。
　　看着烈山氏那即将溃散掉的三魂七魄，秦九歌不禁摇了摇头，淡笑一声。
　　“你乃是吾人族天定三皇之一，如今你的使命还没有完成，又怎能死去呢?”
　　说着，秦九歌淡淡拂袖，顿时间，一股磅礴无边，浩浩荡荡，宛若星河的造化生机之力汹涌而出。
　　烈山氏那即将溃散的三魂七魄，在这一股堪称无上的造化之力下，缓缓的凝聚，再次归于体内。
　　接着，秦九歌又是拂袖，一道生机之力，便是缓缓注入他的体内。
　　顷刻间，那漆黑如墨，扎根血**道之中的速度，便是被驱逐一空。
　　顿时间，烈山氏身上，再次有道道生机涌现了出来.....
　　看着这一切，秦九歌淡淡的点了点头，接着轻轻一踏，整个人便是再次隐匿在了虚空之中。
　　良久之后，烈山氏悠悠转醒，发觉自己无事之后，顿时又惊又喜。
　　看来，这是上天都不忍他数年苦心毁于一旦，这才给了他一线生机。
　　接着，烈山氏又看向了一边生长的碧绿小草，眼中闪过后怕。
　　“这草药如此剧毒，便叫做断肠草吧日后吾人族族人遇到，也好有个防备，不会误食。”
　　心惊胆寒的取下一截断肠草，烈山氏便是马不停蹄的赶向了人族都城。
　　回到人族都城之后，烈山氏便将他这些年来品尝百草得到的结论，全部教给了族人。
　　一时间，无数人族部落更加对烈山氏崇拜了起来。
　　发明五谷，让他们填饱了肚子，有品尝百草，让他们可以避免中毒而亡。
　　一时间，人族部落中，烈山氏的声明，达到了极致。
　　悠悠十载过去，在烈山氏的不懈努力之下，但凡是人族部落，皆已经掌控了分辨毒草的方法。
　　这一日，人族都城之上，陡然有无边浩瀚的金色云层凝聚。
　　接着，无边无际的祥云笼罩而来，一股极为浓郁，精纯的气运功德，落入了烈山氏的体内。
　　顿时间，烈山氏的修为，便是节节攀升，很快，便是达到了大罗之境。
　　恐怖的气息绽放，滚荡而去，几乎要将三十三天外的灿烂星辰给震了下来。
　　同时，部落边缘之地，正席地而坐，感悟天地玄妙的玄都大法师，也陡然睁开了双眸。
　　眸子中，流露出了无尽的天地玄妙，接着，他豁然起身，仰天大笑，大声说道。
　　“今日，吾人教玄都，证道准圣！”
　　说话之间，金花凝结，灵气澎湃，滚滚异象，自天边而来。
　　短短几息之内，便是浩瀚了周遭百万里的星河，一股股无法言喻的玄妙，自天穹之上泼洒而下，融入天地。
　　玄都身上，也渐渐涌现出了丝丝缕缕的奥妙道韵。
　　玄都证准圣，一时间，洪荒天地，皆是震动。
　　首阳山，脸色淡漠，宛若死水的太清老子，看着玄都证道准圣，嘴角，也不禁缓缓勾出了一袭喜意。
　　昆仑山，玉清宫中，玉清原始眸光平静的吓人，周身，有恐怖的气息忽隐忽现，忽升乎灭，良久之后，才稳固了下来。
　　“天皇，地皇以出，不论如何，吾阐教，当争夺人皇之气运！”
　　想到这里，原始嘴角露出了冰寒无比的冷意。
　　太素天，娲皇宫，女娃看着这一幕脸色不禁更加冰冷，眸中的那一抹坚定，也变得越来越浓烈起来......
　　西方之地，灵山之上，西方二圣对视一眼，最终还是努力压制下去心中的欲望。
　　争夺气运，不急于这一时，别忘了，东方还欠他西方一个因果呢，到时候，他们再行谋划，也来得及。
　　金鳌岛中，看着玄都成圣，通天教主倒是不以为意，只是淡淡的点了点头，便是闭上了眸子......
　　烈山氏获得气运加身，当即无比高兴，知道自己的使命已经完成了。
　　因为他的上一任，太初大人昔年创出八卦之后，便是这一番景象。
　　与太初一样，烈山氏并没有急着去寻找三皇之中剩下的人皇。
　　而是继续担任人族共主，静静等待着三皇之中最后的人皇出现。
　　岁月悠然，悄无声息之间便是逝去，一个晃眼的功夫，便又是几十年过去了。
　　人族勤奋，种植五谷，每个部落都是丰盈有余，根本吃不完种植的粮食。
　　饱暖思**，人一吃饱，便想要找点事情做做。
　　于是，诸多部族便是为了争夺地盘，增强实力，开始了内斗。
　　一时间，烽火连天，兵戈不止，偌大一个人族，顷刻间便是变得混乱了起来，战乱，彻底弥漫在了洪荒大地上。
　　烈山氏看在眼中，心中只是摇头叹息，但是却并没有要插手的意思。
　　人族三皇，天皇演八卦，为亿万人族截取一线生机。
　　地皇寻五谷，尝百草，让人族自此之后衣食无忧。
　　人皇所要做的，便是汇合统一各个部落，实现真正的人族大兴......
　　正当人族内乱，争斗不休之时，人族另一边地，九黎部落之中，大巫蚩尤，缓缓咧起了嘴角，露出了一抹激动的笑容。
　　“人族内乱，正是吾九黎部落崛起的大好时机，等吾成为人族共主之后，定可重现我巫族昔日的兴盛。”
　　?        ?最近订阅太过凄惨，不忍直视，还请诸位书友大大，全订支持一下，感激不尽。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十八章 圣人谋划 九黎部落的野心
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　心中想着，蚩尤挥手，便召来了大巫刑天，吩咐道。
　　“人族内乱不休，兵戈不止，吾九黎一族，当顺应天意，终结内乱，成为新的人族共主”
　　“这些日子，你当多多打造兵器，囤积粮草，等这些部族内耗的差不多之后，吾九黎部落再出手，到时候，这统一人族的气运，便是吾九黎部落的了，那个时候，吾巫族何愁不兴？”
　　刑天闻言，脸上涌现了一丝难以言喻的激动，仿佛浑身上下都是燃起了烈焰。
　　“是，蚩尤大人，属下这就安排，到时候，吾九黎部落，定可一统人族，复兴巫族。”
　　说着，刑天便是退了下去，开始好好筹划起来.....
　　与此同时，三十三天外，娲皇宫之上，女娲一双美眸，看穿万古，落到了九黎部落，蚩尤的身上。
　　九黎部落为巫族大巫之后，一般人或许不知道，可诸天六圣，至高无上，心念一动，来龙去脉就已经知道的清清楚楚了。
　　看着蚩尤，沉吟良久之后，女娲似乎下定了什么决心，缓缓开口。
　　“金宁何在?”
　　金宁，便是女娲坐骑，玄天火风的名字。
　　不过几息之后，娲皇宫前，金宁的身影便是出现，恭敬的走到女娲面前，道。
　　“金宁在此，不知娘娘有何吩咐?”
　　“你下界一趟，前去人族九黎部落，告知他们的首领蚩尤，就说本座可以帮助他们争夺到人族共主的位子，但代价便是，人族气运的三分之一。”
　　金宁心中虽然疑问万千，可还是压抑住了心中的疑惑，问道。
　　“娘娘，若是九黎部族不答应的话，那又该如何?”
　　“他们不会不答应的，身为巫族之后，兴盛巫族之心，他们可从来都没有放弃。”
　　“是，娘娘。”
　　玄天火风金宁点了点头，接着振翅一挥，化作一头遮天蔽日的火风，向洪荒大地赶去。
　　与此同时，昆仑山，玉清宫中，玉清原始脸色深沉，看着下方的燃灯，广成子，脸色严肃，道。
　　“人族三皇中，天皇已出，地皇已出，唯独剩下了人皇，此番，本座要你二人，前去人族中寻一名叫做九黎的部族，而后辅助他们成为新的洪荒共主，你等可能做到?”
　　“师尊，难道那九黎部落之中，会诞生出人皇?”
　　燃灯道人，广成子对视一眼，眼角，陡然有明亮的光芒绽放了出来。
　　“那九黎部落，乃是昔年巫妖之战中，巫族留下的后手，乃是正儿八经的巫族血脉，你们辅佐巫族夺得人皇之位，一样能够获得气运。”
　　原始声音无边的冷漠，昔年，巫族十二祖巫留下后手，想要保存出巫族血脉的手段，瞒得过别人，又如何能瞒得过圣人?
　　此话一出，顿时燃灯道人与广成子的脸色便是微微一变。
　　“巫族血脉.....这，师尊，人皇之位，定是找寻人族来担当，巫族便是再过有大才，又怎能担当人皇之位?”
　　“这些，你们便不用管了，本座测算天机，算到未来人族人皇，定会与这九黎部落一战，你们要做的，便是助九黎部落一臂之力，让九黎部落，成为真正的人皇！”
　　玉清原始斩钉截铁，无比坚定的说道，既然与人族不和，那他阐教，便扶巫族上位，到时候，一样可享无上气运。
　　这时，听了原始的话，燃灯，广成子心中，都是有些犹豫起来。
　　人皇的归属，他们并不担心，他们真正担心的，是金鳌岛的那个人。
　　若是此时让金鳌岛那个人得知了，到时候，事情恐怕会比现在麻烦一百倍。
　　“你们若是不愿，那本座也不会勉强，只不过你们日后若是想更进一步，那便是更加难上加难了。”
　　玉清原始脸色深邃，看向了远方。
　　听了此话，燃灯，广成子顿时咬了咬牙，道。
　　“一切听师尊的，吾等，定要将那人皇之位抢过来。”
　　广成子，燃灯，对视一眼，顿时捏紧了拳头，修行之道，永无止境，若是让他们就就此困死在当前这个境界，那真是比杀了他们，还要痛苦。
　　还不如就此搏一搏，赢了，享人皇气运，就算是输了，有自家师尊撑腰，想必那截教首徒，也无法将他们怎样。
　　看到二人答应，原始脸上，方才终于点了点头。
　　“既然这样，你们便先去九黎部落打一个招呼吧。”
　　“是，师尊【教主】”
　　说着，燃灯，广成子便是退出玉清宫，接着化作一道流光，向九黎部落赶去。
　　九黎部落，正在思量如何统一人族之策的蚩尤，双眸之中，有锐气纵横，看向了天边。
　　此时，天边，有三道流光席卷而来，不一会儿，便是落到了九黎部落，正是玄天火凤金宁，还有燃灯道人与广成子。
　　看着来人，皆是圣人弟子，蚩尤的脸色，一下子沉重了起来，连忙迎了上去，道。
　　“九黎部落蚩尤，见过圣人弟子！”
　　蚩尤的态度很到位，他虽然是巫族大巫，可归根结底，不过一个大罗。
　　纵然巫妖决战前夕，十二祖巫俱在的时候，他面对圣人弟子，也要行礼，更别说现在只是单纯的一个九黎部落了。
　　“蚩尤首领客气了，吾等前来，乃是为了助九黎部落一臂之力的。”
　　说话间，玄天火凤，金宁，便是各自将圣人的话，转述给了蚩尤，并说明了，等蚩尤当上人族共主之后，各要获取三分之一的气运。
　　听过之后，蚩尤脸色变得深沉起来，眸子之中，有幽光交织错杂，不时激荡交织。
　　良久之后，蚩尤才压抑住了心中交错万方的思绪，缓缓点了点头。
　　“既然这是圣人之命，蚩尤自当遵从来日吾九黎部落统一人族之时，还望两位圣人，鼎力相助。”
　　“圣人一诺，金口玉言，说的自然会做到，不过，到时候希望，蚩尤首领也能固守信约。”
　　“这是自然，吾巫族别的没有，可说出去的话，却从来没有做不到的。”
　　当即，玄天火凤与广成子，皆是拿出了一册玉简，递到了蚩尤手上
　　“此乃传讯玉简，届时蚩尤首领若需助力，直接通过这一册玉简通知吾等便是。”
　　说罢之后，玄天火凤，广成子，燃灯道人便是化作一道流光，向天外遁去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百九十九章 有熊部落 人皇轩辕【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着玄天火凤与广成子离去的身影，蚩尤缓缓握紧了拳头。
　　目光之中，有前所未有的，席卷一切的浩瀚锐意在流转。
　　“有双圣暗中出手助力，再加上吾九黎部落这么多年的积累，定能够夺取到那人皇之位，届时，人族气运加身，吾巫族，将重新兴盛在洪荒大地上。”
　　蚩尤说罢，便是一道道号令发了出去。
　　顿时，整个九黎部落便是运作了起来，万年底蕴彻底的展现出来，数道可怖的气息，向四方滚滚弥漫而去。
　　正当九黎部落运作之时，距离九黎部落数十万里之外，有一部落名曰有熊，有熊氏的首领，叫做少典氏。
　　少典氏有位妻子，叫做附宝，夫妻二人恩爱无比，同时又精明强干，仁爱子民，共同治理有熊部落。
　　有熊部落在夫妻二人的治理下，再加上有着充足的粮食，部落一日强过一日。
　　也越来越昌盛起来，吸引了附近不少的部落纷纷加入，无数子民安居乐业，不亦乐乎，生活的十分幸福快乐。
　　这一日，有熊部落上方数万里的星空，陡然变化，变得异常的明亮。
　　万千灿烂的霞光，几乎要将这一片天穹都是给彻底照亮了。
　　明亮无边的光芒，自然也惊动了无数有熊部落无数族人。
　　正在有熊部落无数族人震惊，疑惑的时候，明亮无边的天穹之上，陡然有一道道嘹亮的龙吟声响起。
　　接着，一头长达数千里的五爪金龙，便是显化在了天边，金龙威风凛凛，五爪狰狞，气息骇人，尤其是一双龙目，前所未有的锐利。
　　金龙在星空之中盘旋数十息之后，陡然冲向了少典氏的妻子附宝腹中。
　　少典氏大惊失色，妖兽凶狠，荼毒人族，好以人族为食。
　　若是让这五爪金龙伤害到了自家妻子，那岂不是大事不好了？
　　当即，少典氏便是举起手中长长的骨矛，运起全身力气，刺向那头金龙。
　　骨矛刺在金龙身上，却犹如刺在了一团泡沫空气上。
　　少典氏顿时一惊，还来不及反应，那条金龙便是遁入了附宝的腹中。
　　“这.....”
　　看上金龙钻入自家妻子腹中，少典氏一时间，竟是不知道该如何是好。
　　过了几息之后，附宝感觉自己身体并没有什么异样，便是安慰起了自己的丈夫。
　　少典氏见此，也只好点了点头，将自家转移到极为安全的山洞之中。
　　日子一天天过去了，附宝奇异的发现，自己的肚子一天天大了起来，她，怀孕了！
　　附宝怀孕的事情，震惊了整个有熊部落，所有有熊部落的人，都以为这是天降祥瑞。
　　在太初大人，神农大人之后，他有熊部落，将诞生出新的共主。
　　少典氏见到自家妻子怀孕，也是极为的高兴，天生异象，无端有孕，这可是大大的吉兆。
　　难道，他有熊部落，得天之恩赐，也要诞生出一尊真正的人族共主？
　　怀着激动的心情，少典氏开始更加细心的照顾自家妻子。
　　转眼之间，便是数年的时间过去，附宝的肚子，也是越来越大，比起寻常孕妇足足大了一圈有余。
　　这一日，山洞之中，正在休息的附宝忽然感觉腹中剧痛，便诞下了一个孩儿。
　　孩儿诞下的一瞬间，便有蒙蒙紫气，便是自天穹之上飘忽而来，顿时间，整个有熊部落，飘满了异香，让人沉醉其中。
　　孩儿诞生，天生异象，紫气浩荡，一时间，惊动了洪荒无数大神通者。
　　首阳山，看到人族之中最后一位皇者诞生，幽幽双目看向了金鳌岛的方向，不知道在想些什么。
　　昆仑山，玉清宫之中，燃灯，广成子二人，也皆是震动了起来。
　　不由得捏紧了拳头，无尽的锐意，在眸子之中荡漾而起，人皇将出，他们也要抓紧行动了。
　　三十三天外，太素天，娲皇宫，女娲那波澜不惊的眸子，也微微动荡，周身上下一股圣人之力，悄然流逝而出。
　　东海之滨，金鳌岛，秦九歌的洞府之中，秦九歌，也缓缓睁开了双眸，幽深的目光，看向了远方，良久之后，才收回目光，淡笑一声。
　　“最后一位皇者出世，便由吾，来做其之师吧。”
　　说着，秦九歌起身，宛若深渊的双目看向了天穹之外。
　　下一刻，他面前的虚空，陡然划破，秦九歌的身影，已经彻底消失不见。
　　秦九歌离去之后，碧游宫中，通天教主睁开眸子，双眸看向苍穹之上，露出了些许冷意。
　　此时，有熊部落，少典氏看着自家一出生便极其强壮的孩儿，心中喜悦无比，看着妻子附宝道。
　　“太初大人拜了通天圣人坐下弟子为师，才开创了八卦，神农大人拜了太清圣人坐下门徒，才寻到了五谷，分辨出了百草，如今，吾有熊部落诞下了麒麟子，自然也要为其寻一位良师才对。”
　　“是啊，若是能寻得一位良师来教导吾有熊部落麒麟子，来日，吾家孩儿，未必便会在太初大人和神农大人之下。”
　　夫妻二人正交谈之时，二人眼前的虚空，陡然荡漾了起来，接着轰然破碎，秦九歌背负着双手，脸色淡淡，自虚空之中缓缓踏出。
　　他出现的一刹那，整个山洞之中，便有丝丝道韵弥漫，有仙气升腾，不过一瞬，原本平平无奇的山洞，似乎便是化作了洪荒难寻的洞天福地。
　　“有熊部落首领少典氏【附宝】拜见仙人。”
　　淡淡挥挥手，秦九歌直接开门见山。
　　“你们也不必猜测了，吾，便是人族人皇，此番前来，便是为了收此子为徒，此子，当为人族最后一位皇者，带领人族走向繁荣统一，你等以为如何？”
　　此时听了秦九歌说话，少典氏，附宝，早已经是震惊到几乎呆滞。
　　他们震惊，并不是因为自家孩儿可为人族皇者，而是震惊，眼前之人，便是人族人皇。
　　人族人皇，那是何等存在？
　　无数年前，自人族初立之时，便在人族传下丹器大道，让族人修行，接着，又是斩杀金乌，让人族免受烈日之苦。
　　后来，妖族欲屠杀人族，炼屠巫剑之时，又是人皇大人挺身而出，不顾自身，誓死与妖族一战，才拯救了人族。
　　可以说，若是没有人皇大人，便没有昔日的人族。
　　三祖大人，太初大人，神农大人，尽管对皆是对人族有着无比夺目，无法掩盖的功绩，可是若是与人皇大人比较起来，却未免逊色。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百章 有熊部落扩张 九黎一族行动
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　顿时，少典氏与附宝连忙反应了过来，重重的对着秦九歌一拜，难以压制心中的颤抖，激动的说道。
　　“有熊部落少典氏，附宝，见过人皇大人！”
　　看着二人激动无比的样子，秦九歌只是淡然摆了摆手。
　　“不必行礼，吾欲收你们孩儿为徒，你们觉得如何？”
　　“这孩儿能够拜入人皇大人门下，当真是不知道几辈子修来的福源，吾等，又岂敢拒绝？”
　　少典氏连忙又是一拜，而附宝，则是趁机，将孩儿递到了秦九歌的手上。
　　看着手中脸色白嫩，光滑，漆黑的大眼睛炯炯有神，时不时对着他嬉笑的婴儿，秦九歌嘴角的笑意更加明显了。
　　哪怕修行到了混元境界，可是面对着世间最纯净的东西，也不由得会唤醒隐藏在内心最深处的那一抹善念。
　　看着婴儿，又看了一眼少典氏，秦九歌缓缓开口。
　　“此子刚刚出生，还没有名字吧。”
　　“自然是没有名字的，还望人皇大人，为其取一个名字。”
　　少典氏连忙道。
　　“此子生来不凡，有皇者气象，再加上此地又叫做轩辕山丘，便叫做轩辕吧，你们觉得如何？”
　　“轩辕......”
　　少典氏夫妇沉吟了几次，目光大亮顿时大喜起来，连忙对着秦九歌拜倒。
　　“人皇大才，这孩儿，就叫做轩辕了。”
　　看到夫妇二人点头，秦九歌继续说道，“你等先好生抚养着，待着孩儿生长几岁之后，吾自然会亲自前来教导他。”
　　说着，秦九歌身影，便是化作了一缕青烟，缓缓散去......
　　岁月悠悠，时光荏苒，一个眨眼，五年时间过去了，轩辕在少典氏，附宝的悉心关怀下，也渐渐长大。
　　虽然不过五岁，却已经能比得上十二三岁的孩子，而且力气，更是不逊色于常人，已经初步表现出来了逆天之资。
　　这一日，轩辕贪玩，便偷偷跑了出去，外在山林之间嬉戏玩耍，好不快活。
　　正玩的高兴的时候，山林之间，却突然钻出一头数丈高的大熊罴，熊罴健壮，力大无穷，一掌下去可以开山裂石。
　　轩辕虽然力大无穷，可毕竟年纪尚幼，面对熊罴，自然不是对手，只能不断逃跑，可是人力，又怎能比得上蛮横无比的黑熊。
　　不过半刻钟的时间，轩辕便是几乎力竭，而背后的那一头熊罴，却是越追越有力。
　　一人一熊之间的距离，在以极快的速度缩短，就在熊罴即将要追上轩辕将其当做血食吞吃之时。
　　忽然间，熊罴瞳孔微微一缩，只感觉面前，有一股恐怖无比的气息袭到了他的身侧......然后......就没有然后了
　　熊罴那雄壮威武的身躯，虚空之中陡然停滞，接着，一阵近乎感觉不到的微风袭来。
　　熊罴的身躯，便是化作了最微小的粒子，随风散去。
　　轩辕见此，不由得大吃了一惊，左看看，又看看，却什么都没有发现。
　　正转身，准备赶回部落之时，却见到身后，陡然出现一个白衣身影。
　　“你是何人？”
　　轩辕有些警惕的问道。
　　秦九歌看着不过五岁，却峥嵘初现的轩辕，不禁满意的点了点头，颇感有趣道。
　　“吾是谁？吾，自然是你的师尊了。”
　　轩辕摇了摇头，只趾高气扬的撇撇嘴，道。
　　“父亲大人说了，我的师尊，可是人族的信仰，是至高无上的人皇大人。”
　　“你不信？”
　　“不信！”
　　轩辕坚定的摇了摇头。
　　顿时，秦九歌脸上的笑意流露，兴趣盎然，他伸出指尖，微微一弹，瞬间，便有一道凌厉到了极致的法力喷薄而出，冲击到了万里之外。
　　只听得轰鸣一声，万里之外，那耸入云霄的巨岳，轰然崩碎。
　　滚滚的山石，滚落而下，宛若天灾降临，一时间，轩辕几乎是看傻了，做梦也想不到，人，竟然能拥有这么大的破坏力。
　　当即，轩辕心中的那一丝怀疑如风散去，单膝跪下，对着秦九歌叩拜。
　　“弟子轩辕，见过师尊。”
　　秦九歌点了点头，直接拂袖一挥，将轩辕带到了有熊部落，开始传授起轩辕法术来。
　　天皇演八卦，地皇寻五谷，轩辕负责统一各个部落，实现人族大兴。
　　那秦九歌要教授的，自然是强大的战斗手段，否则，轩辕又如何能够凭借无双战力，统一各个部族呢？
　　以秦九歌如今已经达到准圣的修为，要指点区区一个轩辕，那自然是手到擒来，不费吹灰之力了......
　　时光悠悠，岁月流逝，一个眨眼的时间，又是十几年过去了。
　　这一日，有熊部落之中，有漫天的灵光迸发，席卷浩瀚天地，冲碎无边云层，轩辕的修为，已然突破到了太乙金仙。
　　秦九歌看着这一幕，不禁感叹一声，皇者紫气，还真是妙用无穷。
　　若是让轩辕独自一人修行，十几年的时间，别说修行到太乙金仙，便是达到凡人四境巅峰，都是艰难无比。
　　可是在皇者紫气的助力之下，短短十几载的时间，轩辕的修为，竟然已经突破到了太乙金仙，这中间的差距，自然是无他言说的了。
　　看到轩辕突破太乙金仙，秦九歌便是将轩辕唤到了身前，吩咐道。
　　“人族纷争不断，既然如今你已经突破到了太乙金仙，有熊部落也是兵强马壮，你便开始统一大计吧。”
　　轩辕认真的点了点头，这才称是，道，“轩辕明白。”
　　接下来，轩辕氏一边刻苦修行一边安心积蓄粮草，缓步扩张，只是数年的时间，便将有熊部落的地盘扩大了十倍不止。
　　有熊轩辕的惶惶声明，也一下子响彻在了人族大地上。
　　九黎部落，蚩尤身处高台之上，看着下方谁万的九黎精英，双目之中，有浩瀚，炽烈的神光在燃烧，绽放！
　　良久之后，蚩尤似乎彻底下定了决心，狠狠挥手，开口道。
　　“儿郎们，拿出你们骁勇善战的精神，助吾九黎部落开疆拓土，完成统一人族的大计。”
　　一时间，雷音阵阵，不绝于耳滚滚的音波，席卷了整个九黎部落。
　　无数的九黎精英，皆是举起了手中的武器，冲天的煞气，凝结成了阵阵的黑云，渲染了天穹。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百零一章 轩辕氏之谋 刑天之危
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　九黎部落，在人族之地休养生息上万年，积累无边的深厚，。
　　此时动员起来，威势更是可怖，不过短短数个月的时间，便是攻克了上百个部落，又令得无数部族俯首。
　　九黎部落首领，蚩尤的名声，也响彻了人族大地，传到了人族都城，共主烈山氏的耳中。
　　人族都城之中，烈山氏高居上位，眸光深邃，静静的听着属下汇报。
　　“共主大人，有熊部落出了一个英杰之才，名叫做轩辕，此人出生之时，便有异象绽放，少时，便力大无穷，这数年来，有熊部落在这轩辕氏的带领下，一日强过一日，如今，已经攻占了四方上百个部落，独霸一方，渐渐向中原之地靠近.....”
　　“继续说下去。”
　　高座之上，烈山氏听着这些，脸色没有丝毫变化，说道。
　　当即，那下方的人族官员，便是再次开口。
　　“另外，吾人族边界之地，有一部落，名曰九黎，据吾派下的探子所报，那九黎一族，乃是昔年巫族之人，九黎部落首领，名曰蚩尤，极其有野心，如今，也已经发兵，开始吞并周遭的部落，峥嵘之势初显.......不可不防.....”
　　那侍者说罢，小心翼翼的看了一眼烈山氏，方才道。
　　“共主大人，吾都城大军，要不要出动，将这些叛乱平定？”
　　数息之后，烈山氏才淡淡摇摇头，道，“都城之军，一律按兵不动，且看他们龙争虎斗便是。”
　　“是，共主大人。”
　　侍者恭敬的点了点头，缓缓的退了下去。
　　待侍者离去，烈山氏幽幽的目光，才看向了远方，喃喃而言。
　　“人族人皇，当执掌兵锋，结束部族纷争，一统人族，只不过龙争虎斗，连吾不知道谁才是最终的胜出者.......还是静观其变吧，”
　　悠悠一叹，烈山氏重新闭上了眸子，开始修行起来。
　　很快，悠悠五载过去，有熊部落在轩辕氏的带领下，终于霸占了中原之地。
　　兵势滔天，整个有熊部落的可战之士，已经足足达到了百万之众，兵锋所之，让万千部落皆是胆寒。
　　九黎部落首领蚩尤，也是披坚执锐，脸色冰冷肃穆的看着麾下的八十一位大将。
　　每位大将，都乃是他九黎部落征伐其他部落之中，涌现出最杰出的勇士。
　　每个都力大无穷，可生吞铁块，以金属为食，虽然不修法力，可肉身却是强大到了极致。
　　单个来说，已经不畏火烧，不畏冰寒，一拳下去，可以轻易轰杀凡人境巅峰的强者。
　　八十一位大将齐齐冲杀而来，更是神威无匹，势不可挡，可比肩数万大军。
　　大帐之中，蚩尤的脸色，却是一片阴沉，阴冷的目光，似乎要将天穹日月冻结，连天地，似乎都是昏暗了一些。
　　“可恶，这有熊轩辕，倒真的不可小觑，短短数年时间，竟然便已经霸占中原，拥兵百万，倒是真的不可小觑了......”
　　蚩尤一边，刑天站了出来，声音粗犷铿锵，说道。
　　“蚩尤大人，先前娲皇宫圣人，昆仑山圣人，皆说要与助吾九黎部落一臂之力，不如此时，告诉他们信息，让他们前来相助？”
　　刑天的话，得到了八十一员大将的齐齐摇头。
　　“刑天大人，那有熊部落，纵然霸占中原，可终究只是一群凡夫俗子，算不得什么，凭借吾九黎精兵，灭掉这有熊部落，算不得什么！”
　　“是啊，刑天大人，吾九黎精兵，无物不破，那轩辕氏纵然霸占中原，也不过只是一时之势罢了。”
　　看着刑天，又看了一眼麾下的八十一名大将，蚩尤沉吟几息，缓缓道。
　　“请圣人出手相助，不急于一时，当前，是先要看清有熊部族的实力，若是真的不堪一击，吾等自行剿灭便是，若是真的强大到我九黎一族难以对抗，再请圣人出手，也依旧来得及。”
　　说着，蚩尤便是看向了刑天，吩咐道。
　　“刑天，你且率领吾十万大军，逼进中原之地，看那轩辕氏，有何反应.....其余人等，则按部就班，整顿部落，积蓄粮草，期待来日大战。”
　　“是，蚩尤大人。”
　　刑天得了令，便是调遣了十万大军，开始步步向中原之地逼去。
　　很快，九黎一族出兵，欲讨中原的信息，便是传到了有熊部落轩辕氏的耳中。
　　轩辕氏得到消息之后，不禁脸色一沉，自师尊所说，九黎一族，乃是上古巫族的血脉，力大无穷，一人之力，便可比肩数十人族，实在不可小觑。
　　若是以有熊部落现在的实力，与之正面开战，那十有八九便会战败.....
　　想到这里，轩辕氏不禁皱起了眉头，脸上，开始思索破解之法。
　　足足过了数十息之后，轩辕氏脸色猛然一变，脸上露出了一丝喜悦之情。
　　“昔年师尊曾说，巫族性格爆裂，极其容易冲动，血脉一旦上涌，便什么都顾不得了......”
　　“若是吾以退为进，先让我部大军假装败在那刑天手中，诱敌深入，再合围而上，任凭那刑天有天大的本事，也万万是逃不出吾的手掌心了。”
　　想到这里，轩辕氏的目光，越发的明亮起来，脸上的阴霾之意，也渐渐散去，当即便是传令了下去。
　　另一边，大巫刑天率领巫族十万精兵，缓缓向中原之地压迫而行，一开始，也遇到了一些有熊部族的兵将。
　　可是交战之后，却发现有熊部落之兵，压根不值得一提，一击即溃。
　　刑天大喜，便火速率领大军前进，不过短短一月之内，竟是深入了中原之地数万里。
　　顿时间，刑天军心大震，无比的喜悦，心中更是对有熊部落轻视起来以为轩辕氏之所以能定鼎中原，不过是靠了大半的运气而已。
　　中原之地，有熊部落之中，轩辕氏调度有方，看着刑天步步深入中原腹地，嘴角渐渐勾起了一抹冷意。
　　他中原之地，又岂是随便什么人，都能进来的？
　　既然进来，那便做好全军覆没的准备吧！
　　说着，轩辕氏看向了远方，目光一冷，有寒芒绽放席卷。
　　“既然鳖已经游了进来，也是时候开始捉鳖了......”
　　说着，轩辕氏便是唤自己麾下大将进来，然后吩咐道。
　　“领百万精兵，缓步进军，合围刑天大军，吾有熊部落在这刑天手中吃亏不少，也是时候该好好扳回来一局了.....”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百零二章 后土的坚定 刑天入轮回
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随着轩辕氏吩咐下去，很快，有熊部落百万大军便是开始运作起来。
　　他们早早准备，此时行动起来，速度极快，很快便是将刑天率领的十万大军给切断了后路。
　　并且结合起兵阵，将刑天的率领的大军，给包围了起来。
　　看到后路断绝，刑天所率领的大军，便是开始慌张了起来。
　　就连刑天，也不由得脸色一滞，顿时间变得无比难看起来。
　　心中已经明白自己被轩辕氏摆了一道，顿时，刑天心中，有无尽的怒火升腾。
　　“该死的轩辕氏，两方交战，竟然玩弄阴谋诡计，以此卑鄙的手段，怎能入主中原，统御人族？”
　　刑天脸色极其的难看，向周遭大喝起来一时间，滚荡浩瀚的声音，传遍四方。
　　可是周遭的百万精兵，丝毫不为所动，他们各守一方，彼此之间交错有序，严丝合缝的将刑天大军给彻底包围了起来，一时间，场中的气运，无边的凝重起来......
　　刑天看着这一切，不由得心中很是自责，都怪自己大意，否则，也不至于被这轩辕氏诱敌深入。
　　今日一战，敌我差距悬殊，一个不慎，恐怕他率领的十万大军，都皆是要留在这里了。
　　刑天心中虽然担心，可是表面上，却没有露出一丝胆怯，反而放声大喝起来。
　　“九黎部落的儿郎们，有熊部族的兵士，压根不堪一击，与吾一起杀出重围，到时候，吾等集结兵马，当再来与这有熊部落决一死战。”
　　说罢之后，刑天便是率领九黎一一族的十万精兵，与轩辕氏麾下的大军战在了一起。
　　一时间，雷音阵阵，不绝于耳，响彻天穹，无数的冲杀之声，响彻在洪荒大地之上，震动了无数的苍穹云霄。
　　与此同时，幽冥地府之中，虚空阵阵荡漾，接着秦九歌的身影，缓缓显化开了出来。
　　随着秦九歌出现，幽冥之中，一道倩影，也缓缓出现在了虚空之中。
　　后土看着秦九歌，脸上不禁一震，接着，便是一阵惊讶。
　　“突破大罗才多长时间，你居然便踏入了准圣之境，你之天资，着实恐怖，恐怕便是昔年的盘古父神，都没有你这样恐怖！”
　　后土看着秦九歌，心中惊叹不已，他十二祖巫，得父神血脉，得天独厚。
　　可也花费了不知道多少个年头，才有了准圣的实力，而眼前这个人族修士，才用了多少时间？恐怕连他十二祖巫修行的百分之一，千分之一的时间都不到吧。
　　心中惊讶之后，后土脸上，便是攀上了一缕惑色，开口问道。
　　“六道轮回运转正常，你来幽冥地府，所为何事？”
　　听着后土问道，党籍，当即，秦九歌便是将如今巫族的处境，清晰明了的给后土说了一遍。
　　后土听罢，双眸紧紧蹙起，心念一动间，便是知晓了前因后果，当即，脸色微微一沉。
　　两虎相斗，必有一伤，更别说要争夺人族气运的轩辕氏和蚩尤了，双方之间，必须有一方要彻底灭亡。
　　想到这里，后土看着秦九歌，不由得坚定的开口。
　　“巫族不可灭，昔年，吾没有与其他十一位祖巫商议，便擅自化六道轮回，已经是极其对不起巫族，如今，若是再眼睁睁的看着蚩尤这一脉的巫族灭亡，心中怎能安宁？”
　　后土的脸色，极为的坚定，双目之中，有这难以言喻的坚决。
　　“巫族不会灭，吾会留下一批，消磨掉他们的记忆，封印掉他们的天赋，让他们融入人族，与人族一起安居乐业的生活。”
　　“那蚩尤，刑天他们呢？他们为吾巫族大巫，也不可灭。”
　　后土心中还是十分的不忍心。
　　“蚩尤，刑天，野心太强，他们必须灭亡，不过，吾可保留他们的一丝精魄，让他们轮回转世，后土娘娘以为如何？”
　　后土沉吟了良久良久，最终方才缓缓点了点头，同意了秦九歌的要求。
　　她能为巫族做的，也就只有这些了，只要他巫族血脉不断，她也就心满意足了......
　　此时，有熊部落之中，看着与他有熊部族百万大军冲杀在一起的九黎精英。
　　轩辕氏嘴角，不禁露出了一丝胜券在握的表情。
　　这百万大军，乃是他有熊部落的底蕴，也是他轩辕氏的根基。
　　百万人中，个个皆有修为在身，再加上他身上的皇者气运加持，更是前所未有的强大。
　　百万大军加持在一起，对阵十万九黎精英，胜负已经十分明了了。
　　随着时间的流逝，有熊部落的兵士，锋芒大涨，越战越是英勇，一个倒下，便有更多的前仆后继的冲了上去。
　　对面，身俱巫族血脉的九黎一族精英，也是奋发图强，想冲杀出去，却总是无济于事
　　十万兵士，却是已经陨落大半，一眼看去，只能看到刑天一人在努力的厮杀着。
　　刑天此时心中，有着无边的后悔，身上，更是传来了一阵阵的压力。
　　此地，是中原之地，受轩辕氏庇佑，他为巫族，进入此地，便要受到压制，如今的他，勉强只能发挥出来太乙。
　　而对面的百万人族大军身上，却个个有人皇之气加持，此消彼长之下，他刑天，有焉能是其对手。
　　正当双方之间僵持不下之时，秦九歌的身影，陡然划破了虚空，来到了大巫刑天的面前。
　　接着，指尖微微翘起，一缕剑气便是弹了出去，一剑东来，将刑天枭首。
　　刑天失去头颅，四肢却依旧想要挣扎向九黎一族赶去。
　　可还没踏步几步，整个人便如推金山，倒玉柱一般，轰然倒塌，身上的气息，渐渐断绝消亡。
　　如今的秦九歌，已然成就准圣，道韵加身，一丝法力，都有着无穷可怕的力量，可破灭一切。
　　便是昔日的十二祖巫再世，也敌不过他手中的剑气，更别说区区一尊不过大罗的刑天了。
　　随着刑天陨落，巫族的十万兵士，也彻底被有熊部族兵士斩杀殆尽。
　　一时间，整个中原腹地，血流成河，浓郁的血腥煞气，冲天而起，向四方蔓延，无比的骇人。
　　看着大势已定，秦九歌这才拂袖一挥，卷起大巫刑天，还有十万巫族精英的精魄，便是向着幽冥地府赶去，送他们入六道轮回.....
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百零三章 风伯雨师出手 轩辕氏请女魅
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　幽冥地府，六道轮回之中，秦九歌负手而立，脸色淡然深邃，看着后土，轻声道。
　　“巫妖大劫，牵扯太多，巫族与妖族，几乎可以说是量劫的化身，巫族虽然融入，得一线生机，可终归不是什么长久之事，入六道轮回，也未必不是一件好事。”
　　说话间，秦九歌微微拂袖，瞬间，刑天，以及巫族十万精英的精魄，皆是出现在了地府之中。
　　对面，后土看着这些精魄，不禁轻声一叹，眼中，有着一缕落寞浮现。
　　昔年，他十二祖巫自洪荒之中化形，带着无数巫族，征伐天地，那是何等的恣意痛快。
　　可天道轮回，量劫更迭，最终，还是落到了现在这一副样子.....
　　后土长叹，看着秦九歌，缓缓说道。
　　“或许你说的是对的，巫族生灵，早入轮回才是对的。”
　　而此时，刑天，还有那巫族十万精英的精魄，也渐渐的苏醒了过来，有了自己点意识。
　　当看到皆是身处地府之中，又看着眼前的后土祖巫，这些精魄顿时开口。
　　“后土娘娘，这人族人皇，斩杀吾等，还望娘娘，为我们复仇啊。”
　　“是啊，后土娘娘，人族大兴，吾巫族若是能夺取人族气运，当再度兴盛一世，还望娘娘，出手相助啊。”
　　就连刑天，看着后土，也不禁出声恳求，道。
　　“后土娘娘，吾巫族，乃是父神血脉，父神遗泽，盘古正宗，若是就此消亡在洪荒大地，到时候，吾等怎对得起父神大人呢？”
　　刑天的话，让后土脸色顿时征住，脸上，露出了一丝丝纠结。
　　十二祖巫，向来都以盘古正宗为骄傲，此时，刑天拿出盘古正宗，顿时让后土心中，无边的纠结。
　　此时，刑天等人又看到了秦九歌，顿时口中大骂起来。
　　“人皇小儿，当真是不当人子，吾九黎一族与人族一战，乃是气运之战，你来掺和什么？”
　　“哼，若是昔年祖巫大人们还在，焉能让你如此猖狂？”
　　“后土娘娘，便是此人，将吾等斩杀，还望娘娘出手，为吾等复仇。”
　　听着十万巫族精英纷纷破口大骂起来，可秦九歌却是没有丝毫动怒，脸色一日既往的平静。
　　巨人，又怎会在意蚂蚁的指责，更何况，此时的这些巫族精英，甚至连蚂蚁也算不得了。
　　秦九歌脸色平静，唯有深邃的眸子看向后土，要看其如此抉择。
　　后土听着刑天的话，又看着义愤填膺的巫族众人，平静了数万年的道心，竟然再生波澜。
　　陡然，后土一双美眸，看向了秦九歌，身上，圣人气机吞吐不绝，似乎下一刻，就要向秦九歌出手。
　　可良久之后，后土身上，圣人气息缓缓消散，接着深深看了一眼刑天还有十万巫族精英。
　　而后微微拂袖，圣人之力绽放，便将刑天，以及诸位巫族精英的意志，缓缓的抹去，将他们送入了六道轮回之中。
　　接着，才看向秦九歌，脸上带着一丝歉意，道。
　　“秦道友还请勿见怪，吾巫族之人，性子便是如此.....”
　　秦九歌见状，不禁点了点头，看向了后土道。
　　“后土娘娘不必担心，吾，会留下巫族一些血脉的，既然此间事了，吾也不就留了。”
　　秦九歌说罢，整个人身上，有氤氲仙光升腾而起，接着化作一道流光，消失在了地府之中......
　　此时，九黎部落，大帐之中，蚩尤听着属下传来的战报，心中不禁有怒火汹涌。
　　“好一个有熊轩辕氏，好深的心机，此役，竟然让吾九黎部族损失了十万精兵，实在可恨。”
　　这一刻，蚩尤心中，有焚天之怒，甚至直接想率领大军，便前去中原与轩辕氏决一死战。
　　不过最终还是理智战胜了心中的愤怒，传下令去，让部下不要轻举妄动之后，蚩尤才是思索起来，准备再行谋划，与轩辕氏决一死战。
　　思索良久之后，蚩尤看向了远方，双目不禁陡然明亮起来。
　　他想到了在东泰山之上修行的风伯，雨师，这二人，在东泰山上修行了不知道多少岁月，法力深厚，可呼风唤雨。
　　最重要的是，这二人，曾与他巫族有旧，若是让着二人前来相助，岂不是可以大获全胜？
　　心中想着，蚩尤的眸子越发的明亮，急忙派人前去东泰山上请风伯，雨师，而自己，则在九黎部落等候。
　　足足过了一个月后，风伯，雨师，终于到了，蚩尤大喜，忙设宴款待，款待之后，便是叙说了九黎部落的难处。
　　风伯，雨师听了之后，只是微笑，便让蚩尤再次发兵，征讨中原。
　　这一次，轩辕氏也露出了有熊部落的真实实力，双方大战的难分难舍，谁也奈何不了谁。
　　正当双方呈现胶着状态的时候，风伯雨师在蚩尤的指示下出手了。
　　瞬间，天穹之上，便有滚滚的阴云汇聚，接着，便是下起了瓢泼大雨，刮起了阵阵狂风。
　　这些大雨，不是凡雨，而是带有腐蚀性的酸雨，可腐蚀神铁肉身，消融法力。
　　狂风，则是三昧神风，可刮人元神精魄，威力无比。
　　酸雨狂风一出，顿时，轩辕氏的大军之中，惨叫之声顿时此起彼伏，十万大军，就此溃败。
　　反观九黎大军，则是士气高涨，一路进军，短短时间内，便向中原之地逼近了千里距离。
　　蚩尤见状，并没有被胜利的喜悦冲昏了头脑，反而是稳扎稳打，命令手下的大军不可轻举妄动。
　　有熊部族，军帐之中，轩辕氏看着被酸雨，狂风打的丢盔弃甲的十万大军，不由得心中沉重，暗叫不好，可一时间，却也没有什么好的方法。
　　数日之后，蚩尤再次率兵来犯，轩辕氏又大败，九黎部落再次逼近中原千里。之地.....
　　这一次，有熊部落之中，轩辕氏彻底坐不住了，有风伯，雨师相助，如此下去，他有熊部族，焉能取胜？
　　不得已，轩辕氏只好去求见秦九歌，询问破解之法。
　　“师尊，九黎部族的首领，请来了风伯，雨师二人助力，他们手中的酸雨，神风，着实厉害，弟子不敌，还望师尊指点迷津。”
　　听了轩辕氏的话，秦九歌嘴角露出一丝淡笑，道。
　　“对付区区风伯，雨师，又有何难，洪荒北地，大漠之中，有一神女，名曰魅，女魅所过之地，风雨逼退，你请他前来，那风伯，雨师的法术，自然对你起不到什么作用了。”
　　听了秦九歌的话，轩辕氏心中，已然明悟，向师尊拜别之后，轩辕氏为了表示诚意，将事情安排给属下之后，便是亲自赶往了洪荒北地，大漠之中。
　　好不容易，才将女魅给请了过来，这一日，蚩尤大军再次攻伐中原。
　　就在双方交战之际，风伯雨师，再次施展法术，想要召来酸雨，狂风，可却怎么也不奏效。
　　云层之上，风伯，雨师法术不起作用，顿时感觉不妙，向轩辕氏的大军之中看去，正好看到了女魅。
　　顿时脸色一变，感觉大大不妙，甚至连和蚩尤说一声都来不及，便连忙落荒而逃。
　　这女魅所过之处，寸草不生，天地大旱，与他们乃是天然的克星，此时不离去，恐怕再过些时候，他们自身都法力都要废掉了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百零四章 蚩尤求助 红绣球与三宝玉如意
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　风伯雨师仓皇而逃，顿时间，九黎部族大军，顿时人心惶惶。
　　有熊部族的大军，他们领教过，着实不凡，不弱于他们，而且意志坚定，极其难缠。
　　此时，风伯雨师逃走，又是在人家的地盘上，他们，怎能取胜？
　　顿时，无数的巫族大军，皆是气馁起来，军心溃散。
　　有熊部族的大军，却是一鼓作气，很快，便是将巫族大军打的溃败而去。
　　巫族大帐之中，蚩尤的脸色重新变得无比的难看。
　　脸上，有道道寒光绽放，一时间，整个大帐之中，都是一片的冰冷之意，手下的八十一名大将，更是你看看我，我看看你一个也不敢吭声。
　　良久之后，蚩尤的脸上，那道道寒气，方才扩散，接着看向了三十三天外。
　　事到如今，形势一变再变已经由不得他了，如今，他九黎部族已经动员全部人马底蕴。
　　开弓没有回头箭，此番若是不胜，巫族，可就真的没有崛起的机会了。
　　当即，蚩尤便是拿出了当初玄天火凤，还有广成子留下的玉简，接着双臂用力，顿时，玉简便是破碎。
　　与此同时，三十三天外，太素天，娲皇宫之中，正在打坐的女娲，陡然睁开了双眸，一道亮光，闪过天穹。
　　“金宁何在？”
　　圣人之音，震动天地，纵然女娲刻意收敛，可也在瞬息之间，席卷了整个娲皇宫。
　　娲皇宫外，正在侍奉的玄天火凤金宁，身子一震，连忙走进娲皇宫中，对着女娲一拜。
　　“金宁在，敢问圣人有何吩咐”
　　“人族兴盛，轩辕氏强悍，九黎部落蚩尤难以力敌，你将红绣球拿下界去以此相助蚩尤。”
　　说着，女娲手中，便是多出了一个嫣红色的绣球，绣球之上，有宝光绽放，奇异无比，偶尔散发出来的气息，便让人惊惧胆寒，不敢与之为敌。
　　“娘娘，这红绣球，可是当年道祖大人赐下，以此来对付人族轩辕，是否有些不妥......”
　　金宁小心翼翼的说道。
　　“不过是一件法宝罢了，算不得什么，你尽管用去。”
　　女娲并不在意说罢之后，便是将红绣球交给了金宁，又道。
　　“下界去吧，有了此宝，或许九黎部落的胜算，将会大大增加。”
　　金宁点了点头，双手捧着红绣球，整个人化作一道流光，自太素天而出，向洪荒大地赶去。
　　昆仑山，玉清宫，随着玉简的碎裂，玉清原始瞬息之间，便是明白了一切，不由冷哼一声。
　　“就凭你一个小小大巫，也想肚子一人霸占人族气运，可真是异想天开，如今，还不是要向吾等求助？”
　　原始心中，顿时对蚩尤十分不屑起来，接着唤来了燃灯，还有十二金仙，吩咐道。
　　“有熊部落与九黎部落的争斗，已经到了关键时刻，吾等，也该出手了。”
　　“但凭师尊【教主】吩咐。”
　　“你等携三宝玉如意，亲自下界，相助蚩尤，此番，一定记得，务必要助九黎部族取胜。”
　　玉清原始话音落下，顿时，燃灯，十二金仙便是一惊，。
　　三宝玉如意，可是威力强大的极品先天灵宝，大罗持之，甚至可伤准圣。
　　这样的宝物，自家师尊一向贴身拿着，此番将玉如意拿出来，看来是对人族气运势在必得了。
　　几人震惊的同时，玉清原始缥缈的道音，缓缓传了过来。
　　接着，一方洁白如玉，周身没有半点瑕疵的玉如意，便是落到了广成子的手上。
　　燃灯看着三宝玉如意没有落到自己这个副教主身上，反而落到广成子身上，不由得心中有些不平起来。
　　他为截教殚精竭力，最后，却还是得不到教主的信任。
　　“此宝威力强大，尔等持之，可压准圣，要当心使用，切记，不可杀戮过多凡人，否则因果加身，不仅对吾阐教气运不利，对尔等修行，也只会多加阻塞。”
　　远处天边，又有着悠悠之声传了过来。
　　“吾等谨遵师尊【教主】教诲。”
　　说着，燃灯便是与十二金仙等，齐齐离开了昆仑山，化作一道流光，向九黎部落赶去。
　　玄天火凤，昆仑十二金仙出动，顿时惊动了居于西昆仑上的西王母。
　　西昆仑之上，西王母心有所感，看着自家亲传九天玄女，脸上不禁露出了些许笑意。
　　“玄女，此番，你可是有了一个天大的机缘了。”
　　九天玄女有些疑惑，开口问道。
　　“敢问师尊，是何等机缘？”
　　“不可说，不可说。”
　　西王母摇了摇头，看向远方，“此时还不可说，等到了时候，你自然会明白的。”
　　此时，九黎部族，大帐之中，蚩尤看着前来的玄天火凤，燃灯道人，昆仑十二金仙，不禁笑着欢迎道。
　　“九黎部族首领蚩尤，见过诸位圣人亲传。”
　　玄天火凤淡淡一笑，不禁起身对蚩尤拱了拱手，笑道。
　　“蚩尤首领客气了。”
　　昆仑十二金仙也是起身，对着蚩尤第点了点头。
　　唯有燃灯，脸色平淡，看向蚩尤，眼中，隐隐有一丝轻蔑流露了出来。
　　“本道素闻巫族好战，军阵无敌，再加上蚩尤首领的统领，应该更上一层楼便是，为何却会败在一个区区有熊轩辕氏的手上？”
　　燃灯看着蚩尤，直接发问。
　　“有熊轩辕氏，拜了人族人皇为师，那人族人皇，着实经惊艳，败在他的手中，蚩尤倒是觉得没有什么不可接受的。”
　　蚩尤既然要求助圣人出手相助，那自然不会摆出一副目中无人的样子，此时看着众人，气息无比的平和。
　　燃灯见蚩尤非但没有大怒，反而脸色依旧平淡，心中的怒气，不由得更多了一层。
　　正要再次开口，准备嘲笑几句的时候，广成子已经率先燃灯，对着蚩尤道
　　“那轩辕氏拜师人族人皇，倒是不可小觑了，吾等既然齐聚在了这里，便要齐心协力，击溃那轩辕氏才对。”
　　“道友说的不错，击溃那轩辕氏，才是吾等的目标。”
　　蚩尤点了点头，当务之急，击溃轩辕氏，才是重中之重，只有击溃了轩辕氏，他九黎部落，才能享人族气运。
　　女娲，才能借助人族气运，让伏羲转世。
　　原始，才能借人族气运，让广成子突破准圣之境。
　　一时间，燃灯心中，也没有了与蚩尤计较的心思，开始一起商量着，如何击退轩辕氏，攻占中原。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

请假一天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　今天不巧，要参加一场婚礼，无法更新，请大家见谅。
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》请假一天
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百零五章 燃灯之计 兵道攻伐之术
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　军帐之中，众人商议许久，可始终还是想不出什么好办法。
　　众人你看看我，我看看你，一时间，无比的纠结。
　　“不如，吾等便尽上全力，直接与这有熊部落轩辕氏拼了吧，以吾等之力，再加上燃灯副教主，想要取胜，恐怕不是什么难事。”
　　蚩尤看着轩辕氏的方向，眸子中不禁露出了些许冰冷的战意。
　　“万万不可，人族那边的后盾，可是那人族人皇，昔年之时，那人皇秦九歌手持先天至宝，就已经可以镇杀准圣。”
　　“如今过去了这么多年，实力定然更加深不可测，若是吾等出手，将那秦九歌逼了出来，那可就大大不妙了。”
　　燃灯道人缓缓的摇了摇头，他虽然早已经修成了准圣，可心中对秦九歌，依旧无比的忌惮。
　　听了燃灯的话，场中所有人，也皆是沉默了下来。
　　昔年妖族欲炼屠巫剑，降临人族，与人族开战，人族人皇秦九歌奋力出手。
　　镇杀准圣白泽，镇杀准圣鲲鹏，诛杀是九大妖神，覆灭百万妖族大军，几乎可以说是以一己之力力挽狂澜，为人族杀出了一个朗朗乾坤。
　　这样的人，这样的战绩，这样的杀性，由不得他们不重视！
　　若是他们率先打破规则，先行对轩辕氏出手，人皇秦九歌定然不会善罢甘休，到时候，可就糟糕了。
　　众人对视一眼，皆是缓缓摇了摇头，脸上闪过些许黯然之色。
　　同时圣人弟子，可他们之间的差距，已经拉的越来越大了......
　　蚩尤见到众人摇头，心中不禁有了一些焦急，又道。
　　“既然不能出手，那吾等又该如何，此时，有熊部落士气高涨，若是一鼓作气，攻伐我九黎部落，届时，便真的回天无力了。”
　　蚩尤的话，顿时让十二金仙，燃灯，还有金宁沉默了下来，感到无比的棘手。
　　有熊部落与九黎部落争斗，背后，乃是圣人的博弈，无论是哪一方获胜，都会对如今的洪荒格局，造成无比大的影响，由不得他们不担心。
　　众人正在思索之间，陡然，燃灯道人眼前一亮。
　　直接看向了十二金仙之首的广成子，脸上带着一丝喜意。
　　“广成子师弟，吾阐教，不仅器道之术举世无双，阵道攻伐之术，在洪荒之中也是顶了尖的存在，若是将这些兵法阵道之术教给九黎部族的族人，修行合击之术，那对抗轩辕氏的族人，岂不是易如反掌了？”
　　此话一出，顿时，军帐之中便是沸腾了起来。
　　“燃灯副教主说的不错，吾阐教之术，兵法阵道之术一样高深莫测，若是将这些东西教给九黎族人，到时候与有熊轩辕氏作战，那岂不是能大站上风？”
　　“说的不错，洪荒之中只是传闻我阐教器道之术冠绝天下，可他们却不知道吾阐教兵道攻伐之术也是洪荒顶尖，此番，不仅可以以此击败有熊部落，还可让吾阐教之名名扬天下，可谓是一举两得啊。”
　　一时间，燃灯道人与其他昆仑金仙脸上皆是涌出了一丝喜意，这的确是一个好办法。
　　他阐教兵道阵法之术，奥妙无边，便是太乙，大罗，都难以参悟透彻。
　　若是让九黎部族之人修行，势必会战力大涨，到时候，打败轩辕氏，称霸中原，那岂不是指日可待了？
　　想到这里，广成子也坐不住了，脸上露出了喜悦之色。
　　“好，吾等这就教授给九黎族人阵阵法，到时候，再以三宝玉如意，红绣球以针眼，布下大阵，届时，大军汹涌而出，轩辕氏必定大败。”
　　“此计可行！”
　　玄天火凤点了点头。
　　“吾九黎族人，战力本就强悍，若是得阵法加持，那定可以一敌百，到时候，岂有不剩的道理？”
　　蚩尤也是点了点头，握紧了拳头，心中闪过些许激动。
　　得阐教，娲皇之助，吾九黎部族定可以夺取中原之地，受人族气运，振兴巫族！
　　众人商议已定，当即，蚩尤便是传下令去，让九黎部族大军向后一路撤退，距离轩辕氏部落，也是无比遥远。
　　撤退之后，蚩尤又小心翼翼的侦查了一遍，方才安下心来，开始让十二金仙，燃灯道人教授阵法。
　　阐教阵法奥妙多端，此时十二金仙传授的，共有十大阵法。
　　一字长蛇阵，二龙汲水阵，天地人三才阵，四门兜底阵，五虎攒羊阵，六子连芳阵，七星斩将阵，八门金锁阵，九曜星宫阵，十面埋伏阵！
　　这十个阵法，一个比一个强大，一阵之中套一阵。
　　联合起来，威力更是可怖，足可发挥出原本之力数十倍的力量。
　　若是由一万九黎族人施展开来，施展阵法，足够抵御，乃至战胜十几万的有熊部族大军，端的是恐怖无比。
　　这一边，昆仑十二金仙正在潜心教导族人修行阵法，动用合击之力。
　　另一边，有熊部落中，轩辕氏也是在努力训练兵士，收拢部族，传授道法，囤积粮草，准备与九黎部族一战定乾坤。
　　时光悠悠，岁月荏苒，一个眨眼的时间，便是数载时间过去。
　　这数载时间，双方之间，似乎有默契一般，并没有大规模开战，而是各自抓紧练兵，囤积底蕴，以期来日。
　　即便偶尔有些小摩擦，也不过是几千兵士出击，无伤大雅......
　　人族大地上，也罕见的陷入了短暂的平静......
　　人族都城，宫殿之上，共主烈山氏深邃的目光，看着下面传来的一道道玉简，脸上不禁露出了深不可测的神色。
　　担任共主多年，烈山氏整个人，也发生了极大的蜕变，变得深不可测。
　　身上，散发出一股惊人的威严，让人见之，便要心惊胆战。
　　“有熊部族，九黎部落，两方征战，争夺中原，吾倒是要看看，尔等，谁才可担当皇者尊位，能带领我人族，走向真正的昌盛。”
　　烈山氏说罢，缓缓闭上了眼睛，开始修行起来，人族要兴盛，必要的杀伐，便必不可少，他所能做的，只是尽量的减少罢了。
　　这一日，天朗气清，九黎部族，部落练兵之地，传来道道爽朗喜悦的笑声。
　　练兵广场上，蚩尤，十二金仙，玄天火凤，金宁，看着下方一万九黎族人运起阵法。
　　顿时间威力无匹，滚滚神威直充云霄，光是气息，便是强过往昔十倍，皆是露出了开心的笑容。
　　“哈哈，如今，吾巫族大军，尽皆掌控了玄妙万方的阵法，可以一敌数十，数万大军倾巢而出，不亚于数百万大军，如此神威，区区一个有熊部族如何抵挡？”
　　“不错，如此神威，有熊部族已经是难以抵挡，若是再加上圣人赐下的三宝玉如意，红绣球，两两相加，更是势不可挡了！”
　　广成子也是面露微笑，十分的自豪起来，这定鼎一战之后，他阐教兵道攻伐之术，可以说要扬名洪荒了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百零六章 有熊九黎开战 天地震动【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“阐教之术果然玄妙，怪不得连女娲娘娘也经九赞叹呢。”
　　金宁也是不由得赞叹一声，心中着实佩服起了阐教之术。
　　凭借一人之力，爆发出数十倍的力量，纵然金宁已经修行到了大罗之境，心中也着实震撼。
　　不愧是混元圣人，手段之奥妙，已经到了一个不可思议之境了。
　　“蚩尤首领，如今大阵已成，再加上这些年来，吾九黎部族培养的精英，如今与轩辕氏开战，当大获全胜矣！”
　　燃灯轻抚长须，不由得淡笑一声。
　　“燃灯前辈说的不错，如今吾九黎部族族人，战意冲云霄，击败区区一个轩辕氏，自然不在话下！”
　　“择日不如撞日，今日，大阵修成，我九黎部落今日便起兵向有熊部落宣战，诸位以为如何？”
　　蚩尤豪气冲天，一双虎目之中，迸射出万丈神芒，恐怖的战意，冲碎了云霄，搅碎了万里层云，震动四野。
　　广成子点了点头，十分赞同，说道。
　　“不错，今日吾九黎部族大阵修成，可向轩辕氏宣战，以扬九黎声威！”
　　其他金仙也皆是点了点头，十分赞同广成子大师兄意见。
　　至于金宁，自然更是没有什么要求，早日开战，夺得气运，她也能早日回去向女娲娘娘复命。
　　很快，蚩尤便是向属下传达了命令，向有熊部落下了战书，接着，便是开始调兵遣将，向中原之地赶去！
　　“呼，呼！”
　　数十万的大军，整齐有序的自九黎碧落而出，向中原之地赶去。
　　所有九黎族人脸上，皆是一脸的冰冷，脸上，有战意咆哮，直冲天阙，一人身上传来的煞气，已经是恐怖无比。
　　数十万大军身上的煞气汇聚在一起，更是可怕到了极致，大军行进，连日月星辰上散发的光芒都是黯淡起来了。
　　九黎部族大军进发，自然瞒不过有熊部族的探子，探子见到如此浩荡的声势，不敢大意，连忙回去禀报了轩辕氏。
　　有熊部族，大殿上，听着探子的汇报，轩辕氏脸上，同样露出了一股极为强烈的战意。
　　“好一个九黎部族，近乎百万大军，可真是倾巢出动了，既然九黎想战，那吾有熊，自然奉陪到底。”
　　话音尚未落下，轩辕氏身上的气质，便猛然大变，从自信亲和，变得霸道万方，一丝丝王者之气，自他身上，不自禁绽放而出，仿佛要将天地万方都是给搅碎！
　　“传吾令旨，集结兵马，汇聚粮草，于中原边界，与九黎部族一战！”
　　话音落下，顿时，整个有熊部落，便犹如一台精密的仪器，开始缓步运转起来。
　　一队队精悍无比的大军，有条不紊的集结，然后出发，成群结队的粮草，紧紧跟随。
　　一丝丝杀伐之气，弥漫在有熊部落上方，让天地都要为之变色了。
　　轩辕氏乘坐大撵，位于军队的最前方，双眸明亮到了极致，宛若大日，他狠狠捏紧了拳头，看向远方。
　　“今日，吾有熊部族，要一战定乾坤，彻底剿灭九黎，届时，方可融合各大部族，完成统一。”
　　很快，大军交接，便是来到了中原边界，此时，中原边界之地，犹如一片天渊，被一分为二！
　　一面是整齐划一，令行禁止的九黎大军，另一边，则是有熊部落。
　　双方人马势均力敌，大军之上，皆是绽放出了弄弄的煞气。
　　滚滚的煞气弥漫，似乎将天穹都是彻底遮盖。
　　风，静止了，大地，也变得寂静无声，整片天地，都是变得十分的暗淡。
　　一股淡淡的肃杀之意，弥漫星河，让人身躯发寒，神魂冰冷。
　　此时，两军对阵，九黎首领蚩尤，有熊首领轩辕，也自然是分立双方，对峙而立！
　　“蚩尤，你九黎部族，乃是上古巫族残留，入吾人族，名不正，言不顺，今日，竟然想争夺吾人族皇者之位，简直是痴心妄想！”
　　轩辕氏一开口，便是盛气凌人，目光之中，爆发出灿烂可怕的神光，席卷天地，碾压向了九黎部族。
　　“哼，成者王，败者寇，口舌之争，又有何用？”
　　蚩尤身上的气场，也是极其恐怖，目光开阖间，有神光缭绕，席卷天地。
　　“哈哈，说的不错，口舌之争，又有何用，还是要手底下见真章。”
　　轩辕氏哈哈一笑，接着脸色变得无边的肃穆，冰冷，一丝透骨的杀机，自体内绽放。
　　接着，他回过身来，看着背后有熊部族的百万精兵，大喝一声，宛若雷音轰鸣！
　　“有熊部族精英，随吾一起杀过去，此番，吾等要剿灭九黎，定鼎中原！”
　　轩辕氏话音未落，顿时，百万大军便是齐齐行动，不慌不忙，但却杀气滚滚，向着九黎大军冲杀而来，沿途，星辰暗淡，云层粉碎，山摇地动，狂沙四起，颠覆星河。
　　“九黎部族的儿郎们，随我一起杀，平定有熊，定鼎中原。”
　　蚩尤大喝一声，声如洪钟，宛如雷震，瞬间调动了数十万的九黎族人的战意。
　　“轰！”
　　两族交战，宛如雷电交轰，顷刻间便是厮杀在了一起，顷刻间，滚滚的法力波动，蔓延了整片天地，连无数星河，似乎都要随着大战而彻底倒转了。
　　轩辕，蚩尤在此刻，心中各自一紧，眸光死死的盯着对方，一时间，场中的气氛，燃烧而又压抑，撼动心神......
　　无尽天穹，重重虚空之中，虚空缓缓荡漾起了道道波澜，接着秦九歌的身影，自星空之中显化了出来。
　　看着下方双族大战，秦九歌平静无波的脸上，缓缓泛起了些许波动。
　　“气运功德的吸引力，果然举世无双，连圣人也要心动，此番，让轩辕氏受些教训也好.....”
　　话音落下，秦九歌的身影，缓缓又隐入虚空之中。
　　大地之上，九黎，有熊部族依旧在大战，双方之间，皆是战意高涨。
　　双方之间实力虽然差不多，可有熊部族的人数，却是比较九黎一族多了近乎十万。
　　此时，战到现在，星河澎湃，双方之间已经打出了真火，厮杀之声震动天地，淹没一切，有熊部族，也渐渐将九黎一族压制到了下风.....
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百零七章 有熊部族大败 人皇指点【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　有熊部落，看着自家部族的大军所向披靡，声势渐渐雄厚，轩辕氏的脸上，出现了一丝微笑。
　　“九黎部族再强，可是以一族之力，又如何抵御我有熊部族诸多部落的底蕴，今日，你九黎部落，必败无疑！”
　　轩辕氏捏紧了拳头，发出咔咔的声音，脸色喜悦之中，又带着一丝前所未有的沉重。
　　尽管他有熊部族即将大获全胜，可是不得否认，九黎部族，也一样不可小觑。
　　轩辕氏对面，看着九黎部落渐渐落入了下风，蚩尤脸色，也渐渐的沉了下来。
　　双眸中，丝毫没有即将失败的颓废，反而爆发出了道道神光，以及扫灭一切的可怕锐意。
　　“哼，轩辕氏，真的以为你们就胜券在握了吗？”
　　蚩尤冷笑一声，接着双目看向苍穹，一双眸子，前所未有的锐利，接着，他放声大喝一声，顿时间，两族战场之上，陡然有惊雷炸响，撕碎一切，响彻云霄。
　　“九黎一族，听吾号令，结阵！”
　　此话一出，原本被有熊部落杀的节节败退的九黎一族，顿时调整方位，结成了一重重大阵.....。
　　一字长蛇阵，二龙出水阵，天地三才阵，四门兜底阵，五虎群羊阵，六丁六甲阵，七星北斗阵，八门金锁阵，九字连环阵，十面埋伏阵。
　　十方大阵显化了出来，顿时，无边的军中煞气，自大阵之中显化了出来，散发出滚滚的声威。
　　一股强大，宛若钢铁洪流的气息，自九黎部族传了过来，接着，横扫向地面八方。
　　“这是什么？九黎部族乃是巫族部落后裔，怎会掌控了如此奥妙的阵法？”
　　轩辕氏看着九黎部族阵法一出，军阵大变，气息更是变得破开一切，勇往直前，不由得神色一变，连忙下令撤退.....
　　只是此时，却已经迟了。
　　只见蚩尤脸色无比的威压，右手一摆，直指轩辕氏部落，大喝道。
　　“大军随吾，一起冲杀，剿灭轩辕氏，统御中原！”
　　蚩尤话音刚刚落下，顿时，无数的九黎族人，便是仰天大喝。
　　“杀杀杀！”
　　声势震动四野，宛若一条条钢铁化作的神龙，向有熊部族杀去。
　　有熊大军骤然面对如此精妙的阵法，不由得大乱阵脚，丢盔弃甲，兵败如山倒。
　　战场之上，星空之中，燃灯道人，十二金仙，负手而立，一双深邃的眸子看向了下界。
　　看到九黎族人施展奥妙的阵法，打的轩辕氏兵败如山倒，不由得脸上出现了淡淡的笑意。
　　“吾阐教兵道杀伐之术之奥妙，又岂是这些刚刚踏入修行的凡夫俗子能够抗衡的？”
　　“说的不错，我阐教这兵道杀伐之术，冠绝洪荒，对付有熊部族，简直是绰绰有余。”
　　“哼，黄龙，告诉蚩尤，让其一鼓作气，直接剿灭有熊部落，攻下中原之地，此番大势，终究是我们胜了。”
　　广成子一双漆黑的眼中，爆发出了凌厉的光芒，吩咐向了十二金仙之向来不受欢迎的黄龙真人。
　　黄龙真人闻言，不敢大意，连忙点了点头。
　　“是，大师兄，黄龙这就去通知蚩尤。”
　　说着，黄龙真人，便是驾起云朵，自虚空之中落到了蚩尤身边，说道。
　　“蚩尤首领，如今九黎一族大方神威，正是大举进攻的最好时机，不如吾等，直接挥兵直下，攻打进有熊部落，也好一劳永逸。”
　　此时，九黎一族兵锋正盛，正是出手的大好时机，一举攻下，大半机会，能彻底占据中原之地。
　　听到黄龙真人的话，蚩尤沉思几息之后，却是缓缓摇了摇头，对着黄龙，道。
　　“调兵遣将，是否出兵，吾自有妙计，黄龙真人便不必多管了。”
　　黄龙闻言，还想再说，可看着蚩尤那坚定冰冷的眸子，却终究没有说出来，而是驾云离去。
　　此时，战场之上，九黎大军结成大阵，再加上三宝玉如意，红绣球作为阵眼根基，发挥出的力量，更是强大，直直打的有熊部族溃不成军，一退再退。
　　终于，有熊大军溃不成军，退到了中原之地，而九黎部族，也攻到了中原之地，双方之间，各占一半，形成犄角对峙之势，形势前所未有的紧张。
　　蚩尤看着这一切，嘴角露出了笑意，看着丢盔弃甲的有熊部族，当想下令，一句进攻，攻占中原，覆灭有熊部族的时候。
　　却忽然脸色一滞，看向了远方天穹，暗暗思量起来。
　　“昆仑十二金仙，还有玄天火凤之所以愿意助吾九黎部落，无非是为了等吾九黎部族占据中原，统一人族之后，各自得到功德气运，若是现在挥兵直下，占据中原，到时候，他们得了气运，定然不会再相助吾九黎部落，还不如趁现在，多索要一些好处，再行攻下中原。”
　　越想，蚩尤便越是觉得对，如今，他九黎一族修行有阵道杀伐之术，奥妙万方，战力直线上升，等得到了足够多的好处之后，再行攻下有熊部族，那岂不是妙极了？
　　当即，蚩尤看着自家手下亲信，便是吩咐了下去。
　　“停止进攻，原地扎寨，有熊部族败局已定，成不了什么气候了。”
　　很快，亲信便是传下令去，顿时，十数十万，将近百万的九黎精兵，便是驻扎在了中原的中心之地。
　　而轩辕氏看到九黎大军并没有乘胜追击，一时间安下心来，开始悉心指挥，调动人马，凝聚成一道防线.....
　　星空天穹之上，昆仑十二金仙，燃灯道人，玄天火凤见到蚩尤并没有及时出手，脸色顿时难看了起来。
　　“这蚩尤，此时不追击更待何时，难道，要等到那轩辕氏，有熊部族恢复了元气之后再出手吗？”
　　“这蚩尤，也是昔年巫族大巫，却如此愚蠢，当真是不可理喻。”
　　燃灯脸上，也是一瞬间沉了下去，目光变得凝重了起来，道。
　　“这蚩尤，当真愚不可及，轩辕氏背后，可是站着人族人皇，不抓紧定鼎中原，结束纷争，反而打起了持久战，再这样下去，恐怕原本的优势，也会变成劣势了。”
　　燃灯深深的摇了摇头，看着众人，说道，“走，一起去九黎部族看看，看着蚩尤，究竟是如何想的。”
　　燃灯，昆仑十二金仙，玄天火凤离去之后，星空之上，再次荡漾起了微微涟漪，秦九歌的身形，缓缓出现在了他们原来的位置。
　　看着众人，又看了一眼九黎部族，秦九歌缓缓摇了摇头。
　　“人心不齐，又怎能拧成一股绳，办成一件事呢？此役，是吾等胜了！”
　　有熊部族，轩辕氏脸色十分的难看，看着自家师尊修行之地，一时间，进退两难。
　　若是进去，此番师尊见到自己失败，定会十分失望。
　　若是不进去，如今，有熊部族处境十分艰难，以他一人之力，大概是难以力挽狂澜......
　　思索两口，终于，轩辕氏下定了决心，来到了秦九歌的面前，小心翼翼的问道。
　　“轩辕拜见师尊，此番，有熊部族大败，皆是轩辕之过，是轩辕，没有探查明白九黎一族的情况，还请师尊责罚。”
　　轩辕氏满脸羞愧，越说，便越是感觉自己对不起有熊部族之人。
　　秦九歌见状，脸色依旧淡淡，看向远方，缓缓出口。
　　“胜败，乃兵家常事，不过一时胜败，算不得什么，败过一次，便吸取一次教训，待得来日取胜，那才是根本。”
　　“还请师尊指点。”
　　轩辕氏再度深深一拜。
　　“你且安心等待，不骄不躁，到时候，这些事情自然会出现转机。”
　　“是，师尊。”
　　轩辕氏点了点头，接着缓缓退下，开始安排起有熊部族后续之事了。
　　此役，有熊部族损伤惨重，很多大将，修士，皆是战死，实力可以说是瞬间下降了四成之多。
　　若不是还有着师尊坐镇，轩辕氏当真要焦头烂额，不知所措了。
　　另一边，秦九歌看着轩辕氏离去的身影，淡然一笑。
　　接着，便有一道微风吹来，接着，整个人的身影，再次缓缓化作泡沫，消散一空。
　　西昆仑，地处洪荒大地西方，灵气浩瀚，风景秀美，仙气夺人，为洞天福地。
　　山间，有灵气馥郁氤氲，化作一团团仙光，自九天而起，迎风直上，化作虎踞龙盘。
　　更有参天古木，扎根大地，枝繁叶茂，吞吐着天地间的灵气，奇花异草，仙药灵树更是数不胜数，结合在一起，散发出浓郁的馨香之气。
　　忽然间层层叠叠的山林中，如之前一般，荡漾起了微微涟漪，接着，虚空破碎，秦九歌的身影，自其中缓缓踏了出来。
　　踏出之后，看着西昆仑的美景，秦九歌不由得感叹了一声。
　　“洪荒传闻，西昆仑之景，不逊于昆仑山，今日一见，果然妙到了极致。”
　　秦九歌心中赞叹不已，他也不施展法力，而是迈起步伐，一步步向西昆仑之巅的王母宫走去。
　　他步伐轻盈无比，也不见怎么用力，一步之下，便可横跨千丈之地，短短几步之间，便是行进了一大段距离。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百零八章 较技西昆仑 三册天书
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　西昆仑山间，秦九歌踱步而行，悠闲自在，欣赏景色，不亦乐乎。
　　山巅之上，王母宫中，正盘膝而坐，吐纳修行的西王母，忽然睁开了双眸，带着一丝讶色，看向了山下。
　　一边，九天玄女见状，也不由得看向了师尊，问道。
　　“师尊，山下可是发生了什么事情，玄女这就前去看看？”
　　说着，九天玄女便是起身，就要向走出王母宫，去山下探寻一番。
　　“不必。”
　　西王母笑着摇了摇头，对着玄女说道。
　　“此番，是有客人到了我西昆仑了。”
　　“客人？”
　　玄女脸上，带着些许惑色。
　　“一会儿你自然便知晓了。”
　　西王母脸上，依旧带着淡淡笑意，玄女见状，心中虽然依旧疑惑，但却不再询问。
　　而是一双美眸，看向王母宫的大门，心中竟是微微有些期待起来。
　　自家师尊，自被道祖封为洪荒女仙之首以后，便久居西昆仑，不曾出世。
　　相识的好友，也少之又少，如今，又会是谁来呢？
　　想到这里，玄女心中，不禁怦然一动，竟是想到了秦九歌。
　　想到了昔年妖族与人族一战之时，秦九歌以一己之力力挽狂澜的画面。
　　玄女俏脸微红，心情也不由得激动了几分，不过转念一想，却又是隐隐了起来。
　　师尊的道场，可不是什么闲杂人等能够进来的，光是这一重重玄妙阵法，便是准圣，也休想悄无声息之间进来.....
　　“人族人皇秦九歌，特来西昆仑，拜见西王母，还望娘娘相见.....”
　　正当玄女心中思绪万千之时，王母宫外，一道悠然缥缈之声响起。
　　虽不甚强烈但是却异常清晰的传进了西王母与玄女耳中。
　　玄女听到熟悉的声音，心中一震，不由得更加喜悦，没想到，来的人，果真是这人族人皇。
　　这时，蒲团之上，西王母目光，也是陡然一亮，带着些许不可思议。
　　准圣之境！
　　没想到，这秦九歌，竟然悄无声息之间已经修行到了准圣之境。
　　如今，人族兴盛尚未完成，就已经突破到了准圣之境，那假以时日，人族三皇归位，岂不是要立地成就准圣圆满？
　　想到这里，西王母脸色更加骇然了，心中那一丝丝的傲然之色，也早已经随风散去。
　　以秦九歌这样可怕的资质，说不得，再过个几万年，便可里地成圣，到时候，便是她，恐怕都要对其行礼了。
　　西王母一瞬之间，思量许多，当即便是起身迎接。
　　“秦道友快快降临吾西昆仑，当真是蓬荜生辉，不胜喜悦。”
　　西王母话音落下，王母宫大门便是打开，接着，秦九歌便是悠然踱步了进来。
　　他一袭白衣，纤尘不染，一袭黑发，宛若墨玉，吹落而下，一身气息，内敛到了极致。
　　乍一看，犹如凡人，可是再细细一看，只感觉秦九歌身上，有着包容天地，包容日月，凌驾于一切之上的气息。
　　让人心中胆寒，不自觉的便要对其顶礼膜拜。
　　进入王母宫，左右扫了一眼，秦九歌这才对着西王母，以及九天玄女拱拱手。
　　“秦九歌，见过西王母，见过玄女！”
　　“人皇不必客气，不知今日有何事降临吾西昆仑，吾若是能够办到，定然倾尽全力。”
　　西王母开口，淡淡笑道。
　　“哈哈，王母果然是爽快之人，吾前来，的确是有一件事情相求，在下听闻，王母手中，有昔年道祖传授一册三宫五意，阴阳之略，一册太乙遁甲，六壬步斗，以及一册阴符之机，灵宝五符.....”
　　“今，吾人族动乱，巫族后裔以势压人，败我无数人族大军，难以抵挡，特来向王母索要这三卷奥妙法术，以败巫族.....”
　　说到这里，秦九歌脸上，也变得微微郑重严肃起来，“道祖曾言，未来洪荒，吾人族当兴，昔年，玄女助吾人族对抗妖族，已经与我人族结下了善因，如今，王母娘娘再赐下三卷奥妙之术，这善因，岂不是能大大增加？”
　　“皆是，吾人族大兴，气运鼎盛，西王母娘娘，也未尝不可享用。”
　　秦九歌说罢，便是对着西王母淡淡一笑，如今的他，已为准圣，冥冥之中，已经可以感受到天地意志。
　　此番，有熊部族被九黎部族大打败，西昆仑，便是破局的关键。
　　果不其然，听罢秦九歌之后，西王母假意思索了几刻，便是点头答应。
　　“既然秦道友如此盛情，吾又怎能拒绝？”
　　说罢，西王母便是看向了九天玄女，吩咐道。
　　“玄女，你去取来三宫五意，太乙遁甲，阴符之机。”
　　玄女点头称是，便缓缓下去，顿时，王母宫之中，只剩下了秦九歌与西王母二人。
　　此时，西王母看着秦九歌，心中久违的战意，一闪而过，接着笑吟吟的看着秦九歌，说道。
　　“昔年道友成就大罗之时，曾花开十二品，缔造道祖都没有创下的奇迹，如今道友突破准圣，自然更加高深莫测，吾倒是想知道，秦道友如今，已经达到哪一步了！”
　　说着，西王母淡淡踏出了一步，动用三成之力，顿时，一股滔天伟力，于星空之中凝聚，接着，便是落到了秦九歌的身上。
　　西王母，乃是准圣后期的老牌存在，三成之力，足够镇压普通准圣初期强者。
　　可是这一股力量落在秦九歌身上，却是如同泥牛入海，没有激荡起一丝浪花。
　　西王母心念一动，顿时将力量增强到了七成，七成之力何等凌厉，可镇压准圣中期，可落到秦九歌身上，却宛如不存在一般。
　　依旧是那么悠闲自在，仿佛这一股滔天之力不是落在他身上一般。
　　西王母看着悠闲自得的秦九歌，心一横，顿时，十成圆满之力迸发。
　　一时间，王母宫中的虚空，寸寸碎裂，化作齑粉，露出漆黑混沌。
　　无数的压力，碾压而下，一时间，混沌澎湃，神雷粉碎，星辰湮灭，万物几乎都要静止了。
　　可秦九歌，依旧脸色淡然，不为所动，西王母虽强，却也不过与昔年的妖师鲲鹏不相上下罢了。
　　昔年他尚没有成就准圣之时，手持先天至宝就可以镇杀鲲鹏，如今他突破准圣，战力更是暴涨，西王母，已经不再是他的对手了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百零九章 玄女助有熊 蚩尤的想法
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　王母宫之中，时间一分一秒流逝而去，虚空之中的压力，也变得越来越恐怖，磅礴起来。
　　重重厚重无边的虚空，早已化作了齑粉，四散天地，露出了在漆黑混沌之中咆哮，肆虐的混沌风暴。
　　这些风暴，无边可怕，别说大罗，纵然准圣初期的强者遇到，都要感到无比棘手。
　　此时，却被二人的气息，死死镇压，在原地疯狂旋转，蓄力，却丝毫动弹不得。
　　终于，又是数息之后，眼见漆黑混沌中传来的气息越来越可怕，即将要冲破一切，粉碎王母宫的时候。
　　西王母方才长长叹了一口气，身上那恐怖的准圣气机，缓缓收敛在了体内。
　　一时间，原本气息无边紊乱的王母宫中，这才恢复了平静。
　　而对面，秦九歌依旧负手而立，眸光深邃，脸色无比的平静，宛若江河，波澜不惊。
　　“不愧是通天圣人亲传，果然不可小觑，以秦道友如今的修为，除却诸天圣人以外，准圣之中，当以秦道友为尊了....”
　　西王母看着秦九歌，一时间无比的感叹，果然是长江后浪推前浪，一代更比一代强。
　　她还记得，自己昔年之时与洪荒之中其他道友在紫霄宫听道祖讲道。
　　那时，她尚未证道准圣，可如今，连后辈之人，竟也要超过她了......
　　秦九歌听着西王母的赞叹之语，神色依旧如常，只是嘴角，却多出了一丝淡淡的笑意。
　　“娘娘过誉，吾不过是偶有些机缘加身，方才有了如今的成就，若是真的与诸位前辈比较，依旧相差甚远......”
　　西王母淡笑一声，二人便是再度交谈了起来，不一会儿，王母宫外，有动静传来。
　　九天玄女缓缓自宫门外走了过来，手上捧着三册天书，来到西王母面前，轻声道。
　　“师尊，三册天书已经取来，还请师尊示下。”
　　西王母点了点头，接着看向远方，轻笑一声。
　　“你久居西昆仑，极少下山，此番既然天书已来，那你便跟随人皇一起去一趟吧，此次下山，当助人族一臂之力，定鼎中原。”
　　玄女点头称是，“是，师尊。”
　　接着，秦九歌与九天玄女便是告别了西王母，直接向着有熊部族赶去。
　　有熊部族，轩辕氏看着自家大军一片气馁，战意颓败，垂头丧气，不由得一脸忧愁，心中无比难受。
　　再这样下去，自家部族战意消耗殆尽，心志消散，到时候，那可真的是一败涂地，再无胜算了。
　　正在轩辕氏心中忧虑无比，努力思索，寻求破局之法的时候。
　　忽然，眼前的虚空波动荡漾，秦九歌与玄女的身影，便是缓缓自之中踏出。
　　见到二人出现，轩辕氏顿时一惊，连忙上前行礼，道。
　　“弟子轩辕，见过师尊，见过前辈。”
　　秦九歌点了点头，接着看着轩辕氏，解释道。
　　“此乃九天玄女，是为师好友，也是女仙之首西王母门下亲传，今，特来助你一臂之力！”
　　秦九歌说罢，轩辕氏的脸色并没有轻松多少，反而依旧笼罩着一层阴云。
　　“师尊，如今有熊轩辕之争，涉及到了人族气运，恐不是一人之力可以更改，此番，便是玄女大人出手，恐也无力回天了。”
　　轩辕氏轻声一叹，双眸看向远方，此时，中原另一侧，九黎部族之中，那散发出来的杀伐之气越发的浓郁。
　　自星空之中集结，化作了片片阴云，正不断向有熊部族逼近。
　　看着忧愁未解，一脸憔悴的轩辕氏玄女不禁轻笑一声，说道。
　　“如今有熊部族与九黎部族，胜负尚未安定，轩辕首领又怎能自暴自弃，心灰意冷呢？”
　　“九黎部族，修行有阐教兵道杀伐之术，可组成合计大阵，战力增强何止十倍，吾有熊部族虽然分离抵挡，但想战胜，却是无比艰难。”
　　轩辕氏说着，脸上又露出了些许落寞不甘，他殚精竭力，训练兵马，传授修行之术，耗费苦心，如此失败，又怎能甘心？
　　玄女闻言，只是一笑，说道，“这有何难，吾手中，有天书三卷，上面有奇门遁甲，五行八卦，阴符之机，阴阳之略，蕴有无穷玄妙，兵士修行之后，战力大增，丝毫不逊色于那阐教的兵道杀伐之术，你用此法，可胜九黎一族。”
　　玄女目光中，有种极为强烈的自信，这些东西，乃是昔年道祖赐下，奥妙无穷，玄妙万方。
　　阐教之术虽妙，又怎能比得上道祖赐下的东西？
　　“前辈此言可真？”
　　闻言，轩辕氏双目中，陡然绽放出了精光。
　　气息更是从萎靡不振，瞬间变得无边锐利起来，犹如一柄天刀，切割一切。
　　若是有了与九黎一族一样的道法，他自信，能够再次将九黎一族击败。
　　“自然当真，你来”
　　说着，玄女便是将手中的三册天书，交给了轩辕氏。
　　轩辕氏心中激动，顾不得其他什么，便连忙打开三册天书看了数眼。
　　越看，便越是心惊，天书上所记载的东西，奇门遁甲，行兵布阵之道，实在万分玄妙。
　　若是有了这些东西，教给他部族兵士，击败九黎部族，有又算得了什么？
　　当即，轩辕氏便是深深对着秦九歌，九天玄女一拜，心中万分感激。
　　“轩辕谢师尊指点，谢玄女前辈赐下至宝，待吾平定九黎部族，定亲上西昆仑，向玄女前辈道谢。”
　　说着，轩辕氏辞别秦九歌，九天玄女，便是赶往大帐之中，再行谋划起来。
　　如今，有了这三卷天书，便是有了获胜之机，他就不信，他连一个九黎不足都击败不了。
　　此时，九黎部族之中，燃灯道人，昆仑十二金仙脸色发沉，看着蚩尤，不禁发问道。
　　“蚩尤首领，为何攻占到一半之时便下令收兵，以九黎兵锋之强盛，完全可以一鼓作气，将有熊部族完全攻打下来。”
　　“不错，九黎兵锋何其旺盛，结成大阵之后实力强盛十倍不止，此时不攻打下去，大军锐气一失，届时再想攻打下有熊部族，又要大费周章了。”
　　连一向不喜不怒的玄天火凤，都是皱起了眉头，缓缓道。
　　“那有熊部族轩辕氏，绝非易于之辈，此时不一战定乾坤，日后定有熊部族反应过来，到了那时候，不但优势尽失，恐怕九黎部族安危，都要不保了。”
　　蚩尤闻言，心中也不由得一沉，那轩辕氏，的确不是什么简单之辈。
　　不过蚩尤转念一想，自己如今，已经掌控九黎部族的兵道攻伐之术，大势已成。
　　那轩辕氏再如何妖孽，一时半会儿，也绝对无法与他九黎部落抗衡，等索要到了足够多的好处之后，再行攻打，也绝对不迟。
　　心中所想，蚩尤直接看向了昆仑十二金仙，开口道。
　　“有熊轩辕氏，底蕴深厚，的确不可小觑，也不知道其还留有什么底牌，若是贸然进攻，万一中计那就遭了，还不如徐徐图之，缓缓增强实力，待来日，再一举将其平定。”
　　说道这里，蚩尤顿了一顿，看着十二金仙，又是说道。
　　“如今，吾九黎大军疲惫，兵甲受损，重创损伤者也不在少数，九黎部族缺少灵丹妙药，仙草灵液，不知诸位，可否为吾九黎部族谋划一批？”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百一十章 夔牛之鼓 逐鹿之战【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　燃灯，昆仑十二金仙，玄天火凤闻言，皆是脸色一滞，而后脸色微微一寒。
　　身为圣人门徒，洪荒终生，谁敢向他们光明正大的索要东西？
　　便是昔年妖庭之主，帝俊，东皇，也从来没有这样的的举动。
　　如今，一个小小大巫，也有资格来向他们要东西？
　　正在燃灯，十二金仙，玄天火凤心中怒气升腾之时，却忽然想到了之前原始，娲皇的吩咐。
　　要他们不惜一切代价，攻下人族，霸占中原之地，夺取人族气运。
　　若是此时他们发怒，恶了九黎一族，那恐怕想等到人族一统，定鼎乾坤的那一天，又要不知道多久了。
　　当即，几人才勉强压制住自身的怒气，对着蚩尤道。
　　“既然如此，那吾等就为你准备一部分兵甲仙草，但等部族大军恢复元气之后，定要一举攻下有熊部族，占据中原之地。”
　　“一言为定！”
　　蚩尤当即点头，先要到好吃再说，至于到时候攻打不攻打有熊部族，还不是他蚩尤说了算？
　　当即，燃灯，十二金仙，玄天火凤，便是各自前去为九黎部族准备灵草仙药去了。
　　此时，有熊部族，轩辕氏用出三册天书之中的东西，开始教导起大军来。
　　一开始，有熊大军还不愿意去学，可是等到学了之后，联合在一起，战力翻了数十倍不止的时候，整个有熊部族的大军，皆是震撼了。
　　在轩辕氏的带领下，要一个个开始修行起来。
　　三册天书，包罗万象，不光是有奇门遁甲，阴符之机，更有许多激励士气，提高精神力的方法。
　　接着，轩辕氏便是开始不眠不休的教导族人修行起来，
　　岁月悠悠，转瞬即逝，一个眨眼的时间，便是一年过去。
　　数年过去，有熊部族，九黎部族依旧形势无比紧张。
　　九黎部族在这数年内，寸寸逼近，再度行进了数万里，而有熊部族，却是一退再退。
　　九黎部族中，燃灯，十二金仙，玄天火凤也蚩尤带来了大量的神兵宝甲，灵丹妙药。
　　可是带来之后，该蚩尤出手之时，蚩尤却又开始百般推脱起来，无论如何，就是不肯出手。
　　反而借此机会，再次向燃灯，十二金仙，索求宝物。
　　燃灯，十二金仙无奈，也彻底知晓了蚩尤的心思，虽然愤怒，却也无可奈何只能等着
　　时间流逝，九黎部族虽然没有大规模出兵，可也时常派出小型队伍骚扰有熊部族，每进攻一次，有熊部族便是后退数千里。
　　看着节节败退的有熊部族，蚩尤心中的喜悦更加浓郁了。
　　照这样蚕食下去，何须他九黎一族出手，不出十年，整个有熊部落就要不复存在了。
　　这一边，蚩尤意气风发，自诩胜券在握，另一边，有熊部落，轩辕氏无比辛苦，暗中整合大军，在没日没夜的教导他们奇门遁甲，合击之术，期待来日再战。
　　时间如梭，岁月如流水一般悄然逝去，眨眼之间，又是十载时间过去。
　　这十年之中，有熊部族节节败退，九黎部族却步步紧逼，整个中原之地，几乎已经被九黎部族占领五分之四。
　　这一日，有熊部族之中，轩辕氏猛然睁开明亮的眸子。
　　里面，有无穷的锐意散发了出来，携带了惊天战意。
　　“哈哈，如今，我有熊部族上上下下，皆熟悉奇门遁甲，合计之术，阴符之机，战力比之以往，何止增强了三倍五倍？”
　　轩辕氏心中，更是有着几乎吞天的气魄，隐忍二十载，胸中那一口郁气也积攒了二十载。
　　如今，他终于有了带领有熊部族必胜的把握，也可以将藏匿在胸口二十年之久的这一口郁气吐出了。
　　“来人！”
　　蓦然间，轩辕氏铿锵开口，犹如闷雷炸响。
　　“属下在。”
　　很快，轩辕氏周边，便是出现了数位亲信首领。
　　“安排下去，整顿吾有熊部族如今所有大军，三日之后，于逐鹿之地，与九黎一族，决一死战！”
　　逐鹿之地，便是如今有熊部族与九黎部族的交界之处，轩辕氏将战场放在这里，更是彻底表明了自己的决心。
　　“属下明白。”
　　数位亲信互相对视一眼，皆是不由自主的握紧了拳头，堂堂男儿，谁心中不有一口气？
　　隐忍二十年，不光是轩辕首领心中积蓄了一口郁气，就是他们，也感到憋屈万分。
　　如今，终于有机会一雪前耻，所有人只感觉自身的血液都要彻底燃烧起来了。
　　接着，轩辕氏又看向了远方，眉目之中，带着一丝杀机，看向自己身边最后一个亲信，说道。
　　“吾听闻东海之地，有一座山，名曰流波山，山上，有一奇异凶兽，名曰夔牛，夔牛浑身皆是青苍色，没有角，仅有一只蹄子，每次出现都会有狂风暴雨，电闪雷鸣，吼叫之声，犹如万千雷震齐齐落下，惊动天地。”
　　“传闻用这种凶兽的皮制成大鼓，鼓声可传遍数十万里，能震慑敌方心神，增强吾方士气，你即刻出发，将这凶兽斩杀，用其皮，制成鼓，以待来日与九黎部族一战使用。”
　　那亲信闻言，忙点了点头，接着便是向东海流波山上出发，准备斩杀夔牛。
　　九黎部落，得了燃灯，十二金仙，玄天火凤诸多好处之后，蚩尤也不打算再拖着了。
　　便传令下去，准备不日起，于逐鹿之地，彻底攻伐掉有熊部族，定鼎中原，享人族气运。
　　悠悠一个月时间便是过去，九黎部族的兵士，早已经围到了有熊部族面前，声势滔天，黑紫色的浓郁煞气，近乎将一片天穹都是这盖住了。
　　蚩尤不背负着双手，脸上，带着一丝自傲之色，不时瞥一眼自己身后的大军，无比自信，有如此精锐，灭掉一个有熊，又算得了什么？
　　九黎部落大军压境，有熊部族之中，轩辕氏自然也得知了消息。
　　来到百万大军面前，看着夔牛皮制成的大鼓，又看着眼前精悍无匹，列阵灵活，勇猛厮杀的大军，轩辕氏嘴角不禁露出了浓浓的冷意。
　　“两族之战持续了这么长的时间，也到了该结束的时候了！”
　　“大军，开吧！”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百一十一章 有熊大败九黎 燃灯的不甘
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　有熊部族，轩辕氏明亮的目光看向了远方，有着无边恐怖的战意涌现，陡然之间，轩辕氏狠狠一挥手，大喝一声。
　　“大军，开拔！”
　　顿时间，力大无穷的力士，用尽全身力气挥舞手中的巨槌，接着狠狠砸在夔牛皮制成的大鼓之上。
　　顿时间，雷音阵阵，自有熊部族穿出，横扫向四面八方，惊动天地。
　　连无尽天穹之上的云层，都是彻底的被震碎了。
　　首阳山，太清宫中，席地而坐，悠然修行的太清老子，陡然睁开了漆黑的眸子，看向了下界。
　　“好强大的战意，此番，有熊部族有了这样奇妙的太乙遁甲，阴符之机，此次出征，九黎一族危矣。”
　　想到这里，太清老子漆黑的眸子，不禁又看向了昆仑山的方向，微微叹息。
　　自家这个原始师弟，性格太过高傲了，此番若是受挫，也不知道还会做出什么事情。
　　太清老子摇头一叹，只希望此役之后，原始能够安分些许吧。
　　三十三天外，太素天，娲皇宫中，正在席地而坐，潜心修行的女娲，也不禁被这战意惊动，锐利的目光，看向下界。
　　好一会儿之后，才冷哼一声，眸子中，有万丈仙光澎湃！
　　“哼，这西王母倒是好大的手笔，连昔年老师赐下的至宝，都舍得赐给人族，不过，吾手中的红绣球，也不是凡俗之物，想击败九黎部族，痴人说梦！”
　　女娲目光之中，满是冰冷，看着下界，洪荒大地上整齐划一，缓步前进的有熊部族大军，越看越不顺眼。
　　昆仑山，玉清宫，玉清原始听着这一股震动之声，脸色也变得有些难看起来。
　　不过一想到燃灯，还有十二金仙皆是在九黎一族，又放下了一些心来。
　　西方之地，灵山之上，准提，接引双目透过重重空间，看到了整齐划一，稳步前进的有熊大军，不禁感叹。
　　“不愧是人族人皇，手段果然诸多，竟连西王母手中的东西都能借来，此次，那巫族九黎部族，怕是要败亡了.....”
　　接引道人有些感叹的说道。
　　“倒也未必，那九黎一族，毕竟有着燃灯，还有十二金仙相助，万一战胜了这有熊大军，倒也不是不可能。”
　　正说着，准提，接引忽然间对视一眼，接着淡笑一声，人族之争，谁胜谁负，与他们又有什么关系？
　　对他们来说，洪荒大地，越乱越好，到时候，也正方便他们谋划气运了.....
　　此时，大军自有熊部族出发，犹如钢铁洪流，直逼逐鹿之地。
　　再加上那声音惊天动地的夔牛之鼓，很快，九黎部族便是惊动了。
　　九黎部族，军帐之中，蚩尤遥望远方，脸色深沉，感到大大不妙。
　　不过二十载的光阴，这有熊部族，怎会强大到这种地步？
　　光是散发出来的战意，几乎便不弱于他九黎一族巅峰之时的气息了......
　　心中一沉，可蚩尤表面上却是不动声色，而是连忙吩咐了下去，让九黎大军即刻备战。
　　时间悠悠二十载，有熊部族二十年来，辛勤练兵，一日不缀。
　　而九黎部族的兵士，却是越发的懈怠，疲惫，整日里只知道寻欢作乐，而不思训练作战之法。
　　此时慌乱集结更是手忙脚乱，足足过去半天，这才勉强集结完毕。
　　接着，在蚩尤手下八十一位大将的带领下，便是应战有熊大军。
　　有熊部族大军修行阴符之机，奇门遁甲，三宫五意，吸取其中奥妙，运用到军队之中，使得大军战力上涨不知多少。
　　与九黎大军初战，便是大获全胜，连蚩尤手下的八十一位大将，都是斩杀了数位。
　　无数的有熊部族兵士，极其的兴奋，吐进了胸中的那一口郁气，喜笑颜开。
　　九黎大军战败，看着前来传信的手下，军帐之中，蚩尤脸色一下子沉重无比，
　　接着便是马不停蹄的赶往了昆仑十二金仙，燃灯道人，玄天火凤的居所。
　　“诸位，如今，有熊部族大军卷土重来，而且修行的合计之术，更加精妙，有势不可挡之意，如今，吾九黎部族，应当如何？”
　　蚩尤满脸担心的看着燃灯，十二金仙，还有玄天火凤。
　　十二金仙，燃灯，玄天火凤皆是皱起了眉头，之前，他们便让九黎部族挥军直下，平定有熊部族，可这蚩尤，却犹豫来，犹豫去，就是不肯。
　　如今，有熊大军卷土而来，又想到他们了，想到这里，燃灯等人便是十分无奈。
　　若不是为了那人族气运，他们怎会管这九黎之事？
　　不过师尊有言在先，他们此时，也无法离去，只能尽力为蚩尤想办法。
　　众人想了许久，却还是想不到什么好办法，最终，还是十二金仙，与玄天火凤再度拿出了红绣球，三宝玉如意，说道。
　　“事到如今，也别无他法，唯有集结九黎部族所有战力，与有熊一战，吾阐教兵道之术奥妙万方，再加上三宝玉如意，红绣球之力，对阵那有熊部族，未尝没有胜算！”
　　燃灯道人斩钉截铁的说道，目光中升起了极为澎湃的战意。
　　十二金仙，玄天火凤也是连连点头，道。
　　“燃灯前辈说的不错，集结九黎部族上下之力，未必便不能战胜有熊部族。”
　　当即，蚩尤便是点了点头，双拳紧握，眸光中，满是锋锐之气。
　　“好，那吾九黎部族，就统御全族之力，于逐鹿，与那有熊部族决一死战！”
　　当即，蚩尤便是下去开始调兵遣将，准备在逐鹿之地，与有熊部族决一死战。
　　时光悠悠，一晃便是三天时间过去了，有熊部族，九黎部族，也到了决战之日。
　　这一日，逐鹿之地，有熊轩辕氏，九黎蚩尤，各执一方，脸色无边的郑重，严肃。
　　二人周身，皆是流转着无物不破的可怕锐意，撕裂了乾坤，撕裂了星河。
　　“蚩尤，你九黎一族，上不承天意，下不顺民心，今日一战，必败无疑！”
　　轩辕氏铿锵开口，生如雷震，震动天穹，双目之中，似乎有烈焰燃起，席卷一切。
　　“哼，二十载前，你有熊部族被吾九黎一族于逐鹿之地大败，难道今日，尔等便能翻盘吗？简直是痴人说梦！”
　　蚩尤冷笑三声，接着目光，看向了自己背后上百万的巫族大军，接着大喝一声！
　　“杀！”
　　顿时，滚滚的九黎一族兵士，便是连忙以红绣球，三宝玉如意两大极品先天灵宝为阵眼，布下重重大阵。
　　接着，向有熊部族冲杀而去，一时间可怖的战意，震动了九霄天穹。
　　轩辕氏见到九黎部族祭出了三宝玉如意，红绣球，嘴角也是露出了一丝冰冷之色。
　　脸上，有杀机涌现，大喝道，“有熊部族的儿郎们，随吾杀去！”
　　一时间，无数的有熊大军上方，有灿烂的仙光绽放，化作一重重玄妙万方的大阵，其中，大阵最深处，正是人皇印。
　　人皇印，乃是昔年人族气运旺盛衍化而出的至宝，原本的品级，便是极品先天灵宝。
　　如今，经过这么多年的气运滋养，人皇印更是威力大增，已经达到了极品先天灵宝的极致......
　　此时用来当做阵眼，用来对抗九黎部族，当真是再奥妙不过了。
　　两军交战，犹如雷火交轰，很快便在逐鹿战场之上激战了起来，杀伐之音刺穿了云霄，似乎要传达到三十三天之外。
　　云霄之上，燃灯，十二金仙，玄天火凤看着这一切，脸色严肃深沉，目光死死的盯着逐鹿战场之上的变化。
　　这一役，事关重大，若是万一九黎部族失败，那他们数十年来谋划的心血，便要彻底毁于一旦了.....
　　时间渐渐流逝，逐鹿战场之上，情形也发生了变化，九黎大军节节败退，死伤无数。
　　反观有熊部族的兵士，却是气机旺盛，行动虽然看起来杂乱无章，可是细细探究起来，却含有奥妙道理。
　　一步一步，做成了一个死局，将九黎部族逼入了绝境。
　　作为阵眼的人皇印，更是前所未有的明亮，耀眼，发出灿烂无边的光芒，将那红绣球，三宝玉如意压的黯淡无光。
　　时间逝去，又是半日时间过去，九黎大军在有熊部族坚持不懈，周密绝情的攻杀之下，终于彻底失去了斗志......
　　无数九黎大军，死伤数十万，剩下的大军，更是早已经溃不成形，四散而去。
　　就连蚩尤，也是被人皇印之上散发的可怖压力镇压，无法动弹。
　　星空之上，燃灯，十二金仙，玄天火凤见此，脸色彻底沉了下来。
　　“九黎部族大败，蚩尤更是被擒，如今该怎么办？”
　　十二金仙，玄天火凤皆是看向了燃灯，眼中，满满都是不甘之色。
　　燃灯道人，也是狠狠的皱起了眉头，九黎部族大败，蚩尤被擒，局面已经对他们不利到了.....
　　此时离去，才是最好的办法，可若是就这样离去，燃灯心中，却又十分不甘。
　　他数十载谋划，就是为了助蚩尤部族夺取人族共主，得人族气运，自准圣之中再进一步。
　　可如今，若是退去，那一切的努力，就都白费了。
　　想到这里，燃灯顿时一咬牙，眸子中，涌现了无穷的坚定之意。
　　“若是就这样看着蚩尤被擒，等回到昆仑山，定会被教主责罚，不如孤注一掷，将这蚩尤救回来，再行谋划，或许还能再次反败为胜。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百一十二章 狼狈不堪的十二金仙 九黎部族的生机【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　十二金仙，玄天火凤听了燃灯的话，沉吟几息，皆是点了点头，表示同意。
　　气运功德，洪荒含有，实在太过珍贵，就算高深莫测的天道圣人见了，也要动心。
　　他们好不容易得了这场机缘，让他们就这样放弃，谁能甘心，还不如再搏一把。
　　众人打成了共识，当即，燃灯便是出手，准圣之境的力量汹涌而出，宛若江河，化作一只遮天巨手，狠狠抓向了虚空之中那一方金光绽放的人皇印。
　　这一刻，逐鹿战场上，层层虚空发出了哀鸣之声。
　　天地，在此时似乎都是变得暗淡起来，日月无光，天旋地转。
　　遮天大手剿灭一切，狠狠的镇压在人皇印之上，顿时间，人皇印光芒暗淡，迅速跌落到了轩辕氏的手中。
　　而蚩尤，也逃脱了人皇印的控制，顾不得其他，连忙施展法力，便是化作一道流光，向天穹处逃窜而去。
　　轩辕氏见状，脸色顿时一变，变得极其难看。
　　正要出手追赶之际，却忽然感受到了一股熟悉的气机，脸色一下子放松了起来。
　　脸上的那一丝焦虑凝重，也彻底随风逝去。
　　下一刻，自九霄天穹之上，便有一股不可言喻之力，自上而下，弥漫而来。
　　顿时间，这一方天地，似乎都是凝固了起来。
　　下到不过凡人境界的普通兵士，上到已经准圣之境的燃灯道人，皆是宛若置身泥潭，想要动弹一下，都无法做到。
　　只感觉，这一片天地，在此刻仿佛化作了一座世间最坚固的牢笼，把他们死死的锁在原地！
　　数万里之外，正疯狂逃窜的蚩尤，也是感觉脸色一滞，而后，再也动不了分毫。
　　这一刻，所有人脸色变得惊恐，浑身上下的气息停滞，尤其是燃灯，一双眸子中，满是不可置信！
　　这股气息.....这股气息，便是昔年，他前去天庭，面见天帝帝俊之时，都没有感受到这般可怕的压力....
　　来人，会是谁？
　　“噗嗤！”
　　一道锐器划破白纸的声音响起，万丈浩瀚的天穹，被陡然撕裂，露出了绵延万丈，漆黑一片的混沌空间。
　　放眼望去，近乎要将一片天地都给彻底切割开来一分为二。
　　接着，漆黑混沌的空间之中，一道白衣身影闪过，而后，淡淡的脚步声响起。
　　秦九歌自那漆黑无尽，湮灭天地的混沌风暴中，缓缓踏了出来。
　　看到是秦九歌出现，顿时间，燃灯道人，十二金仙，玄天火凤，还有已经逃窜了数万里的蚩尤，眸中皆是露出了不可思议之色。
　　他们心中，百转千回，五味杂陈，想了无数个人，却没有想到，乃是秦九歌。
　　以秦九歌身上的气息之强，便是昔日的天帝帝俊，恐怕都要甘拜下风吧。
　　想到这里，燃灯，十二金仙，心中不由得一寒，如今，引出了秦九歌，此间之事，恐怕要万分麻烦了。
　　正在众人心中惊叹，酸涩的时候，秦九歌，已然看向了刚刚出手的燃灯道人，语气淡漠无边！
　　“就凭你，也敢插手吾人族大兴之事？”
　　“不自量力！”
　　秦九歌淡漠的摇了摇头，接着，举起手掌，随意呼了过去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，石破天惊，燃灯道人整个人，已经被一股无法用言语来形容的巨力冲击，狠狠砸在了一座巨岳之上。
　　顿时，衣袍散乱，气息萎靡，准圣之境的气息，忽隐忽现，近乎要跌落到大罗金仙。
　　秦九歌这一掌，虽然看起来平平无奇，但却返璞归真，已经损伤到了燃灯道人的根基。
　　没有数万年的苦修，别想回归到之前的程度。
　　教训过燃灯，秦九歌一双眸子，又看向了昆仑十二金仙，语气冷漠，宛若寒冰。
　　“你们使用红绣球，三宝玉如意也就罢了，吾却没想到，你们竟真的敢亲自插手吾人族大兴，怎么，以为是圣人弟子，吾便不敢动你们了？”
　　“吾等......吾等.......”
　　秦九歌的话，让十二金仙，玄天火凤，顿时一寒，身子情不自禁的抖动起来，一时间，竟是不知道该说些什么。
　　看着言语不利，浑身发抖的十二金仙，玄天火凤，秦九歌缓缓摇了摇头。
　　接着又是一巴掌呼了出去，无尽的法力，融合天地之力，狠狠的斩在了十二金仙还有玄天火凤的身上。
　　顿时，十三人惨叫一声，脸色一白，身上的气息顿时下降了一个层次。
　　秦九歌简简单单一掌，让他们各自跌落了一个小境界。
　　尤其是广成子，原本突破大罗金仙还没有多少时间，此时遭受秦九歌这一击，险些连大罗金仙的修为都保不住了。
　　“秦九歌，你如此不顾念同门之谊，出手伤人，来日，难道就不怕圣人怪罪下来？”
　　十二金仙为首的广成子，强行喘过一口气，死死的盯着秦九歌。
　　数万年苦修被废，广成子再能隐忍，也沉不住气了，开口质问。
　　其他金仙，目光之中，也带着无尽的怒意，只是忌惮秦九歌的强大，并没有出手。
　　看着出言质问的广成子，秦九歌脸上，一日既往的平静。
　　只是身上的气息，变得越发的恐怖，一缕缕杀机，在他身上忽隐忽现，前所未有的骇人。
　　“你们若是不愿意离去的话，那吾今日，便将你们所有人都留在这里。”
　　说着，秦九歌缓缓拔出太平剑，剑身之上，有锋锐的剑气流淌，就在剑气即将迸发出去，要斩在十二金仙身上的时候。
　　十二金仙终于人受不住压力，后退几步，连忙扶起燃灯道人，整个人化作一道流光，向昆仑山的方向赶去。
　　看到十二金仙，燃灯道人离去，秦九歌身上的剑气，才缓缓消散。
　　以他如今实力，斩杀十二金仙，包括燃灯道人，犹屠猪狗鸡鸭，不值得一提，只不过，如今，还不到斩杀十二金仙的时候。
　　重创燃灯，驱走十二金仙，秦九歌直接来到了蚩尤面前。
　　“人族人皇果然强大，成王败寇，今日吾九黎部族战败，要杀要剐，悉听尊便。”
　　蚩尤乃是纯正的大巫，自然不会如十二金仙那样怂，当即便是强硬的对秦九歌说道。
　　秦九歌莞尔一笑，看着蚩尤，轻轻挥手，便解除了蚩尤身上的限制，接着淡笑道。
　　“你乃是巫族大巫，为巫族着想，无可厚非，昔年，吾又与你巫族大巫有旧，看巫族就此于天地间消散，也心有不忍，特来指点你一番。”
　　“指点？人皇这是何意？”
　　蚩尤脸上，露出了些许疑惑，只不过还是没有放松警惕。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百一十三章 原始之怒 万千巫族入轮回
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　见到蚩尤脸上的疑惑，秦九歌不禁淡笑一声，开口笑道。
　　“巫族，毕竟昔年盘古体内的精血所化，的确算得上是盘古正宗，如此气哦消亡在历史长河之中，未免可惜.....”
　　“吾可给你两个选择，第一，吾会给你巫族一块封地，你巫族，可在封地之中安居乐业，繁衍生息，继承血脉，第二，便是你率领巫族上下，入地府轮回，重修一世。”
　　秦九歌双目前所未有的深邃，郑重，严肃，对着蚩尤缓缓说道。
　　“入六地府轮回，重修一世？你这是何意？”
　　蚩尤脸色不禁一变，脸上的警惕之色更加多了些许。
　　地府，他也有耳闻，那可不是什么好地方，乃是洪荒之中，陨落生灵的归宿。
　　秦九歌洒然一笑，解释道。
　　“你也知道，昔年后土祖巫，以身化六道轮回，得大气运成圣，六道轮回中，有畜生道，人道，天道，饿鬼道，阿修罗道，地狱道。”
　　你若是愿意，吾可让你巫族全体族人，皆入六道之中的人道修行，转世之后，可弥补你巫族只修肉身，却无元神的缺陷。”
　　听了秦九歌的话，纵是蚩尤，也不禁脸上一震，露出了一些纠结之色。
　　他巫族虽然为盘古大神的精血所化，得天独厚，跟脚肉身皆是强横无比。
　　可这世间，却并没有十全十美，毫无弱点之事，他们的肉身，虽然无比强横，修到极致，可比准圣圆满，可却没有元神。
　　没有元神，道基便无法圆满，便没有证道混元的机缘。
　　若是让他们自六道轮回之中转世重修，那就意味着，他们便有了追求无上大道的资格。
　　甚至假以时日，机缘加身，证道混元，也未尝不可。
　　这无疑对蚩尤等大巫来说，有着极大的诱惑力。
　　沉吟几息，蚩尤心中，依旧万分纠结，一方面是裨补缺漏，有追求混元的机会，一方面，则是父神的血脉传承.....
　　二者在蚩尤心中，几乎是同样重要，这一刻，蚩尤彻底迷茫了。
　　看着不知所措，不知道接下来该怎么办的蚩尤，秦九歌不禁再次开口。
　　“你若是纠结，可询问族人的意见，若是愿意轮回转世，重修一世，追寻大道，那便随吾前去六道轮回，若是不愿，那便在巫族领地之中为延续巫族血脉，怎样？”
　　听了秦九歌的话，蚩尤眸子中，陡然有光芒绽放，连忙说道。
　　“此言当真？”
　　“人皇之诺，岂有更改之理？”
　　秦九歌脸色依旧淡淡，他创立地府，掌地府气运，自然免不了与后土打交道。
　　而后土唯一牵挂，除了万千洪荒众生，便只有巫族，如今，巫族早已不复巅峰之势，而他人族之力，却与日俱增，他顺手放巫族一马，有又何妨？
　　当即，蚩尤重重的点了点头，也顾不得上与秦九歌说话，便是直接回到了巫族部落之中，开始商量其中的具体。
　　另一边，轩辕氏则是来到了秦九歌身边，看着秦九歌，欲言又止.....
　　“想说什么，便说出来吧。”
　　看着自家这个弟子，秦九歌不禁轻笑一声。
　　“那弟子便直言不讳了，师尊，巫族好战，若是不斩草除根，让他们遗留下来，再次有了喘息之机，弟子恐，要后患无穷啊。”
　　轩辕氏看着巫族，眼中有着一些担忧之色，他率领有熊部族，与九黎部族交战了数十年，自然熟悉巫族的性子，这个种族，绝对不容小觑。
　　“那依你的看法呢？”
　　秦九歌心中，不禁来了些考较的心思。
　　“斩草除根，以绝后患！”
　　听了此话，轩辕氏目光中，一丝杀机弥漫，斩钉截铁的说道。
　　听到这个回答，秦九歌不禁满意的点了点头，杀伐果断，心性隐忍，有轩辕氏如此，人族，当无忧矣。
　　当即，秦九歌便是将其中的利害，与轩辕氏说了一遍，说罢之后，轩辕氏这才恍然大悟，道。
　　“弟子愚钝，闻师尊一席话，获益匪浅。”
　　轻轻挥了挥手，秦九歌又淡笑几声，说道，“既然明白了，便下去好生准备吧，这数十载来，战乱不休，波及了数万里大地，你秉承天地气运而生，如今，离人族大兴，尚任重而道远啊。”
　　轩辕氏连忙点头，恭敬说道，“弟子明白，轩辕，定不负师尊期望。”
　　说着，轩辕氏便是连忙下去，整顿大军，向后撤了回去。
　　又是几刻过去，蚩尤，重新来到了秦九歌的身边，他的身后，跟着数万的巫族战士。
　　“人皇，这些，皆是吾巫族的精英，他们欲轮回转世，重修一世。”
　　“那剩下的呢？”
　　“剩下不愿转世的族人，将会离开人族之地，于洪荒大地其他地方，另寻栖息之地，并且，吾已经告诫他们，让他们以父神名义立下誓言，永不与人族为敌，人皇，尽可放心。”
　　“既然如此，那吾便带你们，一前去六道轮回之地，轮回转世。”
　　说着，秦九歌长袖一挥，准圣之境的法力弥漫，裹挟着数万巫族族人，向幽冥地府赶去......
　　与此同时，昆仑山，玉清宫中，玉清原始看着坐下气息萎靡，脸色苍白的燃灯，十二金仙，目光早已经冰冷到了极致。
　　“这秦九歌，当真是大胆至极！！”
　　无尽的咆哮声，在玉清宫中响起，可怕的威压，让层层虚空在悄无声息间湮灭。
　　“师尊，那人皇秦九歌，太过嚣张霸道，仗势欺人，此番，不仅夺走了三宝玉如意，以势压人，更将吾等重创，狠狠羞辱，还请师尊，为我等做主啊。”
　　广成子眼中，有着滔天的恨意闪烁，已经恨极了秦九歌。
　　“截教秦九歌，实在是欺人太甚，还请师尊，为吾等做主。”
　　其他金仙继秦九歌之后，也是连忙开口，语气中，充满了恨意。
　　就连燃灯在一边，也是一脸的阴沉愤怒。
　　他怎么也想不到，秦九歌，竟然已经在悄无声息之间，突破了准圣之境。
　　原始看着这些深受重创，根基受损的弟子，心中既是有些怜惜，又有些恨铁不成钢，当然，最多的，还是对截教，对秦九歌的怒意。
　　几息之后，玉清原始袖袍一挥，十二颗蟠桃果，便是落到了十二金仙的手中。
　　看一眼燃灯，又看着其苍白的脸色，原始微微一滞，接着又是拂袖，赐给了燃灯一颗蟠桃果。
　　“这蟠桃果，效用无穷，可助你们恢复伤势，剩下的，你们便不用管了，本座自有计划。”
　　得了蟠桃果，众人的脸色，才好看了些许，这蟠桃果，妙用无穷，虽然不能一下子助他们伤势恢复，却也可大大弥补他们的根基。
　　“那弟子等，便告辞了.......”
　　当即，众人再次一拜，方才缓缓退了下去。
　　十二金仙，燃灯离去之后，玉清原始看向了截教之地，眼中的冷意，越发的深沉，冰寒，冷漠。
　　“既然你等如此不顾同门之谊，那就别管本座心狠手辣了！”
　　幽幽之声响起，响彻玉清宫，瞬息之间，玉清宫中的温度，降到了......
　　三十三天外，太素天，娲皇宫中，金宁脸色苍白的看着女娲，告罪道。
　　“此番，皆是金宁之罪，不仅没有成功助九黎部族夺取中原，反而将娘娘赐下红绣球丢失，请娘娘责罚。”
　　金宁对面，女娃盘溪于蒲团之上，并不言语，只是漆黑的双目中，有无尽的幽光绽放。
　　娲皇宫中的压力，也是变得越来越沉重，金宁脸上，也不由得有汗珠簌簌而下，感到了无边的压力。
　　良久之后，就在娲皇宫中的压力，达到极致，金宁几乎经受不住的时候，女娲这才缓缓开口。
　　“此事，本座已经知晓，错并不在你，你先行下去养伤吧”
　　说着，女娲屈指一弹，一粒金丹，便是落入了金宁的手中。
　　金宁见状，顿时松了一口气，连忙拜谢道。
　　“谢娘娘赐丹。”
　　说罢之后，金宁便是连忙退了下去，她受伤匪浅，需要尽快疗伤了。
　　金宁离开，女娲的眸子中，陡然爆射出惊天的寒意，直取东海金鳌岛。
　　“截教首徒，屡次三番对圣人不敬，真以为自己手握人皇印，本座便对你毫无办法了？”
　　......
　　幽冥地府，六道轮回之中，秦九歌正带着数万巫族族人，以及蚩尤，在与后土商议。
　　“后土娘娘，这些乃是巫族的精英战士，他们欲轮回转世，追寻大道，至于剩下的巫族族人，则是决定另寻一地，繁衍生息，为巫族保存血脉，此番，巫族将无忧矣。”
　　秦九歌对着后土，侃侃而言。
　　闻言，后土那一向平静的脸上，缓缓露出了会心的笑意。
　　自身化六道轮回之后，她心中，便感觉一直对不起巫族。
　　如今，看到巫族能够有族人留下，繁衍生息，承继血脉，心中那一根刺，也于无形中散去了......
　　当即便道。
　　“那就如你所言，吾送他们，入六道轮回！”
　　后土深深的看了一眼巫族余下的数万精兵，接着，长袖一挥，圣人之力弥漫，涌入了六道轮回之中。
　　顿时间，六道轮回之中的人道，便是光芒大放，接着，传来了一股恐怖的吸力。
　　将地府中那数万的巫族族人，连同蚩尤，皆是吸入了其中.......
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百一十四章 神农氏泰山禅位 轩辕氏继人族共主【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　很快，数十息之后，地府之中的那数万巫族精英，便是全部被吸入了人间道。
　　顿时，原本尚显拥挤的地府之地，也瞬间开阔了起来。
　　“后土娘娘，如今，巫族之事已了，娘娘可以放心了。”
　　秦九歌淡淡一笑，对着后土说道。
　　“不错，这么多年过去，吾心中，始终有一个心结，如今，再也没有什么牵挂了。”
　　后土的心情很好，脸上更是笑意盈盈，比之昔年创下六道轮回之时，心情还要激动。
　　“此番，不仅解决了巫族之事，你，倒是也获得了不小的机缘啊。”
　　后土看着秦九歌，不禁淡淡一笑，如今，九黎一族瓦解，整个人族之地，在轩辕氏的带领下，定然会越发的昌盛。
　　到时候，三皇齐归三皇殿，诞生的气运功德，定然会极为恐怖。
　　想到这里，连后土心中，也不禁多出了些许艳羡。
　　曾几何时，他与秦九歌在紫府洲遇见之时，那时，秦九歌，还不过只是一个太乙之境的小修士。
　　如今，时过境迁，昔年不过太乙之境的小修士，已然证道准圣，雄霸一方。
　　这种天差地别一样巨大落差感，让后土心中，不禁一阵感叹。
　　倒是秦九歌闻言，脸色变得肃穆了些许。
　　“后土娘娘立六道轮回，如今，又帮了我人族大忙，届时，天降气运功德，当有娘娘一份。”
　　后土一笑，只以为是秦九歌的玩笑话，并没有当真。
　　当今洪荒，气运功德何其珍贵，连圣人，都要心动，贪婪，出手。
　　在他看来，秦九歌虽然人不错，可又怎会将原本就属于自己的气运之力，瓜分给她呢？
　　淡然一笑，秦九歌看向了天穹之上，不禁淡淡一笑。
　　“此间事了，吾便不多做停留了，这便告辞了。”
　　说罢，秦九歌整个人，便是化作了一道流光，遁向了洪荒大地。
　　此时，人族大地，逐鹿之战以有熊部族的大获全胜而结束，人族都城之中，神农氏也不禁万分喜悦，开怀大笑。
　　“新一代的人族共主，便是这有熊部族的轩辕氏了。”
　　神农氏大喜，连忙派出使者，前去有熊部族邀请轩辕氏赶赴人族都城。
　　有熊部族，轩辕氏听闻神农共主召见自己，不禁心中喜悦。
　　数十年的征战，自己终于得到共主大人的认可了。
　　当即，轩辕氏便是跟使者，一路来到了人族都城，面见了神农氏。
　　都城之中，神农氏见着雄武有力，同时有谨慎细微的轩辕，脸上的喜悦更加浓郁，对着轩辕道。
　　“自你成为有熊部族首领之后所作所为，吾皆是看在眼中，你的所作所为，有资格成为人族共主，吾决定，于一月之后，自泰山之巅，禅位于你。”
　　轩辕氏大惊，忙对着神农氏躬身，道。
　　“共主励精图治，领我人族振兴，众望所归，怎能禅位于吾，此举万万不可啊。”
　　神农氏闻言，不禁哈哈一笑，指了指天穹，又笑道。
　　“天道自有定数，吾人族，当出三皇，而你，便是上天注定的第三位皇者，也是人族第三位共主。”
　　轩辕氏见此，方才无奈答应了下来。
　　接下来的一个月，神农氏便是专心致志传授轩辕治理人族的经验，方法，过程。
　　而轩辕氏，也是如饥似渴的学着，知识量一日多过一日，对于治理部落，也越来越胸有成竹。
　　时光悠悠，转瞬之间，便是一月过去，泰山禅位的时间到了。
　　这一日，人族都城之中，神农氏带着轩辕与麾下首领，官员，亲信，便是向着泰山出发。
　　数日之后，神农氏带着轩辕氏，来到了泰山之巅。
　　随着神农氏，轩辕氏来到泰山之巅，天地之间，陡然升起了种种异象。
　　有七彩祥云，自天边悠悠而来，化作神龙，彩凤，玄武，白虎，自天地之间游玩，欢快。
　　一道七彩仙光，自天穹之上划过，架成了一道七彩仙桥。
　　无边的耀眼夺目，天地之间，清气上升，浊气下降，一片清明，明月与皓日，齐齐出现在天穹之上，分外惊人。
　　神农氏看着天穹上的七彩仙桥，深深一拜，对着天地说道。
　　“吾神农氏，姜水部落之子，少年之时，有幸拜得仙长为师，寻得五谷，让人族不再受饥荒之苦，又亲尝百草，让族人免遭剧毒之苦，悠悠百年，瞬息而过，今，天地为证，日月所见，吾神农氏，功德圆满，将共主之位，禅于有熊部族轩辕氏，望轩辕氏，带领吾人族，走向真正的昌盛，无忧。”
　　神农氏话音未落，天穹震动，一股气运之力，从天而降，接着，一分为三。
　　一部分落入了人皇印之内，一部分落入神农氏体内，另一部分，则是落入了玄都体内。
　　接着，神农氏的修为，节节攀升，很快，便是来到了大罗金仙圆满之境。
　　恐怖的气息，以泰山之巅为中心，向四方宣泄而下。
　　而此时，神农心中，也无边的明悟了起来，知道自己接下来，便是该前去祖地之中的三皇殿了。
　　“今，吾已经功德圆满，也是时候该离去了，轩辕，你为新的人族共主，定要励精图治，悉心治理，切勿负了万千人族的期望，”
　　轩辕氏无比激动，连忙点头，道，“轩辕明白，此生，定不负万千人族，定不负神农共主。”
　　见此，神农氏才悠然一笑，搬运起法力，整个人化作一道流光，向人族祖地赶了去。
　　泰山封禅完毕，轩辕氏也不在过多的停留，而是马不停蹄的赶往了人族都城。
　　都城之中，事务繁忙，光是这数日时间，便已经积压了无数事物，若是轩辕氏不马上处理，用不了多久，人族之中，又将产生动荡了。
　　神农氏前去人族祖地，轩辕氏赶会人族都城，很快，热热闹闹的泰山之巅，又是变得冷清了起来。
　　下一刻，泰山之巅，虚空荡漾，两处虚空，齐齐破碎，秦九歌与玄都大法师的身影，缓缓踏了出来。
　　“秦师弟，原始师伯，还有女娲圣人，都不是好惹的，如今，虽借助人族大兴的大势，让二圣束手无策，可日后......”
　　玄都的声音中，带着些许的沉重，突破准圣之后，玄都心中对于圣人的忌惮，丝毫没有减弱，反而比之往昔更甚。
　　圣人之下皆蝼蚁，这句话，可不是说说而已，越是修行，便越能感觉到圣人之境的可怕。
　　玄都说罢，秦九歌也陷入了沉默之中，良久之后，眸光之中，才重新绽放出了光芒。
　　“玄都师兄不必过多担心，洪荒之中，圣人虽强，可也未必能够从心所欲，人族大兴，不是圣人能够挡得住的，不管是谁，想要出手，便要付出相应的代价。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百一十五章 仓颉出世 敖烈收徒
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听了秦九歌的话，玄都久久不语，只是一双深邃的眸子，看向了浩瀚星空。
　　“话虽如此，可圣人，绝不可小觑，师弟日后行事，更当小心，否则，人族万载基业，恐将一朝崩塌。”
　　秦九歌并没有说话，只是淡淡点了点头。
　　看着心中无惧的秦九歌，玄都缓缓点了点头，遥望远方，郑重其事的说道。
　　“不管如何，玄都，永远站在人族这一边，人族若是有难，玄都，定当挺身而出，为人族，献出自己的所有力量。”
　　玄都的声音，落地有声，充满了坚定。
　　“那吾，就在此多谢玄都师兄了。”
　　秦九歌点了点头，接着，他不多做停留，整个人一步踏出，星河转换，已经消失在了泰山之巅。
　　秦九歌离去，玄都大法师脸上的深沉，更加浓郁了几分，人族真正的兴盛之路，尚且任重而道远.......
　　继神农氏泰山封禅之后，人族部落，迎来了轩辕共主的时代。
　　轩辕氏成为人族共主之后，更是勤奋不已，对于部落的任何事情，都是亲力亲为，公正处理。
　　很快，原本经历了数十年战乱的人族大地，也迎来了和平，安稳，兴盛。
　　轩辕氏见到各个部族人民和平兴盛，心中喜悦，便亲自微服私访，寻访于各大部落。
　　却发现各大部族之间，虽然和平安定，男耕女织，却少了一些活力，一些部族流通之间的活力。
　　怀着心中一丝困惑，轩辕氏重新回到了人族都城之中。
　　开始召集都城中的任命的首领，长者，开始商议起来。
　　大会，持续了数十日的时间，可是众人，却是一无所获，众人怎么也想不到将流通的活力注入各大部族。
　　轩辕氏见此，也极为的苦恼，便再次微服私访，于部族之中请教德高望重的长者，准备想出一个全新的方法。
　　时间悠悠，一载时日转瞬便是逝去，这一日，人族都城之中，传来了轩辕氏爽朗的笑声。
　　“吾以贝壳金属为币，统一价格，由都城定量发放到各大部族的手中，自此之后，不再以物易物，而是以币为定量，来交互物品，自从之后，人族的各大部族，流通岂不是大大增加了？”
　　都城之中，轩辕氏目光前所未有的明亮，当即便是传下令去，由都城发放币，流通时常。
　　很快，币，便是流通在了部族之中，各大部族以币换物，有了统一的价格，各大部族的交流也是大大增加。
　　时光悠悠，很快，距离轩辕氏为人族共主，已经过去了三十年之久。
　　经过三十年的发展，再加上轩辕氏的励精图治，整个人族的人口，又是翻了一倍之多。
　　币的发展，也变得极其成熟起来，部族之人采购货物，以币交易，部族，也变得越来越繁荣昌盛起来。
　　轩辕氏，也得到了无数人族的爱戴。
　　这一日，人族都城之中，正盘膝而坐，潜心修行的轩辕氏，陡然睁开了双眸，眼中，有着盈盈笑意闪过。
　　励精图治三十载，今日，终于气运圆满，大功告成了。
　　大功告成，轩辕氏并没有第一时间前去人族祖地，而是继续待在都城之中，寻求下一任接班者。
　　人族之中，有一部落，名曰史皇，史皇部落，有族人数万，种植五谷，打渔耕织，部族人民生活的无比快活。
　　这一日，史皇部族，首领大帐之中，陡然传来道道的婴孩哭喊之声。
　　怀孕了三年之久的史皇部族女首领，终于诞下了孩儿，婴孩一诞生，便是哭喊了起来。
　　声音虽然不是多响亮，却如风一般，传遍了整个部族。
　　与此同时，都城之中，正在修行吐纳的秦九歌，缓缓睁开了双眸，轻笑一声。
　　“人族大贤降世，吾人族英才，何其之多？”
　　秦九歌脸上的笑意，越发的浓郁，一双深邃的眸子，看向了东海之地。
　　下一刻，他一步跨出，整个人，瞬息之间，便是跨越无尽距离，来到了东海之滨，龙族祖地。
　　微微拂袖，顿时，东海之上，掀起滔天巨浪，向两边分开，露出一条通道。
　　接着，秦九歌便是淡淡踏步，不过数十息之后，便是来到了龙宫之中。
　　龙宫中，正在修行的敖烈，感受到这一股熟悉的气息，脸上露出了大喜之色。
　　“这是师尊的气息。”
　　当即，顾不得修行，追寻气息，很快，敖烈便是来到了秦九歌身前。
　　“弟子敖烈，见过师尊。”
　　感受着秦九歌身上，那深不可测，宛若混沌的气息，敖烈心中的恭敬，更加多了几分。
　　“昔年人族与妖族一战，你不惜违背父命，也要赶来相助人族，此番，为师便送你一场大因果。”
　　闻言，敖烈顿时激动，忙道“还请师尊指点。”
　　秦九歌指向远方，淡笑一声，缓缓说道。
　　“人族有一部落，名曰史皇，此部落之中，有大贤诞生，你可前去收其为徒，假以时日，你可以此，跨入准圣。”
　　一听到能够踏入准圣之境，敖烈心中的激动，再也控制不住了，连忙深深拜谢。
　　“弟子敖烈，谢师尊大恩。”
　　敖烈拜谢过后，再起身之时，秦九歌的身影，已然消失不见。
　　史皇部族，女首领给诞下的婴孩，取名仓颉。
　　仓颉早慧，不过数月，便能人言，不过一载，便可下地走路，更是智慧惊人。
　　但凡部落族人遇到了什么问题，只要说给仓颉听，不出几息时间，仓颉便能给出完美的答案。
　　一晃，十年过去了，史皇部族中，仓颉也已经长成了一个半大小伙子，见识虽然与日俱增，可也感到了十分的无聊。
　　这一日，仓颉于江河边上玩耍，忽然间，只感觉十分的无聊，有一种想做一件事，却不知道该怎么做的想法。
　　正当仓颉烦闷的时候，虚空之中，涟漪泛起，敖烈隐去龙族真身，出现在了仓颉的眼前。
　　仓颉敖烈腾云驾雾，衣衫惊奇，顿时大惊，忙问道。
　　“你是何人，怎会出现在吾史皇部族之中？”
　　敖烈微微一笑，指了指人族都城的方向，又指了指仓颉，眼光清澈的说道。
　　“吾乃是共主派来收你为徒的，你天生早慧，资质聪明绝顶，未来，可为吾人族，立下大功一件。”
　　仓颉闻言，顿时大喜，他小时候，可是闻着轩辕共主的声名长大的，没想到，共主大人，竟然也在关注着他。
　　仓颉对着敖烈，无比恭敬的一拜，诚恳道。
　　“史皇部族仓颉，拜见师尊。”
　　敖烈看着仓颉，越看越是喜欢，大笑道。
　　“为师名曰敖烈，乃是龙族之人，从此之后，你便是吾的亲传弟子了。”
　　仓颉拜师之后，敖烈便是与仓颉一起，前往了史皇部族，与仓颉母亲解释了之后。
　　敖烈便是带着仓颉，游历大江南北，高山琥珀，雪山密林。
　　一边游历，一边教授仓颉法术......
　　时光悠悠，转瞬之间，便是十年过去，十年时间，二人近乎将人族之地游了个遍，大大涨了见识。
　　而仓颉，也在敖烈的悉心指导下，顺利的达到了炼虚合道圆满，距离地仙，也只有一步之遥了。
　　这一日，一处雪山之巅，敖烈看着仓颉，不禁严肃的说道。
　　“你承继人族气运而生，与人族，当有大贡献，此番，为师教导你十年，剩下的路，只能靠你自己了。”
　　仓颉眼眶发红，看着敖烈，深深一拜，“弟子仓颉，谢师尊之恩。”
　　说罢之后，仓颉便是下了雪山，重新游历起人族部落来。
　　这一日，仓颉来到了山林之外，看见一个猎户面前，有着数十只野兔。
　　那猎户每拿起一只野兔，便在一边的木头上，刻一道深深的痕迹，数十只野兔拿尽，木头上，也对出了数十道深深的刻痕。
　　接着，猎户便是拿起木头，背上野兔，兴高采烈的向自家部族赶去了。
　　看着猎户走远，仓颉的眉头，不由得皱了起来。
　　一两只野兔还好，只须在木头上刻一两道划痕，可数十只野兔，便需要刻画数十道划痕，这样一来，岂不是太过麻烦？
　　仓颉皱起眉头，心中思索，继续前往下一个部落.....
　　转眼之间，几个月的时间便是过去了，仓颉游走十几个部落，发现每个部族的记录方法，不外乎是结绳记事，或是在木头上刻画，无一不是麻烦至极。
　　心中所想，很快，仓颉心中便是冒出了一个新想法。
　　既然结绳记事如此复杂，那他为何不能亲创一种方法，来为人族解决这个难题呢？
　　仓颉心中想法刚一闪而过，整个脑海，便是轰隆一声，犹如惊雷炸响，让仓颉的目光，一下子变得无边的明亮。
　　当即，仓颉再也没有了游历的心思，而是赶回史皇部族，一边侍奉母亲，一边开始思考为人族创出一种全新的方法。
　　日子一天天过去，十年......二十年......三十年的时间过去了。
　　史皇部族原来的首领，仓颉的母亲，也因衰老去世，仓颉成为了史皇部族的新首领。
　　这一日，史皇部族中，正在闭目苦思的仓颉，心中陡然一震，接着，睁开了喜悦的双眸，豁然起身。
　　?        ?推一本书，结婚遇刁难，反手娶了呆小妹。
　　?                        作者的好朋友写的，大家可以去看一下，加个收藏，内容十分精彩哦。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百一十六章 气运再现 仓颉为文圣
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　仓颉起身，双目前所未有的阴亮，似乎有着万千灿烂的智慧之光在互相碰撞碰撞着。。
　　“吾仓颉，苦思三十载，今，终于有所成就，今，创下文字，算术，遗泽人族！”
　　话音未落，天穹之上...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第二百一十六章 气运再现 仓颉为文圣
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百一十七章 三皇时代落幕 五帝现！【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　人族大地，经历太初，神农，轩辕三位英明共主治世，已经变得极其的繁荣昌盛。
　　无数的部落，友好交互，以物易物，犹如繁星一般，在洪荒大地上生存着。
　　在这茫茫部落之中，有一部族，名曰高阳。
　　这一日，高阳部族中，一道嘹亮无比的婴孩啼哭声响起了。
　　这婴孩啼哭声，与文圣仓颉一般，神农烈山一般，声音嘹亮无比，几息之间便是传遍四方部族。
　　尤其是一双晶亮如玉的眸子，更是惹人稀罕，似乎其中，蕴有无穷的智慧。
　　婴儿的啼哭声，悠悠扬扬传递了出去，向远方蔓延。
　　人族都城之中，正在处理政务的轩辕氏，听闻这一道哭声，顿时心有所感，嘴角露出了欣喜的笑容。
　　“哈哈，高阳部族，有帝者诞生，继承吾共主之位的人，终于出现了。”
　　这一刻，轩辕氏心中无比的明了，同时伴随着一丝淡淡的喜色。
　　人族历经天皇太初，地皇神农，而后神农传位于他。
　　到如今，他继承共主之位，也已经有上百年之久了。
　　在位期间，他在都城之中，一刻也不敢放松，兢兢业业，宵衣旰食，唯恐伤了部族臣民。
　　虽然有修为再身，寒暑不侵，可精神也甚是劳累，如今，新的共主出现，他也终于可以退位，而后前去祖地三皇殿修行一阵子了。
　　想到这里，轩辕氏的心情，不禁更加好了，连疲惫的精神，都是大大振奋，而后继续开始处理政务。
　　帝者已经诞生，等其成长之后，他自然便能将共主之位传下去了。
　　人族祖地，三皇殿之中，淡淡虚空，陡然碎裂，一袭白衣，脸色淡然的秦九歌，缓步从之中踏了出来。
　　他一出现，气息顿时惊动四方，人族三祖，燧人氏，有巢氏，淄衣氏，天皇太初，地皇神农，文圣仓颉，齐齐被惊动了。
　　不顾修行，纷纷施展法力，前来迎接秦九歌。
　　“燧人，有巢，淄衣，太初，神农，仓颉，见过人皇！”
　　众人看着秦九歌，心中无比尊崇，深深向秦九歌拜倒。
　　“诸位皆是吾人族大贤，部落皇者，又何必多礼？”
　　秦九歌淡淡一笑，轻轻拂袖，一股柔和的法力弥漫而出，将众人都是给拖了起来。
　　“吾等谢过人皇。”
　　众人起身之后，又是深深拜谢，大礼不可废。
　　纵然他们与人皇关系匪浅，但礼数，却也不可逾越。
　　秦九歌见此，也只能轻轻一叹，并没有再多说什么。
　　人族大兴之后，人数激增，自然要设置相应的规则，秩序。
　　这些东西，自上而下，一级接着一级，皆是要遵守，既然他们愿意，那他也不必再去多说什么。
　　道过谢之后，三祖之中，为首的燧人氏看着秦九歌，不禁开口发问道。
　　“人皇大人，如今吾人族大兴，应当尚未结束，大人来祖地，可有要事吩咐我等？”
　　有巢氏，淄衣氏，仓颉，太初，神农，脸上，也不禁露出了一丝惑色。
　　身为人族大贤，皇者，他们对于人族气运无比敏感，如今看来，人族气运虽与日俱增，日渐昌盛，可显然还没有达到最昌盛的阶段。
　　秦九歌闻言，淡然一笑，并没有说话，只是手掌一翻，掌心之中，便是多出了一尊四四方方的白玉大印。
　　人皇印一出现，顷刻间，一股浓郁，氤氲的浩瀚气运之力，便是将整个三皇殿笼罩住。
　　“人族部落，历经太初时代，神农时代，如今更迭起伏，为轩辕时代，随着三皇治世，人族气运越发的昌盛，人皇印中，聚敛的气运功德之力，也是越来越多。”
　　“自即日起，吾会将人皇印，放置于人族三皇殿之中，日日夜夜，有气运之力散发而出，供汝等修行。”
　　秦九歌话音刚落，燧人氏，淄衣氏，有巢氏，便是连忙摇头拒绝道。
　　“人皇印，唯有人皇才能掌控，人皇怎能将其放置于三皇殿之中，此举，大大不妥！”
　　“不错，人皇印，唯有人皇才能亲自掌控，人皇应需贴身携带。”
　　太初，神农，仓颉，也是连忙继三祖之后劝说。
　　“人皇，人皇印，承载吾人族上下气运，为吾人族至宝，人皇应贴身保存，还望三思啊。”
　　听着众人的劝阻，秦九歌缓缓摇了摇头，脸上，多出了一丝郑重，对着众人说道。
　　“吾人族兴盛，立于洪荒，万民气运，皆入人皇印之中，吾虽是人皇，但又岂能一人独占？”
　　“自此之后，人皇印，立于三皇殿，凡人族大贤，历任皇者，或族内少年天骄，得汝等允许之后，皆前来享用，唯有如此，吾人族之内，才可强者辈出，才可绵延万世！”
　　秦九歌的目光之中，充满了坚定之色，此世，有他在，人族，绝不会再成为圣人手中的玩物。
　　人族，须自强不息，薪火相传，自己给自己打出一片朗朗乾坤。
　　随着秦九歌话音落下，周围虚空，顿时陷入了一片寂静中。
　　良久之后，三祖，太初，神农，仓颉，方才齐齐对着秦九歌深深一拜，心中万分感动。
　　“人皇之志，亘古未有，此生，吾等便是拼了一死，也要助人皇，完成此等大愿！”
　　再次将众人扶起，秦九歌遥望远方，又缓缓说道。
　　“三皇之后，便是五帝，你们好好教导五帝，同时，潜心修行，未来的人族，还需要你们！”
　　“是，人皇。”
　　众人再次点了点头，下一刻，星空之中，涟漪荡漾，秦九歌的身影，已然消失不见......
　　东海之滨，塌天穹之上，一一道灿烂万方的流光闪过，秦九歌的身影，便已经出现在了金鳌岛上。
　　秦九歌高调现身，顿时，无数的截教弟子皆是疯狂了，齐齐对着秦九歌的方向，躬身一拜。
　　“师弟【师妹】见过大师兄，恭祝大师兄回归金鳌岛。”
　　数万截教弟子齐齐呐喊，一时间，无数声音汇聚在一起，近乎惊天动地，山洪海啸般，向四方滚滚溢散而去。
　　秦九歌见状，嘴角，一丝久违的舒心笑意出现。
　　他虽为人族人皇，可也是截教首席，能看到截教日渐兴盛，他同样高兴无比。
　　看着诸多狂欢的弟子，秦九歌随手一挥，顿时，天穹之上，犹如泼洒起了无尽繁星。
　　无数年来积攒在身边，对秦九歌早已经无用的法器，仙石，灵果，一股脑的挥洒了出去。
　　顿时间，金鳌岛上，狂欢声越发的响亮，激动起来了。
　　一边，多宝，金灵，无当，三霄，赵公明，也是闻声赶来，脸上的笑意，根本隐瞒不住。
　　“多宝【金灵，无当，云霄，琼霄，碧霄，赵公明】见过大师兄。”
　　诸位截教亲传，皆是连忙对秦九歌恭敬的行了一礼。
　　“同门师兄弟，何须多礼。，”
　　秦九歌摆摆手，看向截教大殿广场之外，开辟出的一座座洞府，不由得看向多宝，问道。
　　“吾久不在金鳌岛，如今，吾截教发展的怎么样了？”
　　多宝闻言，脸上露出了些许喜色，笑着应答道。
　　“回禀大师兄，吾截教，这些年来，虽然提高了入门的基础要求，可前来拜师的比之往日，却也更加的繁多，如今，已然有数十万了。”
　　多宝的脸上，有着浓浓的笑意，如今，放眼洪荒大地，哪一教，有他截教声势浩大，门徒广众？
　　“做的不错，记住，吾截教教义虽然是为万物截取一线生机，有教无类，可收徒，却也一定要经过严格的审查，切不可让居心叵测之人入教，败坏了吾截教的声明。”
　　“多宝谨遵大师兄之命。”
　　接下来，秦九歌又与多宝，金灵，无当，三霄等人寒暄几刻之后，便是独自一人，来到了必碧游宫的大门前。
　　“弟子秦九歌，拜见师尊！”
　　看着一如既往，分毫未变的碧游宫，秦九歌深深一拜。
　　“进！”
　　数息之后，碧游宫中，通天教主的天音，传了出来。
　　当即，秦九歌便是推开了碧游宫的大门，一路前行，来到了碧游宫的最深处，通天教主闭关之地。
　　“弟子秦九歌，见过师尊。”
　　青色蒲团上，通天教主紧闭的双眸，缓缓睁开。
　　看着自秦九歌身上，那悄然流逝而出的准圣气机，通天教主虽然早已经知晓，可是亲眼看到，却依旧不得不惊叹！
　　古往今来，有天骄无数，奇才无尽，可是能一路横推，步入准圣者，却是寥寥无几。
　　自家这个大弟子，能在这个年纪，跨入准圣，古往今来，谁人能比？
　　原始师兄心中骄傲，重视跟脚，可又曾培养出如此惊才绝艳的弟子了？
　　通天教主心中满是自得，可表面上却是不露声色，看着秦九歌，淡淡开口。
　　“此番，人族大兴，虽是天道大势，不可违逆，可你如此强硬，得罪二圣，却是有些不明智了。”
　　“启禀师尊，弟子为人族人皇，自然要为整个人族着想，圣人不仁，插手吾人族之事，不过皆是为了气运，利益，弟子虽然不才，可又怎能眼睁睁的看着人族无数英杰，落入圣人的谋划之中？”
　　“再者说，圣人”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百一十八章 诸圣的压力 艰难的昊天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　青色蒲团之上，通天教主久久无语，深邃的眸子中，灿烂之光忽隐忽现。
　　自家这个大弟子，说的一点也没有错。
　　他自身，也是混元圣人，对于其他圣人，皆是有着充足的了解。
　　圣人，超然物外，洪荒之中，除却天道之外，便是无敌的代名词。
　　到了这等层次，一颗悠悠道心，已经千锤百炼，万劫不灭，所追求的，唯有更高境界，更高层次。
　　哪怕是由女娲一手创出的人族，恐怕在女娲眼中，也不过是自己获得气运的工具罢了.....
　　想到这里，通天教主一双深邃的眸子，郑重的看向了秦九歌，说道。
　　“你为人族人皇，为人族谋划，自然没有什么不妥，不过，为师，还是要送你一句话。”
　　“弟子洗耳恭听。”
　　秦九歌深深对着通天教主一拜。
　　“人外有人，天外有天，圣人之强，近乎无所不能，与圣人博弈，须谋定而后动，切勿焦躁，否则，人族数代方才成就的盛世，或将一朝崩塌。”
　　“谢师尊指点，师尊之言，弟子定谨记在心。”
　　秦九歌郑重的点了点头，脚步挪动，要缓缓退出碧游宫。
　　就在即将离开碧游宫之时，耳边，却又忽然传来通天教主那深邃，威严，霸道的声音。
　　“谋划归谋划，可也不要忘了，你不仅仅是人族人皇，也是吾截教首席，本座的亲传，截教，也是你永远的后盾！”
　　秦九歌脚步一滞，万古未有波澜的心中，一缕感动一闪而过，接着，大踏步走出了碧游宫，向自己洞府赶去。
　　等回到洞府之中，看着熟悉的布置，秦九歌这才轻轻一叹，缓缓放松下来。
　　人族兴盛，需三皇定下根基，他身为人族人皇，更是不敢轻心大意，悠悠数百年来，虽然不显于人前，却是时时刻刻关注着。
　　如今，三皇功德圆满，他也终于能松下一口气了。
　　至于三皇之后的五帝，虽然同样关键，可却没有三皇来的重要。
　　有祖地三祖，太初，仓颉，神农照顾，他也能放下些心来了。
　　“三皇时代已过，距离五帝治世，也没有多少时间了，届时，三皇五帝归位，气运澎湃，吾当一步登天，跃入准圣圆满。”
　　秦九歌明亮的眸子，看向人族祖地，接着，开始缓缓修行起来。
　　人族兴盛，截教兴隆，三十三天外，天庭，凌霄宝殿之上，昊天与王母却是各自脸色阴沉，心情显然极为不好。
　　“诸圣欺人太甚也！”
　　良久之后，昊天才捏紧拳头，怒喝出声！
　　而后看着下方堆积如山，由洪荒各地山神，土地，呈上来的奏折，脸色越加的烦闷。
　　天庭建立上万年，他更为道祖亲封的昊天上帝。
　　可他手上，却没有一个亲信，一个，也都没有！
　　想到这里，昊天心中越发的憋屈，深沉的目光，看向了远方，心中，似有万方怒火在燃烧。
　　他，昊天，即位以来，兢兢业业，不敢有一日之懈怠，努力治理洪荒，希望洪荒之中，万族归心，让天庭，成为真正的洪荒共主。
　　可是，想象虽然无边的美好，可是事实，却是无边的残酷。
　　洪荒大地，除了他这个名义上的昊天上帝，还有六尊圣人。
　　他治理洪荒，让万族归归心，天庭气运壮大，六圣能够获得的气运之力，便会大大减少，六圣，又怎会愿意？
　　虽然碍于自己是道祖亲封天帝，明面上依旧和和气气，可是暗地里，却是百般阻挠，以圣人之名，震慑万族，圣人威严，万族谁敢缨其锋？
　　于是万族虽然名义上臣服于天庭，可暗地里，却依旧是自立一方，也就导致了昊天现在手下无一人可用尴尬地位。
　　虽然是名义上的洪荒天帝，至高无上，可是凌霄宝殿之中，除却一些低等级的土地，仙神，却没有一个能扛起大旗的仙神。
　　“六圣咄咄逼人，天庭虽名义上是三界之尊，可不过是空壳子一副，如此下去，天庭，焉有出头希望？”
　　昊天捏紧了拳头，双目中，万分不甘，哪一个天帝，不想群仙敬畏，万方来朝，唯我独尊？
　　可到了他这里，却只能忍气吞声，被圣人压迫，虽为天帝，却与傀儡无恙。
　　“昊天哥哥切勿泄气，吾等毕竟是道祖老爷亲封的天帝，王母，六圣再过分，也只敢暗中掣肘，待得再过些年头，一切一动会好起来的。”
　　绝美不可方物的瑶池，也在一边深深叹了一口气，缓缓起身，走到昊天的身前。
　　婀娜多姿的身子靠近，伸出洁白如藕段的纤细胳膊，依偎在昊天身上。
　　漆黑晶莹，宛若墨玉的眸子中，流露出些许的落寞。
　　这些年来昊天哥哥的处境，她看在眼里，疼在心中，这些年来，圣人处处掣肘，他们虽有心力，却无力回天......
　　凌霄宝殿中，二人依偎良久，伴随着瑶池的安慰，昊天眼中的怒意，终于缓缓压抑了下来，强行振作起精神，抱住瑶池，道。
　　“说的不错，六圣虽强，可天庭之主，乃是吾昊天，待得再过些年，吾天庭气运越发的稳定，兴盛，吾便去向道祖求一道鸿蒙紫气，届时，六圣，再也无法插手天庭之事了。”
　　心中一定，当即，昊天，瑶池便是继续批阅起奏折来。
　　这种山神，土地的奏折，原本不用他们亲自批阅，可如今，天庭无人，这种奏折，只能由他们亲自来批阅了......
　　时间一分一秒逝去，很快，凌霄宝殿之中，便是过去了一日一夜的时间。
　　而下方的那些奏折，却依旧堆积如山，仿佛没有穷尽一般。
　　洪荒大地，面积无尽，山神土地更是数不胜数，这些奏折，以他二人之力批阅，实在是太过艰难了。
　　昊天深深叹了一口气，若是自己手中，能有一个亲信所在，那如今的情况，便能大大不同......
　　正想着，忽然间，昊天心头一震，似有所感，下一刻，脸上露出了浓浓的狂喜之色！
　　“哈哈，瑶池妹子，自此之后，偌大的天庭，再也不会只是我们二人了。”
　　瑶池脸上，有着疑惑之色，连忙问向昊天。
　　“昊天哥哥，何事如此惊喜？”
　　昊天脸上，喜意依旧挥散不去，指向了三十三天之外，无尽混沌之中，道。
　　“瑶池妹子，你可知道，吾的本体是何物？”
　　“昊天哥哥本体，乃是一块混沌顽石。”
　　瑶池如实答到。
　　“不错，正是那混沌顽石，昔年，吾以混沌顽石得道，得道之日，曾褪下一层石壳，今日，便是那石壳化形之日，有了这石壳，咱们在天庭，也便有了一个帮手了。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百一十九章 瑶姬出世 五帝治世【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　昊天的声音中，充满了喜色，天庭无人可用，若是自己能多出一个亲信之人，那天庭状况，可就能大大改善了。
　　瑶池闻言，脸上也是露出了一丝喜色，连忙对着昊天道。
　　“昊天哥哥，事不宜迟，那我们现在便一起前去看看吧。”
　　昊天点头，当即，大袖一拂，便是带着瑶池，自天庭，向无尽混沌之地赶去。
　　洪荒大地，乃是万族栖息的地方，洪荒大地之外，便是三十三天，很多古老大能，便是在三十三天上开辟道场。
　　而三十三天外，便是无尽混沌，无尽混沌之中，有混沌神雷肆虐，有混沌风风暴呼啸。
　　更有可怖的空间裂缝，轻易之间，便可吞噬大罗，便是准圣，都要小心翼翼。
　　除却道祖鸿钧之外，便只有天道六圣可轻易涉足，没有限制。
　　此时，无尽混沌之中，昊天手拉着瑶池，脚下，绽放出无尽灿烂的仙光，正向前放方赶去。
　　混沌之中无岁月的概念，也不知道是三日，还是五日时间，昊天与瑶池，终于来到了一处满是漆黑的地方。
　　在这里，一眼望去，除却漆黑，便只有那大大小小的石头，星罗棋布，犹如棋盘。
　　这些石头，皆是自混沌之中孕育而出，昊天的本体，便是其中一块。
　　此时，诸多石块最中心，有着一个分外夺目的小石头。
　　这块小石头与其他石头一般，通体如墨，无比坚硬。
　　只是偶尔散发出来的晶莹之光，体现了这块石头的不凡。
　　“哈哈，瑶池，你看，这块小石头，便是吾昔年褪下的，没想到，过去了如此漫长的岁月，这块小石头，也诞生了灵智，即将化形。”
　　昊天与瑶池，走到这块小石头跟前，脸上露出了由衷的喜色。
　　这块顽石，道韵灵气奥妙无比，化形之后，至少有着大罗之境的修为。
　　若是再加以修行，培养，未来，达成准圣，也是不在话下。
　　“昊天哥哥，这块石头，果真灵气奥妙，积累浑厚，已然化形在即，不如吾等，助其一臂之力？”
　　瑶池看着小石头上传来的奥妙气息，嘴角，不禁缓缓露出了笑意。
　　“说的不错，那吾等，便借助天庭气运，助其一臂之力。”
　　昊天声音落下，他的手中，便是出现了一方金色大印。
　　大印之上，有九条金龙缠绕勾勒，散发出浓郁的威严气机。
　　天帝印，乃是昔年昊天与瑶池，于三十三天外立下天庭之时，以无上气运凝练而成的至宝。
　　如今，天庭气运凝练，天帝印的品阶也早已达到了极品先天灵宝，气运充斥，引发无边的玄妙。
　　昊天手持天帝印，心念一动，顿时，一道磅礴无边的气运功德，便是自帝印之上弥漫，落入了那小石头之中。
　　得了这几许气运之力，顿时间，小石头震动不已，一股索取之意，再次传了过来。
　　“你这小家伙，人不大，胃口倒是不小，今日，吾满足你便是。”
　　昊天轻笑一声，法力随心所动，天帝印上，再次有一股气运之力灌输到了小石头上。
　　足足过了数息时间，小石头这才停止了吸收，漆黑的外壳上，绽放出了道道灿烂的仙光。
　　接着，砰的一声，破碎开来，露出了一个大约六七岁的女童。
　　女童可爱至极，一双漆黑明亮的眸子，宛若被天河洗过的星空，分外的清澈迷人。
　　尤其是身上的气息，更是不容小觑，已经步入了大罗之境。
　　女童自石头中出来，情不自禁的看向了昊天，瑶池，脸上，有着喜悦的光芒。
　　自这二人身上，她感受到了一股极其亲切的气息。
　　“哥哥，姐姐。”
　　女童奔到昊天，瑶池身边，一只手拉住昊天，一只手拉住瑶池，甜甜的喊到。
　　瑶池听着这甜甜的声音，不禁心都要化了。
　　昊天在一边，看着女童，也不禁满是疼爱，看一眼瑶池，又看一眼女童，不禁轻道。
　　“吾为天帝昊天，这是王母，瑶池，乃是你兄长，自此之后，你便叫做瑶姬吧。”
　　话音还未落下，昊天拂袖一挥，法力荡漾，便是带着瑶池，瑶姬，回到了天庭。
　　凌霄宝殿之上，看着虽然聪明伶俐，性格活泼好动的瑶姬，昊天不禁淡淡摇了摇头。
　　瑶姬刚刚出世，年纪尚幼，看来，还需要再过些年头，方堪大用。
　　这一边，天庭瑶姬出世，下界，五帝之中的颛顼，已经是暂露头角。
　　在部落之中声名鹊起，赢得了大片大片的贤名。
　　颛顼的贤名，自然也惊动了人族都城之中的轩辕氏。
　　于是轩辕氏立马派出使者，前去请颛顼过来。
　　颛顼过来之后，轩辕氏便是一番考究，而颛顼心中有沟壑，自然是对答如流，赢得了轩辕氏的满意。
　　虽然颛顼足够优秀，可轩辕氏却还是不放心，于人族都城之中又悉心指导了颛顼一载时日，这才彻底放下心来。
　　于翌日，率领都城之中的文武百官，向泰山之地赶去。
　　泰山之地，自太初共主开始，几乎便成了人族的圣地，共主更迭，几乎皆是自泰山之巅交接，此次，自然也不例外。
　　泰山之巅，轩辕氏脸色郑重，漆黑的目光，遥望无尽天穹，郑重其事的说道。
　　“吾，有熊部族轩辕氏，担任人族共主百年之久，今，终功德圆满，今日，于泰山之巅，禅位于人族大贤颛顼，自此之后，颛顼，则为吾人族，新一代共主！”
　　话音落下，天穹之上，陡然有雷音而起，滚滚的气运功德之力，弥漫而下。
　　瞬息之间，轩辕氏的修为，在强大的气运功德之力下，节节攀升，一路横推，最终，直至准圣......
　　轩辕氏证道准圣，强大可怕的准圣气机澎湃无尽，席卷四方，蔓延星河，顿时间，引起了无数洪荒大能的目光。
　　昆仑山，玉清宫，玉清原始脸上，满是阴霾。
　　这人族，竟然又多出一尊准圣大能，难道，人族兴盛之事，当真势不可挡？
　　三十三天外，太素天，娲皇宫，感受到轩辕氏功德圆满，天降气运，证道准圣，脸色，越发的阴沉。
　　轩辕氏功德圆满，天降气运，他为人族圣母，可这气运，却没有分到一丝.....
　　“截教首徒，秦九歌！！！”
　　女娲捏紧了拳头，瞳孔之中，有丝丝杀机弥漫而起。
　　西方之地，灵山之上，西方二圣对视一眼之后，接引道人才道。
　　“师弟，如今，三皇已经功德圆满，剩下的，便是人族五帝，三皇气运吾西方无法染指，可这五帝气运，吾西方，或许能试上一试。”
　　准提顿时来了兴趣，连忙问道。
　　“师兄何意，准提洗耳恭听。”
　　当即，西方二圣便是开始密谋了起来....
　　此时，人族祖地，三皇殿中，原本便是灿烂无边的人皇印，此时，陡然之间震动。
　　一股比之前强盛数倍还要不止的气运之力陡然散发，接着，便是无尽的玄妙弥漫了整个三皇殿。
　　燧人氏，有巢氏，淄衣氏，以及太初，神农，仓颉，顿是大喜，感受着周围的道韵气息，连忙开始刻苦修行起来。
　　东海之滨，金鳌岛上，感受着人皇印中的气运增强，更上一层楼，秦九歌脸上，淡淡喜色闪过。
　　三皇已经功德圆满了，待五帝功成，那时，人族才能算得上真正大兴了....。。
　　泰山之巅，轩辕氏证道准圣之后，又深深的看了一眼人族都城，详细叮嘱了一番颛顼，文武百官之后。
　　脚下，便有无色光芒汇聚，化作一道五色祥云，拖起轩辕氏，向人族祖地赶去.....
　　颛顼得到轩辕氏的悉心教导，即位之后，勤勤恳恳，不敢有一日之大意。
　　在颛顼的悉心治理，再加上人族有了自己的文字，交通越来越繁荣。
　　经济也是越来越昌盛，无数的部落族人，开始尝试修行之道。
　　很快，岁月流逝，悠悠五十载便是过去了，这一年，颛顼已经年近古稀了。
　　颛顼虽然年近古稀，却耳不聋，眼不花，身体异常康健，每日在都城之中批阅奏章，建设人族部落。
　　在他的潜移默化之下，大大小小的部族，渐渐开放起来，组织成了一个个联盟。
　　治理起来，更加的得心应手，人民也更加爱戴起颛顼。
　　人族都城之外，有一部落，名曰高辛，这一日，高辛部族之中，有道道婴孩哭喊声响起，同时天穹之上，有着道道祥云铺洒而下，异常的美妙。
　　高辛部族族长见了，认为此子不凡，便给这婴孩起名为，帝喾。
　　帝喾诞生，天降异象，瞬间被都城之中，正在勤奋批阅奏折的颛顼感应到了。
　　“哈哈，轩宇共主果然所言不错，吾人族兴盛，如今，接待吾的下一任共主，出现了！”
　　颛顼心中喜悦，他尚未修行，如今年近古稀，已经不知道还有多少年头可活。
　　如今，下一任共主出现，他便是立即死去，也可对得起轩辕共主的大恩大德了。
　　时光荏苒，三十载时日，一闪而逝，帝喾也不负颛顼的希望，一路成长，已经能够担当得起人族共主的大任。
　　这一日，人族都城之中，颛顼终于下定了决心，要将共主之位，传给帝喾。
　　?        ?关乎瑶姬，可看宝莲灯前传了解，至于五帝描写，除却寥寥几人，，大多会一笔带过，不会有像三皇那样长的篇幅，大家可放心品悦。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十章 尧即位 昊天之谋【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　泰山之巅，颛顼拖着苍老的身子，与帝喾一同来到山巅。
　　颛顼看着帝喾，脸色严谨，郑重的叮嘱了几句之后，才看向人族都城，躬身一拜，这才说道。
　　“吾颛顼，位居共主之位七十载，人民昌盛，市场交流，货币完善，今，功德圆满！”
　　颛顼话音未落，天穹之上，便是震动，一道粗壮的气运之力，自天穹之上蔓延，落入颛顼体内。
　　一时间，颛顼那苍老无比，几乎奄奄一息的身子，犹如返老还童一般，精气神变得充盈起来。
　　方圆数十万里的天地灵气，此刻尽皆是被调动了起来，伴随着气运之力，涌入了颛顼的体内。
　　同时，颛顼体内的气息，也是陡然强盛起来。
　　凡人四境，地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙，而后，踏入大罗，踏入大罗之后，颛顼体内的气运之力，才缓缓耗尽。
　　“哈哈，吾颛顼今日，证道大罗。”
　　感受着体内那澎湃，近乎无尽的力量，颛顼不由得大笑出声，脸上，满是喜悦之情。
　　接着，不再犹豫，颛顼心念一动，整个人，便是化作了一道流光，向人族祖地遁去......
　　帝喾即位之后，沿袭了颛顼的治理政策，人族虽然依旧昌盛，却未免没有新意。
　　帝喾尝尝心中自责，自醒，这一日，帝喾想到太初共主，外出游历人族，观自然万物，星河名月而创八卦，心中顿时一震，想到。
　　太初共主游历人族部落，以万物为媒介，创立八卦，那吾，为何不能向太初大人学习一番呢？”
　　想到这里，帝喾顿时心中一动，于是外出，开始游历洪荒。
　　一个眨眼，便是数年时间过去了，帝喾也游历了不少的人族部落，心中渐渐产生了些许惑色。
　　人族部落如今，虽有一年四季的概念，但只是日出而作，日落而息，种植五谷，采摘五谷，却没有一个准确的时间，顺序，
　　如此下来，五谷有事收的迟些时日，有的收的早些时日，虽然损耗算不上多，可日积月累下来，数目却也是庞大。
　　帝喾于人族都城之中搜索良久，顿时眼前一亮，开始派遣专人，分析记录，物候变化规律，划分四时节令。
　　指导人们按照节令从事五谷耕种活动，极大地促进了社会生产力的发展。
　　使得人族部落，粮食越发的充裕，使用不进，人族更是对帝喾感恩戴德，忠心敬佩。
　　在位十年之后，帝喾娶妻简狄，简狄为人和善，善解人意，性格温顺，接连为帝喾诞下嫡子，其中，有一名嫡子，名曰尧。
　　时光悠悠，转瞬之间，又是几十年的时间过去了。
　　在帝喾的潜心治理下，人族发展的一日比一日昌盛，人族之名，已经渐渐响彻洪荒大地。
　　帝喾的几个儿子，阏伯，后稷，契，台玺，尧，也纷纷暂露头角。
　　被帝喾分派到各自，治理一方，这几个儿子中，又以尧，行事最为细腻，谨慎，凡事皆三思而后行，有共主之资。
　　帝喾看在眼中，对尧十分满意，心中已经默认了尧，为他的接班之人.....
　　人族大地，时光流逝，又是十年时间过去，这一日，帝喾心中无端明悟，知晓自己已经功德圆满，便将自己的几个儿子亲自喊来。
　　并指定了尧，当做自己的接班人。
　　翌日，帝喾泰山封禅之际，便将共主之位，传给了尧。
　　尧的其他几个兄弟，心中很是不服气，可是碍于帝喾威严，却只能遵从。
　　“吾，帝喾，在位数十载，观万物变化，制定四时节令，今，功德圆满！”
　　帝喾话音落下，天穹之上，气运涌来，瞬间，帝喾的修为，便是从一个凡人，证道大罗。
　　证道大罗之后，再次细心叮嘱了尧一番之后，帝喾整个人，便是向人族祖地赶去......
　　人族兴盛，五帝治世，三十三外，天庭中，瑶姬也渐渐成长。
　　不仅修为大增，已经大罗圆满，而且性格更是飒爽，面容绝美，与瑶池并肩一起，甚至姿色还要出众。
　　这一日，瑶姬宫中，瑶姬正手持一柄长剑，随手挥舞，百无聊赖，十分的无聊。
　　这些年来，天庭各处宫殿，有意思的，没思的，好玩的，不好玩的，早已经被她玩了个遍。
　　就在瑶姬无聊至极，昏昏欲睡之际，忽然，宫殿之外，传来天官尖锐的声音。
　　“长公主万安，陛下有请长公主于瑶池一叙。”
　　闻言，瑶姬脸上顿时露出了开心的笑容，连忙起身，惊喜道。
　　“吾知晓了，你回去告诉昊天哥哥，瑶姬很快便来。”
　　说罢之后，瑶姬便是开始收拾了起来，换上一袭广袖流仙裙，将三千青丝挽起，腰间佩剑，便是英姿飒爽的向凌霄宝殿赶去。
　　此时，凌霄宝殿之中，昊天神色威严高高在上，瑶池脸上，则是带着一丝疼惜之色。
　　“昊天哥哥，瑶姬年纪尚幼，修为也尚未突破准圣，这么快让其掌管欲界，是否有些太早了.......”
　　“瑶池妹子，欲界对吾天庭来说，至关重要，当今天庭，除却瑶姬之外，再无他人可以担任，再说，瑶姬性格顽皮飒爽，最是好动，让其掌管欲界，也可磨一磨其性子，为日后证道准圣，做些准备。”
　　“可......”
　　瑶池脸上，依旧带着些许犹豫，不过当看到昊天那坚定的眼神之后，瑶池终究还是没有多说什么。
　　瑶姬性格的确有些顽皮了，让其掌管欲界，磨一磨性子，或许也是不错。
　　见到瑶池不再多言，昊天又是淡淡一笑，轻轻搂住瑶池，缓缓说道。
　　“瑶姬安危，你也不必担心，吾会将天眼，赐给她，天眼，可是昔年老爷赐下来的至宝，有天眼在身，瑶姬安危，可无虞矣！”
　　听到这句话，瑶池脸上，才重新出现了笑容，身为天庭王母，孤独寂寞，唯有瑶姬，陪伴于人，她自然不希望瑶姬出什么事情。
　　二人交谈之间，瑶姬也从凌霄宝殿外英姿飒爽的踏了进来，而后对着昊天，瑶池微微一笑之后，才躬身行礼。
　　“瑶姬，见过陛下，见过娘娘。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十一章 瑶姬掌管欲界 鲧身死淮水
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　瑶池看着瑶姬，脸上闪过些许疼惜之色，开口笑到。
　　“吾等皆是一家人，又何必行礼，数年不见，快来这里让你昊天哥哥好好看看。”
　　帝座之上，昊天看着瑶姬，脸上也是露出了淡淡的一丝笑意。
　　“看来你没有忘了吾的教诲，这些年来，潜心修行，已经达到了大罗圆满。”
　　昊天的微笑中，又带着一丝悄然的威严。
　　“多亏了昊天哥哥，瑶池姐姐的指点，否则瑶姬的修为，恐怕还在大罗初期打转呢。”
　　瑶姬对着甜甜一笑，顿时让二人脸上，闪过一丝爽朗的笑意。
　　“哈哈，几年不见，你倒是变得越来越会说话了。”
　　昊天，瑶池二人对视一眼，脸上，闪过淡淡笑意。
　　“那当然了。”
　　瑶姬脸上，闪过一些得意，接着，才对二人轻轻拱了拱手，说道。
　　“昊天哥哥，今日你与瑶池姐姐唤瑶姬来此，可有要事？”
　　昊天点头，脸上的笑意，淡淡逝去，旋即涌上脸色的，乃是郑重，严肃。
　　昊天一严肃起来，顿时，整个凌霄宝殿的虚空，陡然变得沉重起来。
　　一股无形的压力，情不自禁的压在瑶池，妖姬心头之上，这，是天帝的威严！
　　“三十三天上，有一方大界，名为欲界，欲界之中，不仅典藏了吾天庭无数珍宝，还有吾天庭天规，乃是天庭重地，今吾欲让你前去掌管欲界，你以为如何？”
　　昊天威严的声音，响彻在凌霄宝殿之上。
　　闻言，瑶姬脸色一喜，这数十年来，她在天庭玩啥，早就有些不耐烦了。
　　如今，昊天哥哥派给他任务，那真是再好不过了，而且，欲界，光听名字，肯定是个很好玩的地方，倒是......
　　想到这里，瑶姬连忙冲着昊天连连点头。
　　“谢过昊天哥哥，瑶姬愿意。”
　　“你可要想好了，掌管欲界，事关重大，或许十年，二十年，都不能擅离职守。”
　　“昊天哥哥亲自交给瑶姬之事，瑶姬怎能拒绝，此事，瑶姬愿意。”
　　“好。”
　　听到这话，帝座之上，神色无尽威严的昊天上帝，这才点点了头，嘴角，勾出一丝淡淡的笑意。
　　瑶姬能够如此主动，也不枉他培养这么多年，等再过个几千年，瑶姬证道准圣，那他手中，也就拥有一些真正底蕴了。
　　想到这里，昊天心中越发的喜悦，大袖一挥，虚空生光，一枚犹似弯月牙的天眼，便是出现在了凌霄宝殿之中。
　　“此乃天眼，乃是昔年道祖赐下的至宝，可洞穿天地万物，看破一切虚妄，其中，更有无边玄妙，你镇压欲界，事关重大，吾赐你天眼，以护你周全。”
　　昊天看着天眼，不禁有些心疼，这天眼，可是无限接近极品先天灵宝的宝物啊。
　　不过，为了欲界安定，天规无缺，别说天眼，便是真正的极品先天灵宝，他也舍得拿出手。
　　昊天大袖一挥，明亮耀眼的天眼，便是落入了瑶姬的手中。
　　瑶姬捏起天眼，左右端详，越看，脸上的笑意便越是灿烂，仿佛这天眼，生来与她便是有缘一般。
　　佩戴上天眼，瑶姬满心欢喜，对着昊天，瑶池一拜。
　　“瑶姬，多谢昊天哥哥，瑶池姐姐赐宝。”
　　“不必多礼，三日之后，欲界大门打开，你走马上任，这三日时间，快些去准备吧。”
　　“瑶姬明白。”
　　瑶姬点点头，而后缓缓退下.....
　　瑶姬走后，凌霄宝殿之中，昊天一双幽深眸子缓缓看向了远方，同时暗暗捏紧了拳头。
　　“人定胜天，六圣虽然至高无上，可他相信，终有一日，这样的局面，能够彻底扭转过来的。”
　　三日时间一闪而过，瑶姬，也在昊天，瑶池的郑重叮嘱下，前往了欲界，为掌管欲界的女神。
　　刚到欲界，瑶姬虽然心中喜欢玩乐，可还是谨记昊天的话，一心值守，看护欲界。
　　而此时，下界，继帝喾退位之后，人族大地，迎来了尧的时代。
　　尧继承人族共主之后，兄友弟恭，团结亲族，联合友邦，征讨四夷，大大扩大了人族部落的版图，赢得了比其父帝喾还要贤德英名的声明。
　　尧任命选拔官员，选出了四位英明能干的得力助手。
　　分别是，羲仲，羲树，和仲，和仲，和叔，这四人，也被成为四岳，也就是人族支柱的意思。
　　这四人，个个为人中之龙，精明能干，尤其是治理部族，更是称得上大才。
　　尧为共主，也十分的信任他们，将权力下方给四人，让他们简拔官员，担任部族首领，人族之中，由此更加昌盛。
　　悠悠十载，转瞬逝去，这一日，都城之中，尧一如既往，专心致志的在批阅从各地而来的奏章。
　　这时，宫门之外，忽然传来了宫中使者的急促之声。
　　“共主大人，共主大人，不好了，吾人族各地，忽发大水，不禁淹没了无数的部落，田地，连吾人族族人，都是死伤无数，还请共主大人，出手相救啊。”
　　尧闻言，顿时大惊，连各地奏折也来不及批阅，便马上组织官员，叫来都城四岳，开始商量拯救部落，遏制洪水的办法。
　　“气候变化，天降洪水，淹没吾人族各地无数部落，田地，族人，诸位心中，可有什么方法，使吾人族幸免于难？”
　　尧怀着沉重的心情，看向了数十位都城之中的官员，开口问道。
　　各大官员对视一眼，脸上皆是露出难色，若是人力问题，他们商议，或可解决，可天降洪水，乃是自然之力，人力，又岂能抗衡自然之力？
　　各部官员思索良久，最终还是对着尧告罪道。
　　“共主大人见谅，自然之力无尽，人力怎能抗衡，只有等洪水过后，再行弥补了。”
　　闻言，尧脸色更加难看了，洪水之灾一日强过一日，若是等洪水消退之后再去弥补，治理，那人族的伤亡，恐怕会达到一个前所未有的地步。
　　想到这里，尧便是十分的心痛，目光看向远方，若是实在没有办法，他只有前去祖地，求取他人族先贤大能出手相助了.....
　　都城之中，就在众人沉默无语之时，都城四岳站了出来，向尧禀报。
　　“启禀共主大人，吾等闻言，有崇部族有一贤才，名曰鲧，有治水之能，吾以为，这洪水之灾，可让鲧来试试。”
　　尧点了点头，连忙派下侍者，唤来了鲧，开始询问起鲧的治水之法。
　　一番询问，鲧的治水理念，让尧十分的满意，当即，便是下令，让鲧率领有崇部族的首领，开始治理起洪水来。
　　鲧带着部落族人，一路自南向北，疏通河流，短短几年时间，便是取得了极大的功效，大大缓解了部落的压力，鲧之名，也响彻了人族之地......
　　与此同时，昆仑山，玉清宫，看着人族历经洪水，却依旧兴盛不灭，玉清原始的嘴角，露出几分冷色。
　　“哼，以一介凡人之力，想要抗衡天地自然之力，痴心妄想！”
　　玉清原始漆黑的双眸，划过星河，顿时间，人族大地山的事情，尽数在他心中浮现。
　　“燃灯何在？”
　　当即，玉清原始的声音，便是响起，而后传播了出去。
　　“燃灯在。”
　　熟息之后，燃灯便是出现在了玉清原始的面前。
　　“淮水之地，有一大妖，名曰无支祁，此妖，天赋异禀，可掌控水源，你此番前去，让其用大法力，调动万均洪水，淹没人族！”
　　“是，掌教。”
　　燃灯领命，化作一道流光，奔向了下界。
　　下界，鲧依旧在殚精竭虑的带着部族之力水患。
　　这一日，鲧带着部落的人，来到了淮水，淮水之地，连接无数汪洋江河，水域面积之广，在整个人族之地都名列前茅。
　　正在鲧细细查看了淮水，制定下了治理之策时，忽然，淮水之中，陡然有无边汪洋咆哮，化作一方天幕，遮盖了天穹。
　　在这天穹之后，一只形似猿猴，白头青身，火眼金睛，力大无穷的大妖，现出了身形。
　　他目光凶恶，看向鲧，还有鲧背后的无数部族族人，出口怒喝，声若雷震，席卷天穹。
　　“大胆人族，淮水之地，乃是本王无支祁的领地，你等小小人族，也安敢踏入本王的地盘？”
　　无支祁生如雷震，震动天地，太乙金仙圆满的气息，自他身上散发而出，让无尽的星空，近乎凝结，不论是天上还是地下，皆是弥漫着让人恐惧的气息。
　　下一刻，无支祁张开血盆大口，恐怖的吸力，自血盆大口中席卷而来，顷刻间，便是将鲧，还有鲧背后的数千族人，一股脑的吞了个干净。
　　吞噬掉所有人族，无支祁这才得意的笑了起来，接着，大踏步的向淮水深处赶去。
　　无支祁离开之后，重重虚空之上，燃灯道人这才来露出了阴险笑容。
　　这无支祁，还真是好骗，自己不费吹灰之力，便干掉了治水的鲧，没有了鲧，他倒是要看看，人族，接下来该当如何。
　　很快，鲧被淮水大妖吞掉的消息，便是传回了人族都城。
　　共主尧闻言，极为震怒，不顾共主风范，直接开口骂道。
　　“可恶，淮水之妖，敢伤吾人族英杰，真是该死！！”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十二章 斩杀无支祁 赤尻马猴本源【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　怒骂之后，尧脸上的杀机越来越汹涌，鲧，治理洪水，大大有恩于他人族。
　　如今惨死在淮水大妖手中，此仇不报，他，怎能继续为人族共主，居于人族都城？
　　一番思索之后，尧，便是带着侍卫，选择了距离最近的金鳌岛。
　　人族都城之中，虽然有些强者，可对上那淮水大妖，胜算渺茫。
　　而人族之地，距离太过遥远，若是赶路，没有三五月之地，难以到达，到时候，纵然能求得人族先贤出手，恐怕黄花菜也都凉了。
　　还不如直接前去金鳌岛，请人皇大人出手，以人皇大人之力，定可轻松将这淮水大妖斩杀.....
　　尧身上，有人族气运护体，一路行踪，顺利无比，很快，便来到了东海之滨。
　　随着尧进入金鳌岛的领地，洞府之中，正在修行吐纳的秦九歌，缓缓睁开了漆黑幽深的眸子。
　　“尧亲来金鳌岛，难道是人族都城，发生什么事情了？”
　　秦九歌怀着心中的疑问，出关接见了尧。
　　尧一见到秦九歌，心中便是无比激动，不敢多说，便是连忙将天降洪水，鲧治水，淮水大妖肆虐之事，一股脑告诉了秦九歌。
　　秦九歌听罢，不由得点了点头，对着尧说道。
　　“原来不过区区一只大妖，此事，你不必放在心上，吾很快便派人，将这大妖清理掉。”
　　尧闻言，心中无比感动，再次拜谢道。
　　“多谢共主大人，那无支祁肆虐淮水时日已久，此番大人若是除去，对人族真是再好不过了。”
　　听闻尧之言，秦九歌不禁皱起了眉头......
　　淮水大妖.....
　　无支祁？
　　接着，秦九歌拿出河图洛书，便是开始推演起来，数十息之后，秦九歌心中，顿时一切了然，眸光不禁看向昆仑山，一缕冷意一闪而过。
　　接着，秦九歌缓缓起身，眼中，有无匹的寒光涌动，冷道。
　　“区区一只淮水妖物，也敢杀吾人族英杰，简直是不知死活！”
　　说罢，秦九歌剑眉一挑，深邃冷厉的目光便是看向了尧，道。
　　“既然如此，那吾就随你走一趟，倒是要看看这所谓的淮水大妖，到底有几斤几两。”
　　闻言，尧顿时激动无比，眼中，喜色绽放。
　　他自小便是听着人皇的传说长大的，昔年与妖族一战，人皇大人力挽狂澜，拯救人族于危难当中，可以说，人族部落上到百岁之人，下到垂髫孩童，没有一个人不知道人家之名的。
　　如今，他能够请到人皇出手，区区淮水大妖，有算得了什么？
　　当即，秦九歌一挥袖袍，法力弥漫，便是带着尧，以及尧随行的侍卫，向淮水边赶去。
　　此时，淮水，水府之中，无支祁看着面前的一粒金丹，嘴角，不禁裂开了笑容。
　　九转金丹，举世难寻，可以提高从太乙之境，突破到大罗的几率。
　　这样奥妙的金丹，无比的珍贵，而他，只吞吃掉几个人人族，便将其换来，实在是
　　有了这一粒金丹，有很大概率可以助他自太乙突破大罗，一旦突破大罗，到时候，他无支祁，也算是称霸一方的妖界霸主了。
　　越想越美，正当无支祁要吞吃掉金丹，修行吐纳，准备突破大罗之境的时候。
　　“淮水无支祁，你好大的胆子，吾的子民，你也敢动？”
　　忽地，水府之外，传来一道怒然之声，声音虽然并不响亮，但却无孔不入，越过重重水力，落入了无支祁的耳中。
　　无支祁脸色一变，光听声音，便知来人修为，已经远远超越了他。
　　顿时，一口衔住九转金丹，无支祁运用淮水之力，便要向远方逃遁。
　　只是，还来不及逃遁，无支祁便是瞬间感觉到，无尽淮水，变得沉重万均，压迫一切，全力搬运太乙之境的法力，可是别说撼动淮水，便是连一滴水滴，也激荡不起来。
　　就在无支祁惊怒交加，不知所措的时候，淮水之上，出现了一只遮天巨掌，巨掌之上，有金光刺目，布满了奥妙万方的金色符文。
　　这些符文，复杂无比，闪烁着淡金色的光芒，单个看来，只是简单的凌乱，复杂，并没有什么出奇之意，可是无数的符文，交织在一起，却似乎化作了无数秩序神链，可囚困诸天，镇压九天十地。
　　巨掌出现之后，便是自天穹而上，缓缓向无支祁擒拿而来。
　　而这一刻，无支祁也彻底失去了反抗的勇气，这种层次强者，绝不是自己能反抗的。
　　遮天巨手毫无疑问的落在了无支祁身上，接着，无数金色符文，光芒大放，绽放出道道神芒，笼罩住无支祁，将其自淮水中抓了出来。
　　淮水外，星空之上，秦九歌背负着双手，看着被金色符文牢牢控制的无支祁，脸色，不禁淡然开口，问道。
　　“谁指使你吞掉吾人族等人的？”
　　秦九歌幽幽开口，声音淡然，却有着让人不自禁臣服的魔力。
　　无支祁，更是早已经被秦九歌吓破了胆，光凭之前那一手，就是之前来找他的那人，都远远做不到吧。
　　当即，无支祁很光棍的便是供出了燃灯。
　　“是阐教副教主燃灯指使我做的，并告诉我，事成之后，给我一粒金丹，这，便是那九转金丹。”
　　说着，无支祁便是将口中的九转金丹，吐了出来。
　　落实了心中的想法，秦九歌不禁看向了共主尧，问道。
　　“如今，无支祁已被擒拿，你为人族共主，如何看待？”
　　尧目光坚定，看向无支祁，眼中满是恨意。
　　“此妖，吞吾人族英杰鲧，更是吞了数千数千治水的能手，不杀，不足以平民愤，还请人皇大人，将此妖斩杀！”
　　尧心情无比动荡，鲧治水之能，人族唯一，如今鲧死了，日后人族再遇水患，那可就万分艰难了。
　　秦九歌闻言，不禁点了点头，接着，屈指一弹，指尖便是一道剑气喷薄而出，接着，无支祁，顿时死于非命。
　　尧心情无比动荡，鲧治水之能，人族唯一，如今鲧死了，日后人族再遇水患，那可就万分艰难了。
　　秦九歌闻言，不禁点了点头，接着，屈指一弹，指尖便是一道剑气喷薄而出，接着，无支祁，顿时死于非命。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十三章 三首蛟下凡 舜即位【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　闻言，秦九歌淡淡的点了点头。
　　“天降洪水，无支祁于这淮水之地，坑害，吞吃了不知道多少生灵，自然该死。”
　　秦九歌声音淡淡，但是话语中那冰冷的杀机，却是如铺天盖地一般。
　　落到无支祁耳中，更是不亚于惊雷炸响，浑身上下所有的潜力激发出来，竟是短暂的破开了身上的禁制，整个人，向远方遁去。
　　尧顿时大惊，看向秦九歌，惊叫道，“人皇大人，此妖逃窜，心中定恨极了吾人族，若是让其逃走，恐成心腹大患。”
　　秦九歌不言不语，脸色淡淡，轻轻一掌拍出，无比平淡，可却有返璞归真的恐怖力量。
　　而已经逃窜出无尽距离的无支祁，在这一掌之下，只感觉这一方天地，都没有了他的容身之所，下一刻，巨掌落下，无支祁的肉身，陡然一阵，在这一股通天之力下，陡然化作一缕灰烬，只留下了一滴晶莹剔透的淡金色血珠。
　　赤尻马猴本源，到手了！
　　下一刻，秦九歌心念一动，法力包裹，那一滴血珠，便是落入手中，感受着精血之中蕴含的磅礴之力，强如此时的秦九歌，都是不禁暗叹。
　　混沌魔猿，果然强悍，一滴精血，都有如此之能，透一角而观全面，全盛时期的浑身神魔，该强悍到何种地步？
　　此时，尧看着秦九歌轻易之间斩杀大妖，顿时无比感激的说道。
　　“尧，多谢人皇大人助力，诛杀这淮水水妖，此后，人族于淮水之地，将无忧矣。”
　　秦九歌淡淡点了点头，叮嘱道，“你治理洪水有功，气运加身，来日前途，更将不可限量。”
　　“人皇之话，实在是折煞尧了，一切，不过是为了人族罢了，数万年前，妖族可以立于洪荒之巅，如今，吾人族，也一样可以！”
　　尧握紧双拳，目光之中，满是坚定。
　　接下来，秦九歌又是对尧一番勉励之后，便是离开了淮水，而尧，则是继续留在淮水之地，治理洪水。
　　之前，天降洪水，虽然无比的凶猛，可是却已经被鲧压制了大半，此时洪水之力，已经消减了不少，再加上鲧治水之时，留下了不少心得，此时治理，勉强还在人族的掌控之中......
　　此时，三十三天上，欲界之中，瑶姬手持长剑，端坐于云巅，只感到十分无聊。
　　她修为，已经大罗圆满，欲界再大，几日时间，也足够畅游了。
　　因此，瑶姬虽然之前畅游欢快了几日，可现在，却又变得无聊了起来。
　　“欲界虽大，可有趣，好玩的事物，却是太少太少，也不知道昊天哥哥在天庭，会不会想我......”
　　西方，灵山之地，正在打坐参禅的西方二圣，陡然睁开了眸子，对视一眼，齐齐看向了天庭的方向，嘴角，划过些许冷笑。
　　圣人，无所不知，无所不晓，天地间的一切，只要他们想知道，便皆可知道。
　　此时，发生在欲界的事情，他们自然也是知道的一清二楚。
　　“嘿嘿，这昊天，倒真是异想天开，以为自己励精图治，便可从吾等手中夺走气运了？简直可笑。”
　　准提眼中，有着浓浓的不屑，在圣人眼中，唯有圣人，才能被其重视，圣人之下，纵然是十个，百个准圣，只要圣人想灭，也不过是一念之间罢了。
　　接引道人此时，也是淡淡摇了摇头。
　　“这昊天，若是证道混元，或许还能有几分机会，可现在，却是差的太多了。”
　　“不知师兄有何高见？”
　　准提看向了接引，轻声问道。
　　接引并没有第一时间回答准提的话，而是看向远方，轻声唤了一声。
　　“陆压。”
　　几息之后，虚空泛起了淡淡波澜，接着，悄然破碎，陆压，从里面踏了出来。
　　此时的陆压，身上的气息变得更加强大了，已然达到了大罗圆满。
　　周身气息，更是浑厚无比，绵绵密密，宛若江河山岳，很显然，这些年里，陆压无时无刻不是在潜心修行。
　　陆压出来，对着接引，准提一拜。
　　“陆压见过师尊，不知此番，师尊唤陆压何事？”
　　接引遥望远方，淡淡开口，“你为古天庭帝子，可否知道天庭之上的欲界？”
　　“欲界？陆压自然知晓。”
　　陆压点了点头。
　　“欲界中心，囚困了一条上古妖蛟，此番，需要你将那妖蛟从欲界之中放出来，此举，可乱天庭气运。”
　　陆压闻言，脸上不禁出现了难色，能乱天庭气运，自然是好的。
　　可那昊天，毕竟不是等闲之辈，以他如今的法力，想悄无声息之间踏入欲界，难度太大了。
　　接引似乎是看出了陆压脸上的难色，不禁淡然一笑。
　　“你手中，有极品先天灵宝青莲宝色旗，再加上你如今的修为，潜入欲界，算不得什么。”
　　陆压点了点头，对准提，接引躬身一拜。
　　“此番，陆压定全力以赴。”
　　说着，陆压整个人，便是化作一道流光，向天庭欲界的方向飞去了。
　　欲界中心，有一根擎天金柱，金柱之上，盘旋着一条长达数千米的墨色蛟龙。
　　蛟龙有三首，墨绿色的瞳孔中，不时散发着凶残的光芒，身上的气息，极为恐怖，已经达到大罗金仙极限，距离准圣，也为之不远了.......
　　此蛟，名曰三首蛟，上古天庭之时，因为犯了大错，被天帝帝俊囚困于此，其中，巫妖大战，天庭崩塌，可欲界，却幸免于难。
　　后来，昊天即位，因为忙着拉拢洪荒各路仙神，也没有来得及处置这条妖蛟，因此，三首蛟便一直被困在了这里。
　　此时，欲界边缘，陆压催动青莲宝色旗，宝旗之上，有氤氲仙光升起，朦朦胧胧，遮盖一切，正向欲界中心赶去。
　　而瑶姬对此，却全无察觉，时光悠悠，时间一晃，陆压便是来到了欲界中心，来到了囚困三首蛟的金色天柱面前。
　　金色天柱，由神铁打造，东皇太一在上面刻有九十九道禁制，九十九道禁制齐出，强如准圣，都要俯首。
　　三首蛟不过大罗，纵然无数年来屡次挣扎，可却根本无济于事，别说逃出来，便是撼动金色天柱，都无法做到。
　　层层虚空之中，陆压看着金色天柱，心中一时间，感慨万千。
　　昔年，这欲界，还是他妖庭的地盘，可如今，却已经是物是人非，妖庭破灭，父帝陨落，连他这个帝子，都要隐姓埋名，苟且偷生.....
　　想到这里，陆压心中，便是充满了恨意，总有一日，他要将这些账，全部讨回来。
　　当即，陆压便是打出一道道奥妙的印诀，开始破解起金柱上的九十九道禁制。
　　他为天庭帝子，虽然年纪小，可却得到了帝俊，太一的亲传，破解这些禁制，对他来说，根本算不上什么难题。
　　随着陆压开始破解起金柱上的禁制，正盘旋在金柱上，一脸阴翳的三首蛟，脸色顿时一变，墨绿色的眸子，爆射出道道精光，他，感觉到金柱上，那镇压他的禁止之力，正在不断的减弱。
　　三首蛟极为惊喜，只要这禁制之力消减，届时，自己就可前往下界，制霸一方，不比在这欲界强上一万倍？
　　很快，三日时间，眨眼过去，金色天柱上的禁制，也被陆压彻底破解完毕。
　　这一刻，天柱之上的三首蛟，神情万分激动，数千米的墨色狰狞躯干，缓缓扭动，三只狰狞的蛟首上，有恐怖万方的煞气流转而出。
　　蓦然间，三首蛟那数千米的身躯，陡然直冲天穹，发出一道惊动一切的吼声，吼声低沉，厚重，同时伴随着滚滚可怖的煞气，接着，自欲界中心狠狠向四方袭来。
　　低沉，厚重的吼声，顿时惊动了正在欲界宫中的瑶姬。
　　瑶姬脸色一变，眉眼间，天眼浮现，顿时，欲界中心的一幕，便是被瑶姬完完全全看在了眼中，当看到三首蛟怒吼之后，便向下界逃窜，瑶姬顿时大感不妙。
　　“大事不妙，这三首蛟竟然出世了，昊天哥哥若是知道此事，定然震怒，吾要尽快将这三首蛟擒拿回来。”
　　说着，瑶姬手持长剑，化作流光，紧紧追赶三首蛟而去。
　　瑶姬离去之后，虚空之中，荡漾起道道涟漪，陆压的身形，缓缓显化，他脸色深沉，看向天庭的方向，良久之后，整个人，才缓缓消逝而去......
　　三首蛟叛逃下界，很快，凌霄宝殿中，昊天，瑶池，也得到了消息。
　　昊天，瑶池二人对视一眼，脸色彻底阴沉下来，通天金柱上的禁制，绝不是一个三首蛟能挣扎出来的，定是有人暗中相助。
　　想到这里，昊天心中，即是愤怒，又是无力，只希望瑶姬能早日将三首蛟擒拿回来。
　　否则，天庭万年来好不容易积蓄出来的些许威严，又要消失殆尽了.....
　　此时，天庭上，昊天心情忧愤不已，下界人族大地，却是一片兴旺。
　　尧，将洪水之力控制住，拯救了数千人族部落，自感已经功德圆满，便于泰山之上，将人族共主之位，传给了有虞部族的大贤，舜。
　　而后，泰山之巅，云雾汇聚，来去翻涌，一股浓厚的气运之力，自星空之上落下，一半落入了尧的体内，一半，则是落入人族祖地，人皇印之中。
　　气运加身，一时间，尧的修为，节节增长，很快，便是来到了大罗金仙后期之境。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十四章 大禹治水 定海神针【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　突破大罗金仙，尧又叮嘱了舜几句之后，整个人，一如既往的化作流光，向人族祖地赶去。
　　人族大地，迎来了帝舜的时代，舜即位之后，更加重视生产，任用贤能，致使人族大地上，农业兴旺，部落富足。
　　舜出人族都城，微服私访，发现很多部族的大人，皆是不重视文字，便下令，凡事六岁以上的孩童，皆要学习文字，教导自然奥妙。
　　在舜的带领下，不过几年的时间，人族部落中，不管是三岁孩童，还是壮年大汉，皆能识得文字。
　　识得文字，开启灵智，人族部落之间，素养也是渐渐提高，部落和平，少有矛盾，迈入了一个新的阶级。
　　可是好景不长，天地间，又迎来了恐怖的洪水天灾。
　　这一次的洪水天灾，比之尧时代的天灾，更要可怕数倍。
　　人族大地上，星河暗淡，连太阳星的光芒，都被掩盖大半，瓢泼无尽的天水，自穹顶之上倾泻而下，淹没天地。
　　不过是几个时辰，便是冲垮了尧带领部族人民构造的大坝，大坝被冲毁，无尽的洪水，再次淹没了无数的人族部落，无数的田地，人族部落，哀嚎四野。
　　都城之中，舜连忙召集都城之中的官员，大贤，开始商议如何治理这一场洪水。
　　一番商议，依旧无果，舜心中，也越来越也着急起来。
　　洪水肆虐，每时每刻都有，不知道多少人死在这洪水之中，若是耽误个十天半月，那他舜，恐怕真要成为人族的大罪人了。
　　就在舜忧愁无比，寝食难安的时候，有官员提议，让舜请出四岳。
　　四岳，曾经给尧举荐了鲧来治理洪水，成效显著。
　　不得已，舜只得再次请出了羲仲，羲叔，和仲，和叔。
　　四岳出山之后，马不停蹄，便是面见了舜，恭敬的一拜之后，才说道。
　　“启禀共主大人，吾等听闻，昔年鲧治理洪水之际，妻子曾诞下一孩儿，名曰大禹，鲧知道之后，十分高兴，将自己毕生的治水之法，记录在册，放在家中，并说，等大禹成年之后，可学习里面的知识，为人族继续治理水患，如今，那大禹也已经成年，共主大人何不让大禹来试试？”
　　舜大喜，急忙唤来了大禹，将治水的任务交给了他。
　　大禹得了治水的任务，立马便是开始调遣人马，开始治理起水患来。
　　大禹父亲留下的治水之法，无比的奥妙，实用，大禹用这般治水之法，开垦渠道，修建大坝。
　　不过数年的时间，洪水已经得到了几大的遏制，受灾的部落，也转移到了安全的地方。
　　大禹的英名，很快便是传遍了人族部落，吸引了诸多的美妙女子的喜欢，其中，一位名叫女娇的女子，异常的美丽，体外，隐隐还有异香发出，让人沉醉。
　　女娇追求大禹的同时，大禹，也喜欢上了女娇，舜见到了，便亲自主持了女娇和大禹的婚礼。
　　成婚之后，大禹并没有沉迷于儿女情长之中，反而是更加勤奋的治理起洪水来，他不想让自己的后代子孙，继续承受洪水之苦。
　　大禹带着大批大批的治水贤才，东奔西走，三过家门而不入，努力的治理洪水，疏通河道，蓄养江河。
　　东海之地，敖烈闻言，大禹治水，心中高兴，便暗中指点，每当大禹遇到什么难题，敖烈便派出一些虾兵蟹将，暗中助其解决。
　　就这样，十载时光悠悠逝去，大禹又在东海之地，插下了一根定海神针，意图稳定洪水，永不再犯。
　　就这样，无尽的洪灾，终于彻底治理好了。
　　大禹，也将父亲遗留下来的治水之法，上交给了共主舜。
　　治水之法，开始在人族普及起来，人们再也不用担心洪水的灾害了。
　　这一日，都城之中，舜召见了大禹，真挚的说道。
　　“吾在位十数年，今，已经功德圆满，你治水有功，吾欲让你接任共主之位，你以为如何？”
　　大禹大惊失色，连忙摆手拒绝道。
　　“禹不过是能治理些水患罢了，怎能担任共主之位，还望共主大人三思。”
　　舜对着大禹淡淡一笑，十分亲切的说道。
　　“你这些年治理洪水，培养治水的人才，对人族功劳无比，你担当共主之位，相信一定会比我做的好的。”
　　禹再三推辞，最终还是答应了下来，一月之后，泰山之巅，舜泰山封禅之际，祭拜天地。
　　“吾，人族共主舜，今，功德圆满，将共主之位，传于治水贤才禹，天地共鉴之。”
　　舜说罢，天地间，陡然变色，气运功德落下，不过一瞬，舜的修为，已然达到大罗金仙，同时，有另一道气运，落入人皇印之中。
　　舜功德圆满，叮嘱一番大禹之后，整个人化作一道流光，消失在了泰山之巅。
　　大禹即位之后，励精图治，开始了大刀阔斧的改革，他放弃了人族都城，带着都城之人，选取了一个最好的地理位置，开始建设了新的都城。
　　岁月悠悠，三载时间一晃而过，新的都城建造完毕了，大禹起名，阳城，顾名思义，沐浴阳光，万世不朽。
　　大禹带着部族之人入驻了养成之后，立族号为夏，大禹，又唤做夏禹。
　　所有人族部落，皆是夏的臣民，同时，大禹又分封文武百官，将强大的部落一一分散，大大增强了手中的权利。
　　立部族为夏之后，大禹又严格制定了秩序，等级，要求所有部族，皆以夏为尊，不得违逆，人族，由此进入了帝国集权时代。
　　与此同时，瑶姬追赶三首蛟，边追边战，跨越无尽距离，也来到了人族之地。
　　一处巨岳之巅，瑶姬看着一望无际的人族部落，心中十分感叹，同时，又感到些许迷茫。
　　三首蛟的实力，太强大了，近乎已经踏入了准圣之境。
　　她虽然跟脚高绝再加上有天眼这等厉害的法宝，也不过与其战一个平手。
　　前不久，更是大意之下，被三首蛟偷袭，受到了创伤，此时，瑶姬在想，自己到底要不要继续追赶下去。
　　一番纠结之后，妖姬坚定了心中的决心，决定养好伤势之后，继续追捕三首蛟。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十五章 瑶姬入凡尘 九歌之谋
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，一处天穹之上，三首蛟看着下方的人族部落，露出了残忍的笑容。
　　“吾被天帝囚禁于欲界数万载，已经好久没有遇到过到此等鲜美的血食了，今日，可是个大饱一餐的好机会。”
　　说着，三首蛟便是显出了本体，数千米的身躯绵延起来，遮天蔽日，让这一片天地，似乎都是暗淡了几分，人族部落之中，都是瞬间变得阴暗起来。
　　无数人族看着天穹之上的巨大蛟龙，一时间，皆是慌乱起来了。
　　接下来，三首蛟张开血盆大口，口中，恐怖的吸力传了出来，似能吞噬天地，无尽的吸力笼罩人族部落。
　　这个部落之中，大多都是凡人，又怎能抵御三首蛟施展的神通。
　　当即，一个个身子不由控制的飞向虚空，而后，落入了三首蛟的口中。
　　吞噬掉数千人族，三首蛟满意的打了一个饱嗝，正准备找一个洞府潜修之时，背后，瑶姬那冰冷肃杀的声音，已经席卷了过来！
　　“三首蛟，你私逃下界，造下如此杀戮，还不快快束手就擒？”
　　瑶姬说话间，手中长剑挥动，一条绵延万丈的可怖剑气，便是向三首蛟斩杀而来。
　　一时间，天地间，气息紊乱，无尽的杀机，剿灭星空，万里虚空，更是齐齐崩碎了。
　　“可恶！”
　　三首蛟脸色一沉，墨绿色的瞳孔中，无尽杀机升起，当即，便是与瑶姬在虚空之中大战起来。
　　一时间，肆虐的剑气，剿灭万物，澎湃的力量，击穿天地，二人各走施展毕生之力，要将对方置于死地。
　　时间一分一秒过去，随着二人的大战，方圆几十万里的天地，都要被彻底撕毁了。
　　三首蛟毕竟是上古妖王，实力强大，加之本体为妖龙，此时已经大占了上风。
　　而瑶姬，跟脚虽然浓厚，但经验毕竟浅薄，纵然有天眼相助，也渐渐落在了下风。
　　终于，趁着瑶姬一个分神，三首蛟狞笑一声，突然发难，磅礴的法力在星空凝聚，化作一柄斩灭一切的天刀，以迅雷不及掩耳之势，悍然斩在了瑶姬的天灵之上。
　　顿时间，瑶姬脸色顷刻间煞白起来，体内，法力溃散，已然深受重创！
　　“哼！欲界之主，瑶姬女神？单枪匹马便敢追赶下界，今日，便是你的末日。”
　　三首蛟脸色冰寒，步步逼近，正待再次出手，绝杀瑶姬之时。
　　忽然，瑶姬眉心之中，光芒大放，天眼的轮廓，缓缓显化，接着，一一道灿烂万方的神光，陡然激荡而出，似乎跨越了空间，时间，不过一瞬，已经洞穿了三首蛟的身躯。
　　被天眼重创，三首蛟惨叫一声，再也无心绝杀瑶姬，整个人，化作一道流光，向远方逃遁而去.......
　　此时，三十三重天，天庭，昊天上帝于昊天镜中，已经观测到了一切，见瑶姬与三首蛟两败俱伤，不禁缓缓摇了摇头。
　　一边，瑶池看着昊天，不由得道，“昊天哥哥，那三首蛟凶恶无比，如今一朝脱困，定要惹是生非，不如，瑶池此番下界，将其擒拿？”
　　“你为天庭王母，地位尊崇，岂能屈尊降贵前去下界擒拿一头妖龙？”
　　昊天闻言，缓缓摇了摇头，拒绝了瑶池的想法。
　　“可昊天哥哥......那妖龙实力凶恶，仅仅凭借瑶姬一人，想要擒拿，怕是难度不小。”
　　瑶池一双美眸，看向了昊天。
　　昊天淡淡摇了摇头，原本淡漠的目光之中，陡然有万方豪气生了起来。
　　“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香，此番，也算是对瑶姬的一番历练了。”
　　“再说了，瑶姬跟脚高绝，洪荒罕有，加之有了天眼，实力精进，极为恐怖，那三首蛟的实力，却并不会再有多大变化，用不了多少时日，瑶姬便会将三首蛟擒拿回来的。”
　　瑶池闻言，默默的点了点头，瑶姬的天资，他亲眼所见，按这种速度成长下去，擒拿三首蛟，算不得什么难事。
　　人族部落，随着三首蛟的败退，瑶姬身上的伤势，也渐渐的稳定了下来，不过，还是极为严重。
　　“可恶的三首蛟，待吾养好伤势，定亲自抓你回欲界。”
　　瑶姬握紧双拳，脸上，满是坚定之色，瑶姬自出世之后，向来顺风顺水，没有遭遇过什么大挫折，如今，被三首蛟掏逃脱，并没有气馁，反而激发出了心中的好强之意。
　　当即，瑶姬一边修行，恢复伤势，一边游历人族，寻找三首蛟的下落。
　　三首蛟被天眼重创，深受重创，定然要吞噬大量血食，必然还会在人族部落之中闹出风波......
　　此时，随着瑶姬游历人族大地，天机，也陡然发生了变化......
　　昆仑山上，玉清宫中，玉清原始的眸子，缓缓睁开，漆黑眸光，遥望远方，似要看穿天地一切。
　　“洪荒战神即将出世，此番，吾阐教的机缘到了。”
　　玉清原始嘴角，露出了些许笑意，洪荒战神，气运鼎盛，若是能入了他阐教，阐教气运定将大盛，说不得，他阐教弟子中，也能诞一尊准圣出来。
　　一想到准圣，原始心中，便是不淡定起来了，自家师兄太清门中，玄都已然证道准圣，截教通天门下，多宝也已然成圣，他阐教，又岂能落于人后？
　　东海之滨，金鳌岛上，洞府之中，秦九歌也不禁缓缓睁开了眸子，带着一丝惑色。
　　他的手上，陡然有一道灿烂的流光闪烁，原来，是河图洛书自行幻化了出来。
　　此时，河图洛书之上，散发出淡淡的幽光，无尽的天地玄妙，撒遍了整个洞府。
　　秦九歌遥望星河，脸上若有所思，接着，轻轻一挥手，准圣初期的法力，缓缓落入河图洛书之中。
　　顷刻间，河图洛书光芒大方，无比耀眼，无尽玄妙勾勒而起，化作古朴无比的“战神”两字。
　　“战神......”
　　秦九歌喃喃自语，下一刻，先天八卦，在他心中缓缓演化，推算天机。
　　熟息之后，秦九歌陡然睁开了眸子，脸上，涌现出了一丝喜色。
　　“三界战神即将出世，此番，吾倒是要早做准备了.....”
　　秦九歌说着，信手一捏，一道信息便是在手中形成，接着，心念一动，那道信息，便是破开了虚空，向东海之下，龙族祖地赶去.....
　　东海，龙族祖地，一座精致无比的宫殿之中，敖烈，正在此地修行。
　　自从成就准圣之后，敖烈在龙族之中的地位，更加变得独一无二，太子之位，已然大定，居住的地方，也是一换再换。
　　这个宫殿，便是比之族长敖清洞府的灵气，都是逊色不了多少。
　　此时，正在修行的敖烈，似乎感受到了什么，陡然睁开了眸子。
　　当看到眼前的信息之首，脸上顿时露出了郑重之色。
　　“师尊有召？”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十六章 西方谋划 药师赴人族【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　秦九歌有召，敖烈顿时不敢大意，收敛气息，整个人化作一道流光，便是向金鳌岛的方向赶去。
　　金鳌岛，坐落于东海之滨，而东海之下，便是人族，二者极为接近，再加上秦九歌收了敖烈为徒，截教与龙族之间的关系，还算和平。
　　而敖烈，也经常来截教，与多宝，金灵，无当等一起探讨修为.....
　　几息之间，敖烈便是划破虚空，来到了秦九歌的洞府之前，而后，深深一拜。
　　“弟子敖烈，见过师尊。”
　　“进。”
　　洞府中，秦九歌那淡然缥缈的声音，缓缓传了出来。
　　敖烈进去之后，又是对秦九歌一拜，方才询问道。
　　“师尊唤敖烈前来，有何要事？”
　　“天道大势，天庭，当诞生一尊战神，如今，那战神之母，已经自天庭下了凡间，而你要做的，便是前去人族部落，护持那战神之父。”
　　“战神之父？”
　　敖烈脸上，有些不解，而后开口问道。
　　“还请师尊指点。”
　　“那战神之父，名曰杨天佑，你的任务，便是保住那杨天佑安危。”
　　敖烈顿时点了点头，不过很快，脸上又出现了些许难色。
　　“人族大地，广袤无垠，姓杨名天佑者定然极多，弟子到时候，该如何分别？”
　　秦九歌沉吟了一会儿，将河图洛书拿了出来，道。
　　“河图洛书，玄妙万方，你拿着此宝，可将那杨天佑寻找出来。”
　　敖烈顿时大喜，接过河图洛书之后，整个人便是化作一道流光，向人族之地赶去。
　　......西方之地，灵山之上，准提，接引席地而坐，沉吟良久之后，双目，皆是不由自主的看向了人族之地。
　　“天庭之中，有战神之气弥漫，此番，天庭将出一尊战神......或许是吾西方的机缘到了......”
　　接引目光，遥望了远方，闪烁着深不可测的光芒。
　　准提在一边，也是不由得点了点头，“师兄说的是，天庭将诞战神，此番，对于吾西方来说，也是一个良机，战神身上，气运浑厚，若是能入得吾西方，那真是再好不过了。”
　　准提的话，让接引脸上的幽深之色，变得越发的浓郁起来，良久之后，接引似乎是下定了决心一般，看向远方，轻道一声。
　　“药师何在？”
　　接引坐下除却陆压之外，还收有两名亲传，一位唤做药师，一位换做弥勒，二者，皆是大罗金仙圆满的修为。
　　数息之后，接引，准提二人面前的虚空，陡然破开，药师一袭青衣，干净无暇，缓缓来到接引，准提面前，深深一拜。
　　“药师见过师尊，见过准提师叔。”
　　“人族部落之中，有一男子，名曰杨天佑，你的任务，便是接近杨天佑，暗中，授其佛法，使其信仰吾西方，此事，事关重大，关乎到吾西方的兴盛，切勿出了什么差错。”
　　药师似懂非懂的点点头，马上提出了与敖烈一样的疑惑。
　　“启禀师尊，人族数目众多，与杨天佑齐名者，定然不少，弟子，该如何去寻那杨天佑？”
　　接引淡然一笑，随手一挥，远处一座遮天大树上，便有一截枝叶落到了接引的手中。
　　看着手中的枝叶，接引又是轻轻一挥，顿时，有不可形容，不可言喻的力量，落在了枯枝之上。
　　顿时，接引将枝叶送到药师的手中，淡然道。
　　“你手持这截枝叶，到了人族之后，自然会寻到那真正的杨天佑。”
　　“弟子明白。”
　　药师接过枝叶，而后告别接引，准提，整个人化作流光，便是离开了灵山。
　　而另一边，敖烈则是早就手持河图洛书，来带了人族部落，开始寻找杨天佑的下落。
　　一日，两日，却并没有结果，对此，敖烈并没有气馁，而是更加悉心的寻找起来。
　　这一日，敖烈手持河图洛书，来到了一座都城之中，刚刚踏进都城的范围，敖烈手上的河图洛书，便是绽放出了炽烈灿烂的光芒。
　　敖烈看到河鱼洛书上，有异象激荡，顿时大喜，顺着一道道波动，终于寻到了杨天佑。
　　此时的杨天佑，十分落魄，父母早已双亡，浑身上下除却一只小毛驴，几本书籍，再无其他之物，至于居住之地，更是简陋，只是随意搭建了一个茅草屋，每天日出便起床颂书，日落便洗漱歇息，期待着有一天，自己可以入阳城，得到夏禹共主的赏识......
　　敖烈寻到杨天佑之后，便隐匿在虚空之中，暗中守候着。
　　数日之后，瑶姬，已来到了这座都城之中，开始在都城大街上游荡起来。
　　瑶姬久在天庭之中，虽然被封为长公主，身份尊贵，要什么有什么，可天庭毕竟是天庭，森严无比。
　　好玩有趣的东西，又怎能与人间相比，游历都城之中，瑶姬更是大开了眼界，看着人们用粮食发酵，化作酒液，香醇甜美，使人沉醉。
　　又看到人们在街道之上，卖艺讨赏，口吞火剑，胸口碎大石，舞老虎巨狮，瑶姬身为神灵，虽然一眼便看穿了这其中的奥妙，可还是觉得不亦乐乎其乐无穷。
　　接下来，瑶姬便是开开心心在都城之中游玩了好几日时间。
　　数日之后，瑶姬寻了一处偏僻之地，吞下仙丹妙药，准备闭关将体内的伤势彻底祛除......
　　而这一日，杨天佑家中的粮食，也正好吃完了，便前去都城之中采购粮食。
　　回来的途中，杨天佑一边背诵书籍，一边背着沉重的粮食，阴差阳错之间，杨天佑，竟来到了瑶姬闭关的地方。
　　暗地里，敖烈看着杨天佑，更是有些惊奇，按师尊所说，战神，便是这凡人小子与瑶姬之子了。
　　杨天佑见到正在闭关吐纳的瑶姬，顿时大吃一惊。
　　此时的瑶姬，白衣如雪，娇躯玲珑，正席地而坐，背后，三千青丝吹落而下，脸蛋更是洁白无瑕，宛若最纯净的白玉一般。
　　五官，更加绝美不可方物，惊艳到了极致，只有秀眉不时蹙起，破坏了这些许美感。
　　杨天佑为一届书生，何等见过如此美丽的仙子，当即便是惊叹出来。
　　此时的瑶姬，自然也感觉到了杨天佑的存在。
　　只是，恢复伤势已经到了最关键的地步，此时若是出手，不但前功尽弃，恐怕身上的伤势，还要加重.....
　　杨天佑看着瑶姬孤身一人席地而坐在冰冷的地面上，更是心疼无比。
　　当即，将粮食从小毛驴身上卸下，而后将瑶姬放在了上面，向破落的茅草屋赶去。
　　?        ?最近订阅真的太差了，每天只有三十多块，希望看到这里的各位书友大大们，能全订一番，支持支持扑街小作者，实在感激不尽。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十七章 瞒天过海 杨戬诞世！【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　回到茅草屋中，杨天佑便是将瑶姬放在床头上，开始细心的照料起来。
　　一个恍眼的时间，便是过去了三日时光，瑶姬身为仙神，一个闭关，需要的时间，都是以年来计。
　　此时，虽然因为是恢复伤势，时间大大缩短，但是也需要数十日的时间。
　　三日时间转瞬过去，杨天佑见瑶姬虽然没有苏醒的迹象，但肉身依旧纯洁无瑕，嘴唇鲜艳。
　　杨天佑看到，不仅没有灰心丧气，反而更加精心的照料了起来。
　　而敖烈，则是在暗中隐匿气息，看护着瑶姬和杨天佑。
　　以他准圣之境的实力，再加上秦九歌赐下的极品先天灵宝河图洛书，别说瑶姬，纵然是昊天亲临，恐怕也要耗费一些时间才能感知到敖烈的存在。
　　就在杨天佑精心照料瑶姬的时候，接引门下亲传弟子药师，也通过接引赐下的枝叶，寻到了杨天佑所在的都城之中。
　　都城之外，虚空之中，看着人来人往，商贩络绎不绝的都城，药师不禁赞叹了一声。
　　“人族，果然潜力出众，身具造化之力，连师尊都赞叹不绝，如此下去，人族未来之兴盛，恐怕还要超过昔年的巫族和妖族......”
　　药师心中正想着，便缓缓踏入了都城之中，药师踏入的一瞬，茅草屋之外，隐匿虚空，正在潜修的敖烈，陡然睁开了明亮的双眸。
　　“西方之人？”
　　敖烈目光中，出现一丝惑色，紧接着，恍然大悟，嘴角不禁，露出了冷笑。
　　“区区一个大罗，也想染指三界战神，师尊果然说的不错，西方，皆是一群贪得无厌之辈。”
　　此时，敖烈看着缓缓踏进都城之中的药师，眸子不由一转，心中已然产生了一个想法。
　　“哈哈，西方之人自诩天资聪慧，聪明积谨，今日，吾敖烈，便戏耍戏耍这西方药师。”
　　心中一动，敖烈踱步起身，来到了杨天佑身上，接着，微微拂袖，瞬间，杨天佑的一缕发丝，便是落入了敖烈的手中。
　　得了一缕发丝，敖烈思衬片刻，觉得还不能瞒过药师。
　　便再次施展手段，取了杨天佑的一滴精血，以敖烈准圣之境，一切，皆是在神不知，鬼不觉之间完成，便是暗中修养伤势的瑶姬，也是一无所知。
　　取过杨天佑发丝，精血之后，敖烈又祭出了河图洛书，将杨天佑，瑶姬身上的气息盖住。
　　而后才一步踏出，来到了都城的另一侧，下一刻，敖烈元神扩散，顷刻间便是笼罩了半个都城。
　　数息之后，敖烈脸上，现出浓浓的惊喜之色。
　　“哈哈，当真是天助吾也，此番，那西方药师，当无功而返！”
　　刚刚，敖烈散布元神，正巧发现了一个与杨天佑名字一模一样的落魄书生，虽然年纪有些大了，可是却无伤大雅。
　　当即，敖烈屈指一弹，便是将杨天佑的精血，发丝，弹入假杨天佑的体内。
　　接着，敖烈嘴角，露出一缕淡淡笑意，以假杨天佑为媒介，催动准圣之力，刹那间，假杨天佑身上的气息，疯狂向外扩散而去。
　　这一边，药师步入都城之中，更加感到新奇，这人族之地的许多小玩意，他在西方之地，简直闻所未闻，见所未见。
　　正当药师惊奇之时，他手中的枝叶，光芒大放，指向了都城一侧。
　　药师不敢大意，连忙跟着枝叶的指引，见到了被敖烈施展手段的假杨天佑。
　　假杨天佑，比真的杨天佑，还更加落魄，已经三十多岁，面相平平无奇，额头上，还长了几个大大的黑痣，看起来，额外的丑陋。
　　住在一所破落不堪的茅草屋中，整日里拿着手中的一册竹简，颂来颂去，却没有颂出来什么名堂。
　　药师见到之后，嘴角不由得微微抽搐，年纪又大，脑子还笨，长相还丑，这真的是师尊口中所说的杨天佑吗？
　　药师有些不放心，便施展手段，化作了凡人，上门询问，一番询问之后，得知此人的确叫杨天佑的时候，药师心中，依旧有些不放心。
　　于是旁敲侧击，几番询问之下，终于确认了眼前之人是杨天佑，顿时，药师放下心来。
　　暗暗窃喜“哈哈，此番战神诞生，将入吾西方了，假以时日，在师尊，准提师叔的带领下，吾西方，未必不能取代人族，成为这洪荒大地，真正的主宰。”
　　药师越想，越是开心，更是拿出了无数的西方典籍，开始引诱起假杨天佑来.......
　　时间一晃，数十日的时间又是过去了，瑶姬也终于修养好了伤势，苏醒了过来，
　　杨天佑见此，更是喜极而泣，不枉费自己辛勤照顾这么多天。
　　瑶姬见到杨天佑这一副样子，心中也是暗暗感动，体会到了一股之前从未体会过的情愫。
　　瑶姬，已然动了凡心......
　　接下来的日子，瑶姬也不赶着擒拿三首蛟了，反而与杨天佑一起在茅屋之中，互相照顾了起来。
　　杨天佑每日诵读诗书，将都城之中发生的好玩的事情给瑶姬听，瑶姬则是为杨天佑洗衣做饭，收拾屋子......
　　时间一久，二人皆是感受到了对方的心意。
　　这一日，茅草屋中，杨天佑脸色微微发红，将瑶姬唤到了屋子之中，郑重其事的示爱，并说要娶瑶姬为妻。
　　被杨天佑表白，瑶姬心中，陡然震动，那一颗历经岁月磨炼的道心，彻底崩塌了.......
　　不久之后，瑶姬与杨天佑结婚了，而三十三天外，昊天因为忙于处置天庭的事务，也没有发觉。
　　时光流逝，很快，几年时间便是过去了，瑶姬，也为杨天佑生下了三个孩子。
　　老大叫做杨蛟。
　　老二叫做杨戬。
　　老三叫做杨婵。
　　这三人，乃是由瑶姬与杨天佑诞下，凡人血脉与仙神血脉同聚一体，是为人仙之体，自幼，便表现出来不凡，尤其是杨蛟，力大无穷，可开山裂石，有万夫不当之勇！
　　杨天佑见到自家三个孩子，皆很有出息，更是十分高兴，暗暗庆幸自己数载之前的好心之举，不仅娶得了美娇娘，还有了三个如此出息的孩儿......
　　而都城另一侧，药师守护着的假杨天佑，已经年近四旬了，依旧一事无成，别说遇见天庭仙神，连都城之中的凡人，都对其不屑一顾，见了更是一句话也不说。
　　药师暗中看着，不禁为杨天佑感到担忧起来，如此下去，这小小凡人都快要老死了，那战神，更是不知道何时分成出世了。
　　想到这里，药师心中不禁对自家师尊产生了些许质疑......
　　这，真的是战神之父吗？为何看起来，如此不像。
　　另一边，昆仑山，玉清宫，正在闭关的玉清原始，陡然睁开漆黑深邃的眸子。
　　他目光遥望星空，有着不可捉摸的深意在其中流淌。
　　好一会儿之后，玉清原始才缓缓开口。
　　“玉鼎何在？速速前来玉清宫一趟，为师，有要事商议。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十八章 三首蛟陨落 昊天之怒！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　昆仑山一角，正在修行的玉鼎真人，听到自家师尊召唤，不敢大意，连忙向玉清宫赶去。
　　到了玉清宫之后，玉鼎真人深深对原始一拜，道。
　　“弟子玉鼎，见过师尊。”
　　“战神出世，洪荒动荡，你，可为战神之师！”
　　玉清原始看着玉鼎真人，淡然说道，十二金仙之中，以广成子如今的修为最高，但是论起天资来，则数玉鼎真人的天资高朝。
　　玉鼎闻言，脸上不禁露出了些许困惑之色，自昔年被秦九歌重创之后，玉鼎真人便是在昆仑山苦修不缀，有些东西，还真是不甚了解。
　　看着玉鼎真人困惑的样子，原始不禁摇了摇头，随手一指点出，大量的信息便是涌入了玉鼎的心中。
　　数十息之后，玉鼎真人的目光之中，有灿烂夺目的光彩闪过。
　　战神降世，定然背负有大气运，若是自己能为战神之师，定能得到偏大的气运，届时，他阐教气运，也将水涨船高了。
　　想到这里，玉鼎的脸上，现出了激动之色，急忙抱拳。
　　“弟子愿意前去一趟。”
　　“好，此番你前去，务必要争取成为战神之师，皆是，吾阐教气运大增，便是你等入准圣之境的时候。”
　　原始满意的点了点头。
　　人族都城中，又是匆匆几年过去了，这一日，都城之外，有无边杀气翻滚，遮天蔽日，恐怖的气机，向四方弥漫开来，近乎要震动九天十地。
　　这，是三首蛟的气息，三首蛟修养多年，伤势恢复，如今距离准圣，也只是临门一脚，此番前来，便是为了了解昔年恩怨，斩杀瑶姬，斩杀瑶姬之后，心意畅通，他三首蛟，即可入准圣！
　　三首蛟的气息，同时惊动了瑶姬，敖烈，药师。
　　层层虚空之中，药师只是瞥了瞥凶恶无比，杀机四散的三首蛟，便不再多看，继续默念起佛法来。
　　他的指责，乃是让战神入他西方，至于这都城之中的人族死活，在药师眼中，并没有半点打紧。
　　而身处虚空之中的敖烈，却是不禁摇了摇头，这三首蛟，本可逍遥自在，如今却偏偏要往地狱门口上撞.....这，就怪不得他了.......
　　说着，敖烈缓缓抬起了一只手掌，手掌之上，准圣气机弥漫，恐怖的法力，更是在一重重的压缩，偶尔散步出来的些许余波，甚至都要将天地毁灭。
　　杨府之中，感受到三首蛟的气息，瑶姬却是脸色一变。
　　昔年，她自欲界追杀三首蛟，将其重创，如今，这是三首蛟复仇来了。
　　以三首蛟的可怖杀性，定然会波及到都城百姓，接下来，该如何是好？
　　正当瑶姬准备不顾一切，与三首蛟开战的时候。
　　忽然间，天地间，近乎凝固，一股股沉重的气息，向四面八方弥漫。
　　人族都城之上，陡然出现了一道遮天蔽日的金色掌印。
　　金色掌印上，流转了无尽的奥妙，恐怖的符文纵横交错在一起，似可镇压诸天万界！
　　“轰！”
　　蓦然间，金色掌印动了，接着，陡然落下，以迅雷不及掩耳之势向三首蛟镇压而去。
　　半空之中，正准备张开血盆大口，好好饱餐一顿的三首蛟，忽地脸色一滞，只感觉四面八方，天上地下，传来一股恐怖到了极致的气息，无可抵挡，神威无匹。
　　下一刻，巨掌落下，三首蛟那绵延数千米的身躯，齐齐崩灭开来，烟消云散，连元神，都是承受不住这恐怖的压力，瞬间爆碎开来。
　　杨府，看到有金色巨掌从天而降，将三首蛟镇压斩杀，瑶姬心中终于松了一口气，可是这口气还未彻底吐出，心中又陡然一惊！
　　自己之所以下欲界，便是为了擒拿三首蛟，如今，三首蛟被无名强者斩杀，那自己......岂不是该回天庭了？
　　想到这里，瑶姬脸色，顿时煞白起来，一边，杨天佑见此，连忙追问，却被瑶姬搪塞而去。
　　夜晚，瑶姬看着睡梦中的杨天佑，又看着杨蛟，杨戬，杨婵，心中一阵温馨，暗暗下定了决心，不管如何，自己也一定要陪伴在丈夫孩儿身边。
　　三十三天外，凌霄宝殿中，当昊天感应到三首蛟的元神破碎，已经陨落之时，不禁满意的点点头，脸上露出了些许笑意。
　　“瑶池，那三首蛟真灵陨落了，哈哈，瑶姬果然不负吾之重望，短短几十载，竟然便能斩杀三首蛟，看来，吾还是低估了瑶姬的潜力。”
　　凌霄宝殿上，昊天爽朗的笑声向四方传播而去。
　　一边，瑶池闻言，脸上也不禁露出了笑意，依偎到昊天身边，轻声道。
　　“昊天哥哥，瑶姬下界，也已经有十几年了，吾等，不如看看瑶姬现在身处何处？”
　　昊天大笑，“也是，许久不见瑶姬，吾倒是有些想她了。”
　　说着，昊天拂袖一挥，昊天镜，便是出现在了手中，接着，准圣圆满的法力弥漫而去，顿时，昊天镜上，便是显露出了杨府的一切......
　　昊天脸上的喜色，顿时便是凝固住了.....而后，越来越难看，到了最后，更是阴沉如水，准圣圆满的气息，更是有一瞬近乎控制不住，要将整个凌霄宝殿都是给压塔了。
　　瑶池见状，大感不对劲，连忙伸出柔夷，轻抚昊天，等昊天心情缓缓压制下来之后。
　　瑶池方才来到昊天镜上，此时，昊天镜上，有道道画面自之中流转。
　　瑶姬与三首蛟大战，被三首蛟重创，流落人族城池，被凡间男子救下......
　　凡间男子细心照顾，用情至深，感动瑶姬，二人喜结连理。
　　一转眼，昊天镜上，画面大变，瑶姬已经与凡间男子成婚数年之久，膝下，更是有了三个孩儿，一家人恩恩爱爱，无比快活。
　　看到这里，昊天镜上，画面戛然而止，瑶池的脸色，与昊天已经一般无二......
　　“这瑶姬，身为仙神，怎能做出如此之事，岂对得起吾等的培养？”
　　瑶池狠狠的呵斥道，瑶姬身为仙神，更是天庭的长共主，地位尊崇，如今，却下界与凡人苟合。
　　这，对天庭来说，乃是奇耻大辱！
　　永远也洗刷不掉的奇耻大辱！
　　另一边，昊天心中的滔天怒火，已经压制了下去，可脸色，却变得如万载玄冰一般寒冷透骨！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

请假一天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　极为抱歉，今日有事，请假一天。
　　明日必准时更新，拜谢。
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》请假一天
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十九章 敖烈现身 暴怒的西方二圣
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“此番，当真是奇耻大辱，若是被诸圣知晓，被洪荒众仙知晓，吾天庭的面子，还放在哪里？”
　　昊天脸色阴沉到了极致，漆黑的瞳孔之中，有无穷无尽的冷意在弥漫，绽放。
　　“昊天哥哥息怒，瑶姬此番沦落凡尘，或许是事出有因，吾等不如先将瑶姬召回来，再行处置？”
　　一边，瑶池心中虽然愤怒，可还是劝解道。
　　“事出有因？再行处置？”
　　昊天一双漆黑，锋锐的眸子，陡然看向了瑶池，一股犀利，冰寒，顿时笼罩而来。
　　“吾谋划无数年，励精图治，期望天庭兴盛，欲摆脱诸圣掌控，此番，瑶姬之事发生，吾天庭，当真是要贻笑大方了！”
　　昊天的眸子，无比冰冷，瑶姬身为仙神，却与凡人苟合，此番行为，不仅让他颜面尽失，更是让天庭的颜面，荡然无存。
　　瑶池沉默了下来，一时间，竟是不知道该说些什么，瑶姬此事，的确太过分了
　　贵为天庭长公主，欲界主宰，执掌天规，却知法犯法，与凡人交合......
　　正说着，昊天已经看向凌霄宝殿之外，寒声开口，冰冷的声音，席卷了整个云霄。
　　“来人！”
　　不一会儿，身为天庭诸天兵之首的卷帘大奖，便是匆忙赶来，对着昊天深深一拜。
　　“卷帘见过天帝陛下，还请陛下吩咐。”
　　感受着昊天心中的怒意，卷帘一时间，心中也是忐忑了起来，不知道发生了什么事情。
　　“长公主瑶姬，私自下凡，违逆天规，今，朕命你率十万天兵，布下十八架天罗地网，前去下界，捉拿长公主，”
　　昊天背负着双手，天帝旒冕垂落二下，准圣圆满的威严，顷刻间席卷了九天十地。
　　“这，这.......臣下实力低微，恐加上十万天兵，也绝对不是长公主的对手啊。”
　　卷帘大将额头上，顿时簌簌流淌下来汗珠，心中大感不妙。
　　他不过一个太乙之境的仙人，加上十万天兵，也难匹敌大罗，更别说与长公主做对了。
　　卷帘说罢，正当心中无比忐忑的时候，面前忽然一动，一块四四方方，有无尽帝气萦绕的大印，便是出现在了面前。
　　“此乃天庭帝印，在此印面前，瑶姬之力，犹如凡人，你大可前去捉拿。”
　　昊天之声，越发的冰冷起来了。
　　卷帘闻言，如蒙大赦，连忙手持天帝印，速速退下。
　　在暴怒的昊天面前，他就犹如狂风之中挣扎的蝼蚁，稍有不慎，便要灰飞烟灭了。
　　随着卷帘退下，瑶姬再次上前，轻声道，“昊天哥哥此番派出天兵，势必惊动洪荒，惹他人嘲笑，此时，对天庭颜面，定然是一个极大的打击。”
　　昊天深深的摇了摇头，漆黑的目光之中，除却冰寒冷意，满是深邃。
　　“六圣何种手段？几乎无所不知，无所不晓，即便吾等不说，瑶姬之事，过不了多久，便会传遍洪荒，不如吾等亲自派遣天兵，捉拿瑶姬，此番，更是告诉洪荒诸神，吾天庭，公正严明，纵是长公主犯错，也绝无赦免，届时，当有更多英才，入吾天庭。”
　　昊天的声音中，带着一丝冷意，更是带着深邃。
　　“那瑶姬带回来之后，又该如何处置呢......”
　　瑶池思虑片刻，不由得轻声问道。
　　这一刻，昊天没有说话，只不过原本便幽深的目光，变得更加深邃起来了。
　　很快，随着昊天下达旨意，天庭便是震动了起来。
　　这些年来，虽然诸圣处处掣肘昊天，可对于天庭，昊天却依旧有着十足的掌控力。
　　此时，十万天兵动员起来，更是堪称声势浩大，十万大军散步出来的可怖煞气，直冲天穹九霄，弥漫到了星河之外，而后，在卷帘的带领下，向洪荒大地赶去。
　　此时，人族都城之中，杨府里，瑶姬心口突然一疼，忽然间感到极其不妙。
　　瑶姬不敢大意，连忙唤来了杨天佑，杨蛟，杨戬，杨婵，以及家中的众多仆从，正当嘱咐他们，让他们先行撤去之时.......
　　忽然间，天色大暗，滚滚苍穹，犹如洒上了一重重厚重的墨汁。
　　天地间，一边昏暗，远处，一大团的墨色云朵，正向都城的方向赶来。
　　尽管还有着无尽距离，可已然产生了一股极其恐怖的压力，一架架天罗地网，已经有施展之势，满天的金色神光，笼罩而来，几乎笼罩了九天十地。
　　这一股压力，自然瞒不过敖烈，以及药师。
　　敖烈看着这一切，若有所思，一双眸子，变得更加深邃了.......
　　反观药师，却是一脸懵逼，以他的眼力，自然看出了前方乌云，乃是天庭大军，可却不知道，这天庭大军，所来是为了何事......
　　另一边，原始坐下玉鼎真人，也是心中急促，不敢大意，向都城之中赶来......
　　又是数十息之后，天地之间，陡然大动，一股恐怖无边，近乎无法用言语来形容的可怕压力，自天穹之上，缓缓镇压而下.......
　　无数的天兵，自天穹之上，显化了出来，为首的卷帘大将，手持天庭帝印，目光威严的看向了杨府。
　　“长公主殿下，你为仙神，至高无上，又为欲界之主，执掌规则，深受陛下看中，如今，却与凡人苟合，敢问长公主殿下，将天庭，将陛下的颜面，置于何地？”
　　说着，卷帘大将手中的天庭帝印，陡然绽放出一道无边灿烂的神光，落入了瑶姬体内。
　　一时间，瑶姬只感觉自己体内的力量，消逝一空。
　　瑶姬看着一脸严肃，冷漠的卷帘大将，心中不由得一阵羞愧，以及痛惜，她缓缓站了出来，对着卷帘道。
　　“瑶姬有罪，罪在瑶姬，瑶姬一人做事一人当，此番，吾随卷帘天将回天庭，可否，放过他们？”
　　瑶姬的脸上，有着些许的恳求。
　　卷帘大将闻言，沉默几息，终究还是摇了摇头，开口道。
　　“陛下旨意，不光是长公主殿下，连同这位凡人，以及你们的三个子嗣，皆要带回天庭。”
　　瑶姬脸上，露出了些许绝望之色，若是帝印不出，以他大罗圆满的修为，自然可护佑一家人安全，可此时.......
　　一边，杨天佑深情的看了一眼瑶姬，捏紧了拳头，勇敢的站了出来。
　　“天帝若是想要责罚，便责罚吾杨天佑一人，与瑶姬无关，更与吾三个孩儿无关，杨天佑，愿一力承担下一切。”
　　杨天佑坚定的双目，直接看向卷帘，心中，有着无比坚决的决心。
　　此时，杨府之中，气息前所未有的凝重，卷帘大将目光之中，更是万方纠结，昔年在天庭之时，瑶姬与他有大恩......
　　不过，一想到昊天天帝那冰冷的脸色之时，卷帘终于还是下定了决心，正当要下令，要将瑶姬等人抓回天庭之时。
　　就在场面极其严肃的时候，天穹之上，一道万分沉稳的声音响起。
　　“本座，龙族敖烈，观杨家二子与本座有缘，特意来此，欲收其为亲传。”
　　沉稳厚重的声音尚未落下，虚空之中，便是陡然生气起异象。
　　道道涟漪，缓缓荡漾而起，接着，一分为二，敖烈，缓缓踏步其中。
　　随着敖烈出现的那一刹那，假杨天佑身上，那属于真正杨天佑的气息，消失的荡然无存。
　　随着假杨天佑身上的气息消散，都城另一侧。
　　药师看着破落茅草屋中正在呼呼大睡的假杨天佑，忽然脸色陡然一变。
　　大罗金仙之境的元神，弥漫而出，元神瞬间笼罩杨府。
　　几息之后，药师脸色，变得极其难看，犹如猪肝，心中更是有万千怒火焚烧。
　　自己苦苦守候着杨天佑十几载，没想到，竟是被截教的人给耍了！
　　这一刻，药师心中气急败坏，恨不得将敖烈千刀万剐，否则难消心头之恨。
　　下一刻，他脚步挪移，一步踏出，整个人，瞬间到了杨府之外，隐匿气息，开始观看形势发展。
　　此时，杨府之中，随着敖烈一出现，顿时间，四方惊动。
　　所有人都知道，敖烈，不仅是龙族太子，更是金鳌岛首席的坐下亲传，如今，敖烈出手，是否代表，金鳌岛，也要插手其中？
　　三十三天上，天庭，昊天透过昊天镜，自然看到了一切，脸色，越发的阴沉起来，金鳌岛，也要插手此事？
　　金鳌岛，碧游宫，正在闭关的通天教主，也不由得睁开了双眸，心念一动间，便知晓了一切。
　　嘴角，不由得露出了些许不可名状的古怪之意。
　　自家这个首席亲传，胆子可真是不小，之前三清分家，便得罪了原始，而后人族立三皇，又得罪女娲。
　　如今此番布局，又要将西方，天庭得罪，这样一看，他金鳌岛，再过些日子，恐要举世皆敌了......
　　通天教主思索一阵，便不再思索，自家弟子，并不是无状自大之徒，所做一切，自然有其深意。
　　就算到了最后，事情一发不可收拾，他，也自信可以为自家徒儿，平息下一切......
　　西方之地，灵山之上，准提，接引幽幽的双眸，自然也看到了杨府的一切，也明白了事情的来龙去脉，
　　当看到药师被耍的时候，心中不由得大怒起来。
　　“这截教，当真是欺人太甚，瞒天过海，金蝉脱壳到吾西方之人身上了。”
　　准提脸上，满是阴沉，药师，为圣人亲传，竟然被区区一个障眼法，瞒了十几载。
　　这样的事情，若是传了出去，岂不是人人都要嘲笑他西方？
　　当即，准提便是看向接引，连忙道，“师兄，接下来该怎么做？”
　　“还能怎么办？速速将药师召回西方，否则，此事一旦传了出去，洪荒诸神如何看待我们？届时，岂不是把我西方之人，全部当成了傻子？”
　　接引脸色，一样阴沉万分，同时对药师十分失望。
　　手持他点化的法宝，竟然还是被敖烈瞒了过去，当真是蠢笨如猪，犹如朽木，着实气煞人也！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百三十章 玉鼎赶来 针尖对麦芒【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听闻师兄接引的话，准提连连点头，心中十分认同。
　　“师兄说的是，如此之事，若是传了出去，吾西方教的声明，怕是要大大跌落。”
　　说罢，准提便是心念一动，一段信息已然生成，接着，便是撕裂了虚空，向人族之地赶去。
　　此时，人族都城，杨府之中，气氛依旧无比的沉重，所有人身上，都犹如压了一座巨岳。
　　唯有敖烈，风轻云淡，淡然一笑，对着卷帘大将拱拱手。
　　“卷帘大将，这世上，人无完人，金无足赤，谁人敢说不犯错，纵然瑶姬犯错，但也不应当株连其子嗣。”
　　天穹之上，卷帘大将连一阵红一阵白，一时间，竟是不知道该如何回答。
　　顺着敖烈的话走？
　　他若是真的这样做了，回到天庭，昊天陛下之怒，便要把他压的粉身碎骨。
　　可若是以势压人，敖烈之修为深不可测，传闻已经证道准圣。
　　他本身，不过太乙，加上十万天兵，天罗地网，也绝不是敖烈对手......
　　此时，暗地里，药师看敖烈三言两语之间，便是迫的卷帘大将哑口无言，心中更是暗暗恼怒。
　　终于，沉默几息之后，卷帘大将深邃的目光，看向敖烈，郑重其事的说道。
　　“此事，不是龙族之事，乃是天庭，乃是陛下之事，天庭做的决断，龙族，欲要干涉？”
　　卷帘没有提敖烈背后的金鳌岛，而是提龙族，便是为了震慑敖烈，让其投鼠忌器。
　　说到这里，卷帘的声音，越发的沉重万钧。
　　他身上的气息，虽然不甚强烈，可是却前所未有的坚定。
　　与背后十万天兵身上的不灭煞气结合在一起，化作一道强绝领域，无形之中，向着敖烈碾压了过来，便是大罗，都要逼退了。
　　敖烈见此，依旧淡然一笑，准圣气机，稍微的泄露了一点儿，便是将那可怖的气息，消弭于无形之中。
　　“天庭坐落三十三天外，执掌洪荒，天庭之事，也便是洪荒万族之事，吾在龙族闭关，得师尊指点，恍然大悟，杨家二子，当入吾门下。”
　　说着，敖烈便是抬起脚步，缓缓走到了杨戬的身边，温和对其一笑。
　　“吾乃截教三代弟子，你可愿拜吾为师？”
　　杨戬此时，不过十余岁，虽然懵懂，但已经有了自己的思想。
　　“拜你为师之后，杨府上下，可得保全？”
　　敖烈顿时一笑，“昊天上帝宽宏大量，再者说，你母亲，乃是昊天上帝亲妹，纵然犯错，昊天大帝，又怎舍得重重处罚你母亲呢。”
　　杨戬似懂非懂的点了点头，正要向敖烈拜师之时，门外，又是一道声音响了起来。
　　“贫道昆仑玉鼎，奉师尊原始圣人之名，特来此收杨家儿郎为徒，不知，杨家儿郎，乃是哪一位啊？”
　　玉鼎真人一袭青衫，急匆匆的踏了进来，虽然是在询问，但是一双眸子，却是直接落在了杨戬的身上，带着一丝火热之意。
　　“玉鼎道友？可惜了，此番玉鼎道友，可是迟来一步，这杨家二郎，已经拜吾为师了。”
　　敖烈看着玉鼎，不禁得意一笑，他师从秦九歌，自然知道截教与阐教自从分家之后，关系日益不好。
　　此时见了玉鼎，虽然表面上客客气气，可是那一股针对之意，却是一眼可以看的出来。
　　天穹之上，见到十二金仙之一的玉鼎真人匆匆而来，也要抢着收杨家二郎为徒，卷帘大将脸上，不怒反喜，玉鼎一来，他身上的压力，可谓是大大减轻了。
　　如今，敖烈暗里代表金鳌岛，玉鼎明面上代表昆仑山，他倒是要看看，双方之间，谁能争执胜出。
　　三十三天外，天庭，凌霄宝殿上，昊天看着十二金仙也来到了杨府，脸上更加深沉起来了。
　　圣人，果是无处不在，无所不知，处处谋划，有圣人掣肘，他昊天，何时才可掌控乾坤？
　　此时，下界，药师看到玉鼎真人前来，心中暗爽。
　　正要出面帮着玉鼎真人狠狠大骂一顿敖烈的时候。
　　身边一册，一道亮光闪过，准提师叔的声音，在其耳边响起。
　　“切勿现身，速速回归西方。”
　　药师一听，脸色顿时无比难看，但是是师叔之令，又岂敢违抗，只好愤愤离去.......
　　此时，杨府之中，玉鼎真人看着敖烈，眼中一缕忌惮一闪而逝，接着才安定下心神，道。
　　“敖烈道友此番有所不知，吾此番前来，乃是奉了师尊的法旨，不管这杨家二郎是否有罪，一切，师尊自会向昊天天帝阐述。”
　　闻言，敖烈只是摇摇头，双目之中，无边的淡然。
　　“若是一般的事情，让也便让了，可此次，吾来杨府收徒，乃是吾师人皇之意，玉鼎道友，还是快些退去吧。”
　　玉鼎真人闻言，心中有一股无名之火，陡然燃烧。
　　天下间，谁人不知奥东海太子乃是人族人皇之徒，此番，敖烈此言，分明拿秦九歌来与自家师尊做比较。
　　当即，玉鼎眸子一沉，沉声说道，“区区一个人皇，怎能与圣人相提并论，敖烈道友，你此番，可是在藐视圣人？”
　　玉鼎一言出，天地震动，虚空之上，有惊雷炸响，粉碎万物。
　　然而敖烈脸上，却丝毫没有什么惊慌之色，冷淡道，“若是玉鼎道友这样想，那吾也无可奈何。”
　　这一刻，敖烈脸上，满是冷意，准圣初期的法力，缓缓涌动，周遭虚空，陡然震动，隐隐有粉碎之意。
　　“截教门人，果然嚣张，那今日，吾便看看，人皇弟子，到底有几分能耐！”
　　话音未落，玉鼎手上，剑光一闪，斩仙剑，便是落在了手中，同时，一股大罗圆满的气机，缓缓向四周溢散而去。
　　玉鼎真人，天赋异禀，跟脚高绝，乃是一块先天璞玉修行得到。
　　入了原始门下之后，虽然不显山不露水，可实际上，却是尽得圣人指点。
　　一身修为，与日俱增，时至今日，已经与广成子齐平，为大罗圆满。
　　再加上手中的斩仙剑，玉鼎有把握，连广成子，都要败在他的手中。
　　今日，他便要以手中的斩仙剑，好好试试这龙族敖烈，人皇之徒，到底有多强！
　　话音未落下，玉鼎真人凝聚精气神，奋力一剑，便是斩了出去。
　　这一剑，已经压缩到了极致，剑气上，有丝丝缕缕的奥妙道韵弥漫。
　　一击之下，虚空湮灭，无声粉碎，似可劈开天地星河，日月洪荒，威力之强，近乎已经超越大罗，达到准圣之境。
　　周遭众人看到这一幕，心中，皆是震动起来，没想到，圣人门下，随意一人，都有如此之威.....
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百三十一章 神灯万盏 十二金仙的惨状
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　天穹之上，卷帘大将看着这一剑，心中也是十分震动，羡慕，不愧是圣人弟子。
　　以大罗之境，发挥出近乎准圣之境的实力，可谓恐怖。
　　对面，杨二郎旁边，敖烈看着这锋锐无边，刻意斩灭一切的一剑，脸上除了轻蔑，便是不屑。
　　大罗再强，玉鼎的天资跟脚再高，手中的剑再过锐利，可终究只是大罗。
　　而准圣，已经带上了一个圣字，何为圣？
　　至高无上才为圣，区区大罗，又岂能与准圣抗衡？
　　只见敖烈不慌不忙，风轻云淡，随意伸出了两根手指。
　　两根手指在虚空之中，悄然划过，而后随意一捏。
　　只听得清脆无比的咔嚓一声，那可撕碎乾坤，破灭星河的滔天剑芒，便是陡然断成了两截。
　　玉鼎全力一击，近乎准圣的一剑，在真正的准圣面前，犹如三岁孩童玩闹一样，不堪一击。
　　看着敖烈，轻轻松松，不费吹灰之力便将玉鼎全力一击粉碎，周遭所有人，脸上皆是露出了不可思议。
　　尤其是卷帘大将，脸上更是露出了极其复杂的神色，又看了一眼背后严阵以待的天庭天并，顿时感觉自己这个职位不香了。
　　三十三天上，昊天通过昊天镜，看着这一切，脸上不由得十分难看，同时带着一丝尴尬。
　　圣人门徒，随便一个，都有着大罗，乃至于准圣的实力，可他天庭呢？
　　别说准圣了，便是大罗，几乎都没有一个，统御百万天兵的大将，更是不过太乙圆满的修为......
　　昊天看着这一切，越想越气，脸色渐渐阴沉下来。
　　不过，他却依旧没有轻举妄动，眼前，截教阐教之争，可还没有结束呢。
　　与此同时，首阳山，太清宫之中，正在闭关修行，参悟圣人大道的太清老子，也缓缓睁开了幽深的眸子，淡淡看向了人族都城。
　　当看到杨戬身上，那无形之中绽放的淡淡神光之时，淡然如太清老子，也是不由得赞叹出声。
　　“好一个天生战神，根骨资质之高，世所罕见，若是能拜入吾无为教，可真是再好不过了。”
　　太清老子悠悠一叹，旋即缓缓摇了摇头，他自从收下玄都之后，便曾放出话来，不再收弟子，这些事请，也只能想想罢了。
　　再者说，战神出世，截教，阐教，乃至于西方，皆想插上一手。
　　他无为教，一向置身事外，此时又何必去淌这一池浑水？
　　西方之地，灵山之上，准提，接引看着匆匆赶来的药师，脸色阴沉，训斥道。
　　“身为圣人亲传，吾西方教的首席亲传，却被区区一个截教三代弟子哄骗了十数年，你修行修了这么多年，便修了这样一个结果？”
　　准提，接引脸色，皆是发沉，狠狠训斥道，药师被师尊，师叔训斥，连大气也不敢喘，连忙告罪。
　　“弟子启禀师尊，师叔，那龙族敖烈，实在太过奸诈，狡猾，以准圣之力，再加上极品先天灵宝河图洛书，才哄骗了弟子，还望师尊明察。”
　　准提，接引久久无言，幽深的双目，看向远方，当看到杨府的一幕之后，稍微阴沉的脸色，刚才好看了些许。
　　天生战神，既然无缘入他西方，那就让阐教，截教争去，最好两教之间，彻底开战，到时候两败俱伤，损伤道统，岂不是妙哉？
　　三十三天外，太素天，娲皇宫中，女娲也是心有所感，双目，遥望人族大地，目光之中，若有所思.......
　　昆仑山，玉清宫之中，玉清原始看着杨府之中，截教又要截胡天生战神，顿时无比气愤。
　　“好一个截教，好一个通天，怎么，以为自立门户之后，洪荒，真当要以截教为尊了？”
　　原始心中，有无边怒意闪过，接着，他目光看向门外，冷声道。
　　“燃灯，十一金仙何在？”
　　燃灯道人，其他十一金仙听到师尊召唤，心中一紧，不顾修行，马上来到了玉清宫中。
　　“师尊有何吩咐？”
　　众人小心翼翼的看向了玉清原始，凭直觉，他们就能感觉到，自家师尊现在心情不好。
　　“人族之中，有天生战神诞生，当归吾阐教，没想到，那截教，也想插手其中，你等须速速前往人族，务必将那战神，收入吾阐教门下。”
　　玉清原始话音落下，旋即手上，有灿烂的光芒流转，一座通体淡金色的神灯，便是出现。
　　“此乃极品先天灵宝，神灯万盏，攻防一体，不仅防御力无双，攻击力，也是举世含有，你等持着此宝，赶往人族，此番，可千万不要让为师失望。”
　　原始的声音无比幽深，同时带着一丝淡淡的怒意，截教，屡屡与他阐教作对，当真是可恶至极。
　　“弟子明白，定不辱师命。”
　　燃灯拿着神灯万盏，郑重的点了点头，接着，方才带着十一金仙，向人族大地出发。
　　此时，人族都城之中，玉鼎真人看着自己全力一剑，却动摇不了敖烈丝毫，脸色，也渐渐沉了下来。
　　而对面，敖烈脸色，依旧无边的轻松，看着玉鼎，淡然一声。
　　“来而不往非礼也，玉鼎道友，也看看吾龙族绝技，威力如何？”
　　说着，敖烈化掌为拳，五指轻轻一捏，准圣之境的法力，缓缓弥漫，淡淡的道韵，萦绕在周身。
　　接着，法力震荡，便是一拳，对着玉鼎真人轰了出去。
　　这一拳，看似平平无奇，没有半分出彩，却是使尽了龙族搏杀术之中的奥妙。
　　一拳轰出，玉鼎脸色剧变，只感觉这一拳，笼罩了四方星河，冻结了无数虚空，四面八方，皆是拳影，齐齐向他碾压而来，犹如泰山压顶，根本无法抗衡！
　　“轰！”
　　只听得一声巨响，玉鼎真人脸色一白，脚步不受控制，噔噔噔后退几步，脸色，犹如猪肝，浑身上下的法力，更是不受控制的震动起来，险些就要喷出一口老血。
　　“你......你.......”
　　玉鼎真人看着敖烈，心中怒气升腾，脸色难看，可有不敢再次出手。
　　敖烈轻飘飘的看了一眼玉鼎真人，没有说话，接着右手牵起杨二郎，正准备离去的时候。
　　忽然，天穹之上，涟漪荡漾而起，接着，十二道恐怖的气息，缓缓激荡而起。
　　接着，撕裂了星空，出现在众人面前，正是燃灯道人与广成子为首的十一金仙。
　　随着十一金仙与燃灯道人出现，金鳌岛上，多宝道人的脸色，不由得微微一紧，连忙来到秦九歌的洞府中，焦急道。
　　“启禀大师兄，燃灯，十一金仙，皆是赶到了杨府，那燃灯道人，年岁极大，以敖烈一人对敌，是否有些不妥？”
　　多宝道人，对于战神之事，也一直关注着，此番见到情形不妙，特意前来禀报。
　　秦九歌淡淡摇了摇头，淡笑一声，“不必着急，燃灯不过废物一个，十二金仙，尚还没有突破准圣，不足为虑，就算加在一起，又能耐敖烈如何？”
　　多宝闻言，才松下一口气，正当离去之时，只听得秦九歌再次开口说道。
　　“多宝师弟，接下来，你须多多照看人族之地，如今，三皇五帝即将功德圆满，万万不可出了什么差错。”
　　“多宝领命。”
　　多宝连忙点了点头，这才快步退了下去。
　　此时，人族都城，杨府之中，燃灯，十一金仙看着脸色发白，气息紊乱的玉鼎真人，又看着对面风轻云淡，毫不在意的敖烈，不由得怒声开口。
　　“好你个敖烈，不过是截教三代弟子，竟敢对前辈出手伤人，今日，吾等，就好好教训教训你。”
　　“哼，龙族偏安一隅，龙族太子，竟然如此嚣张，今日，吾十二金仙，可饶不了你。”
　　燃灯道人脸色深沉，看着敖烈身边的十余岁孩童，眼中，有深邃的光芒流转，接着，大喝一声。
　　“休要与他废话，一起上，吾等今日倒是要看看，这截教弟子，到底有什么猖狂的资本。”
　　说着，燃灯道人手持一柄拂尘，便是冲了上去，拂尘挥舞间，有道道的仙光澎湃，斩神诛魔，粉碎星空。
　　其他十一金仙，也是各自大展身手，各自祭出了自己的成名法器，一股脑的向敖烈轰去。
　　顿时间，杨府上方，周遭数千里的虚空，齐齐彻底湮灭，恐怖到无法用言语来形容的波动，排山倒海一般，席卷向敖烈。
　　不过敖烈看着这一切，嘴角露出了一丝淡淡不屑。
　　“阐教不过如此，就凭这些雕虫小技，也想阻吾？”
　　敖烈不屑的摇了摇头，再也不压制实力，大袖一挥，一股恐怖无比的波动，席卷而出，直取十一金仙。
　　之前教训玉鼎，敖烈根本没有全力出手，此番全力出手，威力更显恐怖。
　　十二金仙甚至还没有来得及反应过来，便被一阵无可抵御的大力，狠狠镇压到了地上，一时间，灰头土脸，恨不得钻到地底之中。
　　一边，瑶姬，杨天佑，乃至于卷帘大将，近乎都是看呆了。
　　昆仑十二金仙，声明响彻洪荒，谁人不知，谁人不晓，如今，却被一个名不见经传的截教三代弟子给揍成了这一副模样。
　　看着十二金仙的惨状，往后洪荒众仙，谁敢再加入阐教？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百三十二章 河图洛书现 燃灯的慌张【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随意出手，击败十二金仙之后，清敖烈便是全心全意，在天穹之上，与燃灯道人开始交战。
　　燃灯虽然废物，可毕竟资历古老，更是曾经在紫霄宫之中，听过道祖讲道。
　　一身法力，虽然不过准圣初期，可经验却是无比老练，对待这样的人，敖烈自然不敢大意。
　　不过，郑重虽然郑重，可敖烈，却并没有多少担心。
　　他与燃灯一样，皆是准圣，而且，他有龙族血脉，不论是本身法力，还是肉身之力，自信要强过一般的准圣初期。
　　虚空之中，敖烈施展出上古龙族绝技，祖龙搏杀术，一招一式，精妙万方，攻防一体，暗合天意，步步紧逼，不断向燃灯碾压而来。
　　刚开始，燃灯还并不是多在意，以为敖烈不过初入准圣，不过尔尔。
　　可是越战，燃灯道人便越是胆战心惊，这龙族敖烈，肉身，法力，皆不逊色于他，甚至还要超出。
　　此时，天穹之上，二人大战，极力压缩法力，可每一次袭杀，都让日月暗淡，天穹粉碎，星空湮灭。
　　面对，敖烈那攻防一体，毫无破绽的搏杀之术，燃灯的一颗心，也渐渐沉了下来，准备寻求一个时机，祭出极品先天灵宝神灯万盏，一举重创敖烈......
　　时间渐渐流逝，重重虚空之中，燃灯的颓败之势，也越来越明显。
　　每一次出手，堪堪抵挡住敖烈的法术，更别说反击了。
　　“可恶，这龙族法门，果然玄妙，这样，下去，过不了一时三刻，吾便要彻底落败了。”
　　燃灯心中，开始焦急了起来，同时更是有些羡慕起敖烈来。
　　突破准圣不过数百年，便能稳稳压上自己一头，若是再过个几千，几万年，那他燃灯，还会是敖烈对手吗？
　　想到这里，燃灯一咬牙，眸子中的冷厉之色一闪而过。
　　今日，即便燃烧准圣本源，也一定要将这天生战神带回他阐教。
　　下一刻，燃灯心念一动，本源之力燃烧，身上的气息陡然暴涨一倍，恐怖的力量，直接将敖烈轰飞了出去。
　　虽然被恐怖的力量轰飞，可敖烈却并没有感觉怎么样。
　　他的本体，乃是龙族，而龙族，一向以肉身强横闻名洪荒，这点小打小闹，又岂能伤得了他？
　　对面，燃灯身上的通天气机，直冲九重天阙，下一刻，他手上，拿出一盏淡金色的神灯。
　　神灯之上，有着淡淡的火光燃烧，虽然并不浓郁，可散布出来的气息，却顿时惊动了无数大能存在！
　　“这.....这是神灯万盏？”
　　“神灯万盏，极品先天灵宝，没想到，原始圣人，竟然将此宝交给了燃灯。”
　　“传闻中，这神灯万盏，攻防一体，威力无比，尤其是神灯中间燃烧的一缕火焰，更是可怕，此番，敖烈，怕是要落败了。”
　　三十三天，天庭，昊天通过昊天镜，看着燃灯手中的神灯万盏，脸色更加深沉了一分。
　　“不愧是原始圣人，不出手则已，一出手，便是雷霆万钧，要置人于死地。”
　　洪荒大地之下，幽冥地府之中，冥河老祖幽深的目光，同样汇聚到了杨府之中，眼中，不由得露出了些许不屑。
　　“这燃灯，还真是废物，身为紫霄宫三千听客之一，修行了这么多年，竟然连一个小辈都打不过，当真是蠢笨不堪，朽木不可雕也。”
　　冥河老祖越摇了摇头，目光重新放在了敖烈身上，心中不由得该思衬，接下来敖烈应该怎样对付。
　　燃灯虽然废物，可再加上极品先天灵宝，威力可就不能同日而语了......
　　金鳌岛，洞府之中，秦九歌面前，杨府的情景，一丝不漏的显化了出来，当看到燃灯手持神灯万盏时，嘴角，笑意流淌。
　　这燃灯，还真是送宝童子，上次逐鹿大战之时，便与女娲坐骑一起送来了三宝玉如意，红绣球。
　　如今，又要送来这神灯万盏，燃灯自诩有十成取胜把握，却不知道，自己早已经将河图洛书给了敖烈。
　　河图洛书，为极品先天灵宝，内蕴山河地理，周天星斗，无穷玄妙。
　　别说他，便是昔日的天帝帝俊，恐怕也没有完全参悟透彻。
　　而且，最关键的是，这河图洛书，集天地日月，混沌星河之力于一体，最是坚不可摧，难以撼动。
　　以此当做护身法宝，极品先天灵宝之中，当无所畏惧。
　　此时，杨府之上，燃灯阴森一笑，准圣之力疯狂向神灯万盏之中涌入。
　　在燃灯法力的催动下，神灯中心，那原本不过一簇的小火苗，迎风变大，化作一道烈焰头天幕，向敖烈袭来。
　　这火焰，不损肉身，只针对元神，下到凡人，上到准圣，只要被这一股火焰沾染，顷刻间便要元神溃散，纵是圣人，也回天无力。
　　看到燃灯不惜损毁自身根基本源，也要彻底解决燃灯。
　　一时间，洪荒大地，无数大能的目光，皆是变得火热起来了，心中，更是激动，皆是想看阐教，截教，自相残杀。
　　三十三天外，天庭，昊天也是情不自禁的捏紧了拳头。
　　漆黑的目光中，带着一丝激动，六圣处处掣肘，丝毫不顾念昔年之情。
　　其所创阐教，截教，也不是什么好东西，他恨不得，这敖烈，与燃灯二人同归于尽，那才好呢。
　　就在铺天盖地的熊熊烈焰，即将沾染到敖烈身上时，敖烈嘴角，陡然勾勒出一个弧度，接着，丝丝笑意显露。
　　“燃灯，以为凭借神灯万盏，便可大获全胜？你有极品先天灵宝，吾便没有了？”
　　话音未曾落下，敖烈手上，河图洛书显化，随着敖烈的催动，河图洛书迎风变大，化作一方遮天棋盘，将扑面而来的熊熊烈焰一丝不剩，全部挡下！
　　“什么，这是河图洛书！”
　　“洪荒传言，天庭一站之后，河图洛书，混沌钟，皆是消失于混沌之中，如今，河图洛书没有消散，那是否代表着，混沌中，也还存在于洪荒之中？”
　　一提到混沌钟，满天仙神，皆是坐不住了，昔年，东皇太一手持混沌钟，无敌于世间那一幕，还历历在目。
　　若是能得到混沌钟，岂不是可如东皇太一一般，无敌于世间？
　　天庭，昊天见敖烈拿出河图洛书，挡下神灯万盏，脸上也顿时一惊，河图洛书之玄妙，他再清楚不过了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百三十三章 二圣莅临 昊天心中的火热
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三十三天上，昊天的脸色，陡然一变，河图洛书妙用无穷，材质更是堪称无坚不摧。
　　此时，敖烈手持此宝防御，先天立于不败之地，燃灯此番，恐要危机了。
　　下界，杨府之中，看着敖烈手中突然出现河图洛书，挡下了神灯万盏的可怕烈焰。
　　燃灯道人心中，顿时感觉不妙，身为昔年的紫霄宫三千听客之一。
　　燃灯实力虽然不怎么样，可是见识，却是不少，自然知道河图洛书的材质坚硬，先天灵宝之中无出左右。
　　当即，燃灯咬了咬牙，连忙看向十二金仙，大喝一声。
　　“尔等还愣着干什么，还不快速速出手，一起将此獠镇压？”
　　燃灯话音落下，再次燃烧准圣本源，身上的气息，再次大涨，凝练到极致，而后毫无保留，倾泻而出。
　　燃灯背后，十二金仙见到燃灯燃烧本源，也各个脸色凝重，大喝一声，与燃灯一起，燃烧了自身的本源之力，用出最强大的杀伐手段，向敖烈斩去。
　　一时间，浩瀚灿烂的光芒，直充云霄，粉碎星河，疯狂向敖烈碾压而来。
　　其威势无比，即便是准圣中期的强者，在这堪称无敌的气息面前，似乎也只有束手就擒。
　　看着法力浩荡，席卷而来的可怕法力波动，敖烈冷笑一声，缓缓收起了河图洛书。
　　身上的气质陡然大变，从淡然无波变得杀机四起，一股股冰寒的气息，自他身上，缓缓弥漫。
　　“阐教门徒，果真是一群不见棺材不落泪的无耻之徒，居然如此，那今日，吾就让你们看看，吾龙族真身的可怕。”
　　敖烈话音未落，法力激荡而起，肉身之上，陡然有灿烂无边的神光，燃烧而起，旋即迸射而出，席卷天阙。
　　接着，在所有人的眼中，敖烈的身躯，迎风大长，百丈，千丈.....最终来到了万丈之高。
　　敖烈的气息，也自准圣初期，一路膨胀，越过准圣初期巅峰，准圣中期巅峰，来到了准圣后期。
　　此时，敖烈负手而立，一双眼眸，宛若日月，散发出惊动人心的可怕气势。
　　他的肉身之上，浑身上下，有七彩氤氲之光覆盖，显化出一块块龙鳞的模样。
　　闪烁着晶莹如玉的金色光芒，一看，便是坚不可摧，万法不侵。
　　见到敖烈施展出祖龙真身，一时间，无数的洪荒大能，皆是震撼。
　　祖龙真身，威力无比，乃是昔年龙汉大劫之时，祖龙的本命神通，由祖龙施展，可化作千万丈，呼吸吞吐之间，星河湮灭，日月无光。
　　昔年，祖龙便凭借此神通，力压元凤，始麒麟，一时间，风头无两。
　　随后，龙汉大劫落幕，祖龙永镇四海，元凤血泣落凤坡，始麒麟化身麒麟崖。
　　祖龙真身虽然流传了下来，可修行起来，极为艰难，非大毅力不可。
　　自祖龙之后，龙族之中，能修成者，寥寥无几。
　　没想到，这敖烈，竟然将龙族的至高秘术修行成功了。
　　虚空之巅，敖烈的目光，前所未有的灿烂。
　　瞳孔之中，爆射出灿烂万方的可怕神光，所过之地，虚空撕裂，云层崩毁，让人无边颤栗，让四方天地，近乎都在颤栗，颤抖。
　　接着，敖烈看着十二金仙，不屑一笑。
　　“蝼蚁光辉，也敢与皓日争锋？”
　　敖烈不屑大笑，旋即五指一捏，调动周身法力，对准十二金仙，轰出一拳。
　　“轰！”
　　只听得一声巨响，石破天惊，恐怖的拳力，化作灿烂的虹光，瞬息之间，便是狠狠将十二金仙拍到了地底之上，
　　接着，敖烈脸色不变，化拳为掌，滔天无尽的气血，自体内十万八千毛孔之中激荡而来。
　　演化出一方巨岳，巨岳之上，有山川草木，有江河湖海，更有无边神兽。
　　这些东西，联合在一起，散发出古今无敌的气机，狠狠向燃灯道人镇杀而去。
　　燃灯脸色大变，全力催动神灯万盏，想要抵挡下这堪称无敌的一击。
　　但却只是天方夜谭，准圣中期之力，又岂是准圣后期的对手。
　　无边浩瀚的法力化作的巨岳一寸一寸落下，燃灯的身躯，也是一寸一寸下沉......
　　就在巨岳之力，即将要压的燃灯跪拜在地，法力尽毁之时。
　　忽然间，风，停了，虚空，也陡然凝固。
　　一望无际，晴空万里的星河，忽然之间暗淡了不知道多少。
　　一股无法形容，无法言喻的气机，陡然落到了所有人身上。
　　众人心中一惊，还来不及反应过来，便听得一道隆隆天音，响彻了九天十地，传遍四方乾坤。
　　“大胆！吾阐教弟子，也是你区区龙族可以动的？”
　　下一刻，万丈星空撕裂，原始的一缕投影，缓缓出现在了天穹之上。
　　他眸光冰冷如刀，直接落在了巨岳之上，一声轻响，足够镇压准圣中期的巨岳，无声消散。
　　燃灯顿时感觉身体一轻，压力大减，忙看向原始，深深行了一礼，愤恨道。
　　“教主，这龙族敖烈，仰仗身有强横法宝，要强行抢走吾阐教机缘，还望教主，明察秋毫，为吾等主持公道啊。”
　　燃灯心中，有着无边的愤恨，今日一战，他手持极品先天灵宝，依旧惨败在敖烈手中。
　　今日之后，他燃灯之名，将如何在洪荒大地立足？
　　闻言，原始的眸子，淡淡落在了敖烈的身上，顿时间，敖烈心神，陡然一颤，只感觉有一股森冷寒气，直冲天灵。
　　整个人瞬间被一股大恐怖，全方位笼罩，别说反抗，连元神，似乎都要被彻底冻结了。
　　天道圣人，已经证道混元，尽管只是一道投影，却依旧拥有灭绝一切，毁天灭地的可怕力量，可碾压任何准圣。
　　此时，天穹之上，原始看着敖烈，声音淡淡，却蕴含着刺骨的冷意。
　　“龙族？倒是好大的胆子，以为拜入了截教门下，便可不将吾阐教放在眼中了？”
　　原始冷漠的声音，响彻了浩瀚星河，话音未落，他大袖一拂，圣人之力聚散，便是直取敖烈。
　　此时，看着原始二话不说，直接出手，所有人脸上，皆是一惊。
　　没想到，此番风波，竟然会引得圣人出手。
　　尤其是瑶姬，心中更是愧疚，此番，牵扯到的人太多了，昊天哥哥一定极为生气。
　　原始一边，燃灯看着原始对敖烈出手，心中暗暗得意。
　　敖烈再强，在真正的圣人之力面前，也绝对不堪一击。
　　圣人之力激荡而去，看似缓慢，却是飞快，敖烈脸上，也是露出了一丝黯淡不甘之色。
　　他手握河图洛书，又修成了祖龙真身，自诩不管是十二金仙，还是燃灯道人，都可一力镇压。
　　可万万没有想到，玉清原始，竟会不顾圣人之尊，亲自对他出手。
　　他战力再强，河图洛书再坚固，又怎能挡住圣人之力？
　　敖烈缓缓闭上了眸子，心中暗叹，时也命也，本以为，突破准圣，日后可大有一番作为，带领龙族走向兴盛。
　　可万万没想到，自己今日，却要无辜陨落在圣人手中了。
　　圣人之力无比凌厉，蕴含着破灭一切都威能。
　　瞬息之间，便是来到了敖烈身边，就在要即将落下之时。
　　忽然，天穹之上，再次升起变化，一道霸道，凌厉的声音，自天穹之上升起，传遍洪荒大地。
　　原始发出的那一道圣人之力，在这一道声音之下，更是诡异的停滞在了虚空之上。
　　“原始道友，你以圣人之尊，欺压吾截教三代弟子，此番行为，可还将吾阐教放在眼中？”
　　呲拉一声，虚空粉碎，化作齑粉，一袭黑白道袍，身形虚幻的天通天教主，缓缓从中踏了出来。
　　他目光阴沉，脸色极为难看，锐利灿烂的眸光，紧紧盯住玉清原始，开口质问。
　　原始看到通天出现，不由得脸色一寒，圣人气机弥漫九霄。
　　“哼，通天，你截教弟子，狼子野心，心生贪欲，欲夺吾阐教机缘，怎么，本座还教训不得了？”
　　通天教主闻言，不屑一笑，一双黑白分明的眸子，宛若天道，径直落在了原始的身上。
　　“夺你阐教机缘？按照原始圣人的意思，只要阐教看中之物，那任何人都不可争取了？既然这样，那原始道友，为何不把道祖的紫霄宫，直接给霸占了？”
　　通天教主一言出，四方震惊，原始脸色，更是阴沉到了极致，一时间，竟是不知道该怎么开口。
　　三十三天外，天庭，凌霄宝殿之中，昊天看着为了瑶姬之子，竟引得两尊圣人齐齐现身，脸色不禁更加深沉。
　　接着，他看向瑶姬二子，当看到杨戬身上，那闪烁的熠熠灵光之时，
　　心中不由得大动，杨戬之资，的确恐怖，闻所闻问，自己若是将这杨戬劝入天庭，好生培养，为他天庭效力，那岂不是胜得过十个瑶姬？
　　随后，叮嘱了一边的瑶池几句之后，整个人便是化作一道流光，向下界敢去。
　　人族都城之上，通天教主与玉清原始，依旧分毫不让，针尖对麦芒。
　　身上的气息，仅仅只是泄露出微不足道的丝毫，也让无数人感到神魂都在颤栗，畏惧。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百三十四章 二圣再次威慑 昊天的无奈
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　就在都城之上，气息沉闷，凝重之时，坚硬厚重的虚空之中，一道流光一闪而过，接着，便是一股浓郁的帝者气息袭来。
　　众人被这一股气息震动，纷纷看向星空之中，便见到昊天一袭天帝旒冕，脸色郑重威严，缓缓踏步出现。
　　随着昊天出现，浓郁的帝者之气散发，都城之中所有人，包括杨天佑在内，皆是心生臣服之意，向其深深行礼。
　　“吾等见过昊天天帝！”
　　唯有瑶姬，心中一颤，低下了目光，不敢看昊天哥哥。
　　昊天脸色淡然，古井无波，轻轻拂袖，柔和之力散发出来，将所有人皆是托了起来。
　　而后缓缓来到通天教主，玉清原始二圣身边，轻轻拱手，恭敬道。
　　“昊天见过原始师兄，通天师兄，此番天庭瑶姬之事，竟然惊动两位师兄，实在是昊天之错，还望两位师兄恕罪。”
　　玉清原始，通天教主对视一眼，眼中缓缓出现了些许玩味，齐声道。
　　“原来是昊天，你不再天庭处理洪荒政务，下界来又是为何？”
　　二圣声音淡淡，毫无波澜，看到通天教主，玉清原始没有什么大反应，咬了咬牙，再次说道。
　　“昊天之所以下界，皆是为了瑶姬之事，瑶姬，为欲界女神，执掌天规，却也知法犯法，私自下界，与凡人成亲，所以引发诸事端”
　　“这一切，皆是昊天管教不严，以至于更是惊动了两位师兄，昊天这便将瑶姬与其子，带回天庭，严加管教，定不会再发生今日之事端。”
　　昊天深深对着通天教主，玉清原始一拜，正准备将瑶姬带走之时，玉清，上清，齐齐开口。
　　“瑶姬你可带走，但杨家二子，与吾等有缘，须留在此地。”
　　二圣的声音，让昊天脸色一滞，他此番下界，为了什么？还不是为了战神。
　　看着陡然出言的二圣，昊天脸色，青一阵，白一阵，终于咬咬牙，再次争取道。
　　“原始师兄，上清师兄，天生战神，对吾天庭，极为重要，再者说，战神毕竟乃是瑶姬之子，吾天庭培养，也是分内之事，还望二位师兄明察。”
　　昊天心中，十分憋屈，六圣处处掣肘他天庭事务，权利，也就罢了，技不如人，他认。
　　可掣肘天庭，享洪荒气运，六圣竟然还不满足，竟想将手伸到他天庭自家人身边，实在是欺人太甚。
　　不过，虽然心中气愤，可昊天，却依旧只能憋屈的隐忍。
　　一边，通天教主，玉清原始见昊天还想争取，心中也没了耐心，嘴角，缓缓露出了些许冷意。
　　“昊天，吾等闻你之意，乃是对圣人不满，欲违背圣人之言了？”
　　一言出，无尽虚空，传来哀鸣之声，一股前所未有的压力，陡然落到了昊天身上，即便昊天修为早已经达到了准圣大圆满，此时也是感到，犹如深陷泥潭，连动弹，都无法做到了。
　　看一眼原始，上清，昊天心中，有无尽的气愤，怒火在燃烧，可是在原始，上清二人的威压面前，却终究还是化作了无奈。
　　形势比人强，准圣大圆满与混元之境看似只有一线之隔，可实际上，却是天差地别。
　　别说圣人真身，即便只是眼前两道投影，都拥有轻而易举碾压他的实力。
　　“那依两位师兄所见，此事，应该怎么处理呢？”
　　昊天深深吐出一口气，压下心中那无边的怒意，看向了上清，玉清。
　　二圣不让他好过，那他，也不让二圣轻松，战神只有一个，二圣想要，那就让他们自己争去吧。
　　“天生战神，应天而生，吾截教，万仙来朝，声名响彻洪荒，为洪荒第一大宗，自然当入吾截教修行。”
　　通天话音还未落下，原始冰冷的目光，便是投了过来冷笑一声。
　　“天生战神，何等神圣，你截教，皆是一群披毛带甲，湿生卵化之辈，又岂能当战神之师，战神，当入吾阐教。”
　　原始毫不相让，战神若能入他阐教，定能大大增强他阐教气运，想让他放弃掉气运功德，简直是天方夜谭。
　　于是，通天教主，又是与玉清原始争执起来，气运功德，何其珍贵，便是圣人，都要眼红，便是同门，都要反目。
　　再者说，通天教主与玉清原始关系向来不好，又怎会在此时让步？
　　“昊天毕竟乃是道祖之人，尔等如此咄咄逼人，未来，昊天得势，阐教，截教又怎会好过？”
　　首阳山，太清宫中，太清老子看着上清玉清争执不断，不禁幽幽一叹，缓缓闭上了眸子。
　　三十三天外太素天，娲皇宫中，女娲一双美眸，目不转睛的看着下界通天与原始争执，脸上，有冷意纵横。
　　在她心中，若是截教，阐教，两教之间能够开战，那才最好不过。
　　西方之地，灵山之上，准提看着争执不休，皆想让战神归入自己门下的二圣，不由得开口。
　　“师兄，依你看，这战神最后的归属，会落到谁门下？”
　　接引遥望远方，皱起了眉头，良苦之后，不禁摇摇头。
　　“战神身上，天机紊乱，极难勘测，战神之归属，着实难以算出，只是可惜，不过此番，不论是谁得了战神，另外双方，可都不会轻易罢手的。”
　　接引道人脸色淡然，只是神色间，有着一些可惜之色。
　　都怪药师不成器，太过蠢笨，否则，若是能够提早找到那真正的杨天佑，以他西方满天过海的手段，此时战神，早已经神不知鬼不觉的到他西方之地了......
　　幽冥之地，无尽血海，掀起了滔天大浪，冥河老祖端坐于十二品业火红莲之上，脸色越发的深沉起来。
　　六圣气运，一日比一日茁壮，他幽冥血海之中无数的阿修罗族，何日才能有出头的机会？
　　此时，人族都城之中，通天教主，玉清原始的脸色，越发的难看，周遭的气愤，也变得越来越沉重，强如昊天敖烈，燃灯，脸色都是不由得微微一变，再这样下去，恐怕二圣，就要真的打起来了。
　　昊天表面上，虽然一阵忧心，可暗地里，却是无比的爽快，他天庭战神，不是那么好抢的。
　　打吧，打吧，打的越汹涌越好。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百三十五章 鸿钧现身 杨戬入截教【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　就在上清通天，玉清原始二人丝毫不肯想让，近乎要大打出手的时候。
　　忽然之间，周遭的气息，陡然一沉，一股前所未有的压力，压在了所有人心头。
　　不远处的天边，有一重重异象交织，升腾在了一起。
　　而后，九重天阙之上，一道接一道的浩荡紫气，席卷而出，在无尽星空之中铺洒出了一条万丈大道。
　　大道之上，仙光弥漫，异象起浮，有仙音绕梁，不绝于耳。
　　有万族臣民，神情恭敬，目光火热，跪地而拜，口颂祭文。
　　到了最后，更是有无尽的先贤，大能，自星空之中幻化出来，向着紫气大道不断的朝拜。
　　渐渐的，万丈大道上，出现了一名灰袍老者，老者浑身上下平平无奇，犹如世俗间的老农，唯有一双眸子，异常的漆黑，宛若混沌，宛如天地。
　　随着灰袍老者走来，一股无上的气机，缓缓弥漫，而后出现在了天穹之上，镇压一切。
　　光是不经意间散发的气息，近乎就要将一方天地湮灭，此般气息，比之圣人出行，还要来的恐怖，可怕。
　　众人被这一股气息惊动，皆是神色一震，露出了惊骇的目光。
　　就连通天教主，玉清原始二人脸色，也是不由得郑重起来。
　　洪荒大地上，能有这般恐怖气息之外的，除了道祖，再无他人。
　　这，是鸿钧道祖的气息！
　　鸿钧意志降临，自然惊动了无数大能，无数大能脸上，皆是露出了震撼的目光。
　　二圣相争战神，道祖，又怎会抉择呢？
　　金鳌岛，洞府之中，正在潜修，气息缥缈的秦九歌，也被这一股无上的气息惊动了。
　　不由得睁开了眸子，漆黑的眸子中，深邃的光芒一闪而过。
　　“没想到，此番争斗，竟然让道祖意志也降临了，幸好吾已早做了安排，杨戬，合该入吾截教，即便道祖降临应当也出不了什么差错。”
　　秦九歌轻喃一声，再次闭上了眸子，开始参悟起准圣奥妙起来。
　　人族都城，上方星空，绵延百万里的紫色的大道之上，鸿钧意志背负着双手，脸色深邃淡然，漆黑的目光，落在了上清通天，玉清原始身上，冷漠开口。
　　“汝等身为圣人，为洪荒撑天支柱，却屡次三番吵闹争斗，成何体统？”
　　天音渺渺，却蕴含着极其恐怖的压力，让上清，玉清二人，脸色皆是一变，连忙对着鸿钧意志拱手告罪。
　　“师尊恕罪，此番，是弟子等唐突了......”
　　鸿钧意志看着告罪的二人，良久之后，才缓缓说道。
　　“瑶姬，乃是昊天之妹，更是三十三天欲界之主，其子嗣，当入天庭，你二人，便不要再争斗了。”
　　鸿钧意志声音虽然平淡，可是却又无法形容的伟力，顷刻间，便是响彻在了天穹之上。
　　闻言，通天教主，玉清原始脸色，一下子变得十分难看。
　　他们出手露面，乃是为何，还不是为了将天生战神拉拢入他们门内，增加自家教内的气运。
　　如今，道祖出现，可谓是彻底将他们的计划打乱了，二人心中，怎能甘心。
　　不过，二人心中也清楚，他们身为圣人，洪荒天柱，不顾颜面，亲自出面争抢，也的确做的有些过火了。
　　数息之后，通天教主，玉清原始，才对着鸿钧意志深深一拜。
　　“通天【原始】等谨遵师尊法旨。”
　　二圣说罢，更觉尴尬，再也不愿意留在这里，撕裂虚空，径直离去。
　　随着二圣离开，鸿钧意志，又再次看向了昊天，脸色淡漠，开口问道。
　　“昊天，本座所言，你觉如何？”
　　此时，昊天脸上虽然平静，可是心中，却是万分狂喜，有了道祖的话，战神不入他天庭，还能去何处？
　　自家老师，果然还是偏向自己的，想带这里，昊天顿时信心满满，对着鸿钧意志道。
　　“老师之言，再公正不过了，昊天，一切听老师的。”
　　闻言，鸿钧意志点了点头，“既然大事已定，那剩下的，你便自己处理吧。”
　　鸿钧意志说罢，虚幻的形体，缓缓溃散，化作星星点点，不过几息之间，便是连同那金色大道，消失不见。
　　鸿钧意志离去，天地间那沉重的气息，也是缓缓散去，众人更是感觉身上，无比的轻松。
　　云层之上，昊天看着瑶姬，还有瑶姬的三个孩儿，不由得思索起来。
　　瑶姬三子，犹以杨戬最为突出，老大，老三虽然稍逊一筹，可也是世间难寻的璞玉。
　　待入了他天庭之后，好生培养，假以时日，定当可以为他天庭，支撑起一片天地。
　　至于瑶姬，不管瑶姬如何犯错，可始终，也是自己的亲妹子。
　　此番下界与凡人成亲，虽然违逆了天规，犯下大错，却也算将功补过，为他天庭诞下一尊战神，可免其死罪。
　　不过，瑶姬虽然，但活罪，却是难逃，至于杨天佑，勾结神女，损天庭威严，更是死路一条。
　　六圣屡屡掣肘，已经让他天庭威严，损了不少，若是杨天佑此事传了出去，往后洪荒，六界，谁还将他天庭，放在眼中？
　　想到这里，昊天心中，已经有了决断，当即看向了瑶姬，目光威严，说道。
　　“瑶姬，你为天庭神女，欲界之主，不思报效天庭，却私自下界，与凡人成亲，死罪可免，但活罪难逃，还不快带着你三个孩儿，上天庭领罪？”
　　瑶姬闻言，不禁松了一口气，昊天哥哥，终究还是手下留情了。
　　昊天对着瑶姬说罢，一双漆黑锐利的目光，又是落在了杨天佑的身上。
　　目光之中，杀机弥漫，滚滚雷音，惊天动地。
　　“杨天佑，你为一介凡人，不思进去，却欲一步登天，勾引天界神女，其心可诛，无可饶恕，今，朕便亲自替天行道。”
　　昊天话音落下，便是抬起右手，准圣大圆满的法力覆盖其上，而后狠狠向杨天佑镇压而去。
　　昊天，为准圣大圆满，一身实力之强，只在六圣之下。
　　此时突然出手，更是雷霆万钧，不可抵挡。
　　众人还没有反应过来，杨天佑，便是被那恐怖的巨掌，压成了齑粉，连元神，都是溃散成了无数。
　　杨天佑陨落的一刹那，幽冥地府，六道轮回之中，席地而坐的玄龟，陡然睁开了眸子。
　　“轮到吾出手了！”
　　下一刻，玄龟身上，法力浩荡，将杨天佑那破碎的神魂，又重新凝聚于一体。
　　地府之中，有后土笼罩，纵是圣人，亦无法察觉，更别说昊天了。
　　都城之上，看着昊天哥哥将自家夫君斩杀，瑶姬脸色，顿时惨白，心中无边悲痛。
　　正想追随杨天佑而去之时，忽然感觉，杨天佑的元神，并未彻底溃散，而是有人，用大法力，又将其凝聚到了一起。
　　顿时，瑶姬心中的悲痛之感稍减，又看到一边的杨蛟，杨戬，杨婵，瑶姬心中，更加不忍，暗暗下定决心，一定要将自家三个孩儿保存。
　　就在瑶姬心中已定，带着三人回天庭之时领罪之时。
　　杨家二郎杨戬，忽然站了出来，脸色坚毅而又冰冷，径直看向了一边的敖烈大声道。
　　“杨戬不回天庭，杨戬要跟着敖烈前辈一起修行。”
　　杨戬的话，虽然声音不大，但却异常的坚毅，带着一股无比的决心，仿佛天塌地陷也不能更改。
　　昊天闻言，脸色更是难看，正当要狠狠训斥杨戬一番之时。
　　天穹之上，道祖缥缈的声音，再度传来。
　　“既然杨戬不愿入天庭修行，便尊其意愿，便入了截教吧。”
　　三十三天外，无尽混沌，紫霄宫之中鸿钧道祖席地而坐在蒲团之上，脸上带着一丝淡淡的可惜。
　　身为帝者，昊天还是太心急了，为了天庭颜面，众目睽睽之下斩杀杨戬之父。
　　以战神的性子，怎会再入天庭修行呢？
　　人族都城之上，随着鸿钧的声音落下，敖烈心中，顿时大喜。
　　原本以为，此时就要盖棺定论了没想到，杨戬，却还是入了他截教门下。
　　想到这里，敖烈心中，更加佩服起秦九歌来。
　　师尊不愧是师尊，其深谋远虑，吾远不及矣，如今，战神之子入了截教，截教气运，定当更上一层楼。
　　敖烈心中，满是欢喜，昊天脸上，却是异常的阴沉，心中，隐隐有些悔意，自己的确有些太心急了，不过木已成舟，事已至此，也无可奈何了。
　　当即，大袖一挥，准圣之力流转，便是带着瑶姬，杨蛟，杨婵，直接向天庭赶去。
　　杨戬已经走了，可杨蛟，杨婵还在，未来好生培养，也未必为天庭，撑起一片天地。
　　随着昊天离去之后，敖烈双目，看向了燃灯，十二金仙，淡笑一声。
　　“道祖发话，敖烈岂敢不从，诸位道友，敖烈，可先行一步了。”
　　话音落下，敖烈便是带着杨戬，整个人化作一道流光，向着金鳌岛赶去。
　　眼见敖烈带着杨戬离去，又丢下一番嘲讽之话，燃灯，十二金仙脸上，越发的阴沉起来。
　　这昊天，也不知道是如何鬼迷心窍，战神已经尽在手中，竟然还是被截教夺走了。
　　深深叹息一声，燃灯，十二金仙，也不打算多做停留。
　　催动法力，化作十三道灿烂的流光，遁向了远方。
　　随着众人散去，无数大能，也撤去了目光，此番最终获利者，不是天庭，不是阐教，竟然又是截教。
　　一时间，洪荒之中无数大能，皆是将目光，放在了截教身上。
　　如今的截教，越发兴盛，门人子弟遍布洪荒，当真是越来越不可小觑了。
　　一时间，洪荒诸多仙神，皆是生起了想与截教打好关系的心思。
　　此时，金鳌岛，上清宫之中，通天教主与秦九歌对视一眼，脸上皆是露出了一缕笑意。
　　“哈哈哈哈，九歌之计，果然精妙绝伦，一步领先，步步领先，此番战神入吾截教，吾截教气运，又可大大增强了。”
　　通天教主的眼中，满是喜意，同时又有着一丝欣慰。
　　那个昔年手无缚鸡之力的人族青年，如今，也已然成长到了这种地步了。
　　秦九歌轻轻摆摆手，淡淡一笑，“还是多亏了师尊出手，惊动了道祖，否则，即便杨戬愿意入吾截教，原始师伯也是万万不会愿意的。”
　　秦九歌淡淡笑着，早在杨戬诞生之时，他便开始谋划，让敖烈手持河图洛书，守候在杨戬身边，时不时暗中教导杨戬，使杨戬对截教，心生向往。
　　而后，他又叮嘱了地府玄龟，让其在关键时刻，守护好杨天佑的神魂不散。
　　接着，又让师尊，亲自登场，这才将杨戬，成功的拜入了他截教。
　　师徒二人说笑几声，通天教主的脸色，也渐渐沉了下来，变得郑重。
　　“此番，虽然得了天生战神，可也得罪死了四方，天庭，还有昆仑山，你接下来，可要小心啊。”
　　秦九歌脸色，依旧淡然轻松，对着通天教主笑道。
　　“师尊何必担忧，弟子已入准圣，而且，如今人族大地上，三皇五帝也即将功德圆满，届时，人族气运大大兴盛，弟子可借此，一步登天，成就准圣大圆满。”
　　“届时，洪荒之中，除了圣人出手，弟子，当无惧一切。”
　　秦九歌脸色，极为自信，他如今，虽然只是准圣初期，但却自信，可堪比准圣后期强者。
　　届时，他突破准圣大圆满，手持先天至宝，洪荒之中，又有谁能与他为敌？
　　闻言，通天教主不禁点了点头，淡笑道，“你所说也是，不过，依旧要记住人外有人，天外有天这八个字，但凡能为圣者，皆不是简单的，你之后，还应小心为上。”
　　“师尊教导，弟子铭记在心。”
　　秦九歌郑重起身，对着通天教主深深一拜。
　　师者，传道受业解惑也，通天教主对他一片赤诚，他又怎可负了通天一片苦心？
　　“走吧，敖烈也将杨戬那小家伙带了回来了，那小家伙根骨奇异，气运不凡，天生勇武，若是好生教导，未来定可在吾截教大放异彩。”
　　通天教主脸上，又露出淡淡笑意，接着，他大袖一挥，直接与秦九歌，来到了截教大殿上。
　　此时，敖烈与杨戬，已然在此地静静等候。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百三十六章 混元之境的划分 杨戬拜师
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，截教大殿上，敖烈正与杨戬站立在截教大殿上，脸色恭敬的等候着。
　　数息之后，平静的虚空，陡然产生些许波动，而后荡漾起了道道涟漪，秦九歌与通天教主的身影，已然出现在了二人面前。
　　“弟子敖烈，携杨戬，拜见师尊，拜见师祖。”
　　见通天圣人与自家师尊一起出现，敖烈不敢大意，忙携杨戬，深深对着通天教主与秦九歌一拜，他这一拜，诚心实意，心中满是真诚。
　　自从截教自昆仑山搬到东海金鳌岛之后，截教，便没少照顾了他龙族。
　　龙族在截教的声势下，也渐渐恢复了一些往日的威严。
　　通天教主与秦九歌，皆是淡淡点了点头，而后二人的目光，落到了杨戬身上。
　　此时，近距离观看，杨戬身上散发的淡淡仙光，更加纯粹，灵台清明，通体上下，可以说没有丝毫杂质，堪称无垢之体，其资质，灵根让通天教主都是无比满意。
　　这样的资质，若是放到昔年混沌天地除开之时，怕是成圣，都有着不小的几率。
　　“哈哈，极不错的资质，假以时日，证道准圣，又有何难？”
　　通天教主朗声大笑几声，接着漆黑的目光，落在了杨戬的身上，道。
　　“杨家二郎，你之资质，三界罕有，可否愿意拜入吾截教，修行仙法，加以时日，当名震洪荒。”
　　通天教主的声音之中，有着气吞万里如虎的气魄。
　　杨戬抿紧了嘴唇，一双目光，毫无顾忌的看向了通天教主，道。
　　“若杨戬拜在截教门下，有朝一日，可否获得复活父亲之术？”
　　杨戬心中，对于父亲杨天佑之死仍然耿耿于怀。
　　通天教主没有回答，一双深邃的目光，看向了秦九歌。
　　圣人，至高无上，手段无穷，有着种种不可思议的奇妙手段。
　　复活死人，也不在话下，不过，却并非没有限制，只能复活那些真灵尚未彻底溃散之人。
　　可若是已经死去良久，真灵溃散，已经投胎转世，想要再次复活，那可就办不到了。
　　轻轻对通天教主点点头，秦九歌来到杨戬身边，淡笑一声，而后微微拂袖。
　　顿时，眼前出现了幽冥地府，六道轮回之中，玄龟凝聚杨天佑真灵元神的一幕。
　　“你父亲杨天佑的元神真灵，吾已经让地府之人凝聚，未来，你修行有成，自为你父亲，重塑肉身，重现世间。”
　　杨戬看着地府幽冥，六道轮回之中的一幕，脸上，有簌簌泪珠流淌而下，而后，死死捏紧拳头，抹一把泪，看向了通天教主，秦九歌，郑重其事的跪拜了下来，道。
　　“弟子杨戬，愿拜入截教，还请圣人收留。”
　　杨戬的声音，掷地有声，分外有力，身子虽然看起来弱小，可是一身骨气，却是让修行有成的仙道大能，都是感叹。
　　通天教主满意的点了点头，而后看向秦九歌，敖烈，淡笑一声，开口说道。
　　“即如此，你们便带他前去行拜师之礼吧，自此之后，吾截教，又多一绝世天骄矣。”
　　再次朗声大笑几声，通天教主的身形，已然消失在截教大殿之上。
　　通天教主离去，秦九歌与敖烈，便亲自带着杨戬，来到碧游宫之中，看着杨戬郑重其事的行了拜师之力。
　　随着杨戬拜师之后，无尽天穹之上，陡然有异常灿烂的仙光流淌，而后，一道分为纯净，浓郁的气运之力，自九霄天穹之上，落入了金鳌岛上。
　　顿时，天地之间，演化万千异象，整个截教的气运，再次提升不少，无尽的氤氲灵气，在金鳌岛之上化开。
　　让无数正在修行的截教弟子脸上闪过喜色，灵气越浓郁，他们的修为进境，也就越快。
　　碧游宫深处，碧绿色的蒲团之上，盘膝而坐的通天教主，眼中，也有着无穷的神光绽放，露出了丝丝淡淡的喜色。
　　天道六圣，看似诸天至高，平起平坐，可彼此之间的实力，也有高低上下之分。
　　比如他自己，修行剑道，一手剑道攻伐之术，举世无双，圣人之战，战力可为最强。
　　又比如，西方二圣，乃是发下大宏愿，向天道借取功德之力，才得以成圣，故实力在六圣之中，排名道倒数。
　　“昔年，吾等在紫霄宫，听道祖老师讲道，老师那时曾言，混元之境，虽然已经站在了诸天的顶峰，但也并非没有境界划分，混元之境，分为一重天至九重天。”
　　诸天六圣，证道成圣之时，皆为混元一重天。
　　但这些年来，随着他截教气运的日益浓厚，无尽气运的加持之下，通天，也渐渐感受到了自己的瓶颈。
　　混元一重天与二重天之间的瓶颈，若是能打破瓶颈，自己，便可来到混元二重天之境。
　　届时，自己的实力，便可与其他五圣，拉开真正的差距了。
　　想到这里，通天教主心中，更加火热起来，更加开始参悟那妙不可言的混元大道。
　　随着截教气运，再次旺盛，诸圣，自然也有所察觉。
　　首阳山，太清宫中，太清老子看向了东海金鳌岛的方向，眼中的深邃光芒，变得更加浓郁幽深。
　　昆仑山，太清宫中，玉清原始却是一脸阴沉，眸子之中的冷意，几乎要将整个昆仑山都要给彻底冻结。
　　“吾阐教顺天而行，阐明天意，因材施教，为天地正宗，而那截教，逆天而行，所收门徒，皆是些湿生卵化之辈，为何，这截教气运，却是一日强过一日？”
　　原始心中，有无尽冷意绽放，对截教的不满，近乎已经达到了极致。
　　三十三天上，太素天，娲皇宫中，女娲看着伏羲萎靡的元神，又看着金鳌岛截教，那越发昌盛的气运，脸色与原始一样，分外冰寒。
　　“天道大势，变幻莫测，吾便不信，截教气运，便会一直昌盛下去。”
　　女娲眸子冰冷，丝丝杀机，泄露，看向了人族。
　　人族，乃是她所创，可是如今，人族气运，却几乎全部落到了那人皇身上，她身为人族圣母，却连一丝也得不到，女娲心情，怎会好了。
　　伏羲虚弱的元神，此时也是开口说话了，“小妹，如今，截教，人族，大兴之势，近乎势不可挡，吾等再纠结下去，也是无奈，为兄，还是转世去吧。”
　　几次三番，伏羲心中的锐气，终于损耗殆尽。
　　女娲摇了摇头，目光看着伏羲，前所未有的坚定。
　　“兄长勿慌，再坚持坚持，吾有预感，截教未来，将有一劫，那是，或许便是兄长重获新生的机缘。”
　　伏羲看着女娲脸上的坚定，不由得叹了一口气，却没有再说什么话。
　　西方之地，灵山之上，准提，接引遥望东海金鳌岛上，那霞光灿烂，蕴含无边玄妙的气运之力，又看了一眼自家西方，准提，接引，不由得深深叹了一口气，人比人得死，货比货得扔。
　　他们师兄弟二人，苦心谋划，想增加西方底蕴，可到头来，竟却还是一场空.....
　　不过很快，西方二人眼中的气馁，颓败，便是消散殆尽，重新变得坚定起来。
　　能成圣者，心志之坚，各个都是历经千万磨难而成。
　　西方二圣虽然脸皮太厚，无耻至极，可一道道心，也是经过千锤百炼而成，绝不会轻易动摇。
　　此时，东海，金鳌岛，秦九歌感受到截教气运的兴盛，脸上，露出淡淡笑意，接着，看向了杨戬，不由得开口问道。
　　“吾截教宝库之中，包容万象，有种种奇妙不可思议的法门，你，想修行什么？”
　　杨戬看着秦九歌，忽然又想到了之前，敖烈师尊化作一尊遮天蔽日的巨人，横扫一切，神威无敌的一幕。
　　当即，杨戬心中，便是下定了决心，对着秦九歌恭敬一拜，道。
　　“弟子杨戬，欲学锤炼肉身之术，肉身强大，修行起来法力，法术，发挥出来的威力，才能更加强大。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百三十七章 九转玄功 苦恼的夏禹
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听完杨戬的话，秦九歌脸上，缓缓出现了一缕古怪之意。
　　前世神话传说之中，杨戬便是修行八九玄功，肉身成圣，号称三界战神，神威无匹。
　　本以为此番，杨戬会选择那些破坏力强大的仙术道法，没想到，杨戬，竟然还是选择了锤炼肉身之术。
　　当即，秦九歌的脸色，不由得郑重几分，开口说道。
　　“锤炼肉身，有万般苦楚，若是没有异常坚定的意志，难有所成，你可想好了？”
　　“弟子心中已有决断，还望师尊成全。”
　　说着，杨戬又是向秦九歌，深深一拜。
　　看着意志坚定的杨戬一时间，秦九歌开始思索起来，传授杨戬什么练体之术比较好。
　　截教宝库之中，包罗万象，不论是威力强大的道术，还是锤炼肉身的法门，皆有不少。
　　不过，若是修行那些法门，未来成就，最多止步大罗，成就准圣，都是极难。
　　师尊所修的八九玄功，虽然威力强大，可毕竟是由九转玄功演化而来，并不完整，虽然让杨戬修行，也足够了，可秦九歌心中，却总不满意。
　　杨戬既然要修行练体之法，那他就要让其修行最好的。
　　想到这里，秦九歌不禁陷入了沉思，几息之后，秦九歌脑海中，忽然灵光一闪，一个妙极的想法，已经冒了出来。
　　他身上，可还有着系统啊，之前，他用过系统，演化出了混沌级别功法，鸿蒙大道诀，如今，想推演，增幅出九转玄功，应当也不是什么难事。
　　“系统！”
　　当即，秦九歌便是在心中呼唤一声。
　　良久之后，一道冰冷的电子声，才再度响了起来。
　　“主人有何吩咐？”
　　“用鸿蒙大道诀，推演出九转玄功。”
　　秦九歌开门见山，直截了当的说道。
　　很快，系统便是开始推演了起来，数十个呼吸之后，秦九歌脑海之中，冰冷的电子声，再次响起。
　　“九转玄功已经推演完毕，请问主人，是否现在接收？”
　　“接收。”
　　秦九歌话音落下，脑海之中，一股偏大无比的信息量，便是汹涌而来，纵然已经修成了准圣，也还是让秦九歌，有些眩晕之感。
　　几息之后，秦九歌平稳了下来，看着脑海之中，那一丝不缺的九转玄功，嘴角，不禁露出了淡淡喜意。
　　系统，的确好用，不过，他却不是一个依赖系统之人。
　　以一己之力，与人斗，与地斗，与天斗，岂不是其乐无穷？
　　得到九转玄功，秦九歌深邃的眸子，再次落到了杨戬身上，问道。
　　“吾有一法门，名曰九转玄功，你可愿意修行？”
　　杨戬脸上，露出了希冀之色，看向了一边的敖烈，问道。
　　“此法，比之敖烈大师兄的祖龙之术比较，威力如何？”
　　秦九歌一怔，不由得淡笑一声，“九转玄功，绝不弱于敖烈的祖龙之术，并且，此法修行大成之后，还要远远胜出，只不过，此法虽好，却有一个缺点。”
　　“什么缺点。”
　　“修行九转玄功，对修行之人的意志要求极高，若是在修行过程之中，坚持不住苦楚，不仅之前的修行一朝白费，连自身的经脉，都会彻底锁死，再无踏上修行的可能。”
　　秦九歌的脸色，无比的郑重，十分严肃的对着杨戬道。
　　他说的，字字都是真的，九转玄功，玄妙万方，大成之后，肉身可纵横无敌。
　　可真正修行起来，却异常的艰难，稍有不慎，便是满盘皆输的后果。
　　杨戬沉吟了几息，最终还是坚定的冲着秦九歌点了点头，坚定的答到。
　　“杨戬愿意修行。”
　　“好。”
　　秦九歌点了点头，而后将九转玄功，交给了敖烈，叮嘱道。
　　“九转玄功，太过奥妙，杨戬虽然天资横溢，可毫无根基，修行起来，必定会异常艰难，你便留在金鳌岛一段时间，好好指点杨戬修行吧，再者说，那九转玄功之中，有诸多奥妙，你也可以修行参悟，对你修为，大有裨益。”
　　敖烈无比的激动，连忙起身，对着自家师尊深深一拜。
　　“弟子敖烈，谨遵师尊吩咐。”
　　说着，敖烈便是将杨戬领了下去，开始指点杨戬开始修行起九转玄功来。
　　看着敖烈带着杨戬离去，秦九歌一双幽深的眸子，又看向了下界，思索良久之后，又召来了多宝道人
　　“大师兄召唤多宝，可有何要事？”
　　多宝对着秦九歌，先行了一礼。
　　“下界大禹治世，治的怎样了？”
　　秦九歌问道，粗略一算如今距离大禹即位治世，也有几十载的光阴了。
　　多宝道人闻言，脸上露出了一丝淡淡的笑意，连忙回答道。
　　“启禀大师兄，大禹在阳城建国，国号大夏，大禹在位期间，划分九州之地，开阔市场，搬迁移民，治理洪水，统一钱币，如今的夏国，已经极其昌盛，人族人口，也在大禹的带领下一日多过一日，堪称兴旺啊。”
　　多宝道人有条不紊的回答道，这些年来，他暗中在人族之地，观察大禹治理人族，也得了十分多的心得。
　　闻言，秦九歌缓缓点了点头，对着多宝道，“大禹已经划分九州，看来其证道之机，也快到了，接下来，你便继续留在人族之地看守吧。”
　　多宝忙点了点头，“多宝领命。”
　　说着，多宝整个人，又是化作了一道流光，向人族大地出发。
　　岁月悠悠，时光荏苒，匆匆十载时日，又是一晃而过，夏国国都，阳城宫殿之中，已经须发皆白的大禹，仰望苍天，不由得露出了一丝迷惑。
　　他即位几十载，这几十载来，兢兢业业，勤勤恳恳，不敢有一日之懈怠。
　　如今，天下大定，九州安宁，国泰民安，风调雨顺，人民安康幸福，可为何还无法功德圆满呢？
　　夏禹心中有疑惑，便打算微服出巡，以便求解答案。
　　翌日，夏禹出宫，游历阳城数日时间，却还是一无所获，只好回到了帝宫之中。
　　这一日，批阅完奏折的大禹，心中陡然一动，生出了一个想法。
　　昔年，尧时代，人族之中，有四名大贤，名曰四岳，如今，四岳虽已死去，可子嗣，却延续了下来，自己，何不去向他们请教请教？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百三十八章 夏禹铸九鼎 九鼎镇气运【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　夏禹这样想着，便带着几名亲信，来到了昔年四岳的封地。
　　此时，四岳早已经老死了，他们的孙子羲孙，正在田地之间耕种劳作，为五谷浇水，撒种，松土，除草。
　　田间之中，羲孙见到夏禹来临，脸色顿时变得恭敬无比，忙上前恭敬
　　“草民羲孙，见过夏禹陛下，陛下万年。”
　　夏禹随意摆摆手，看着正在耕种，粗布麻衣的羲孙，不由得开口，开口之时，并没有问九州之事。
　　而是先询问起一些复杂深奥的问题，非有大智慧不能解答的难题。
　　羲孙身为四岳之孙，得到了四岳的真传，一身智慧，自然是无比惊人，因此对答如流。
　　当看到羲孙对答如流，没有一丝停滞的时候。
　　夏禹脸上，这露出了淡淡的喜色，这羲孙，不愧是四岳的子孙，当真身俱大才，若不入国都为官，岂不是可惜？
　　心中想着，夏禹脸上的喜意，越发的浓郁，而后，才对羲孙，说出了自己心中的疑惑。
　　“昔年，天皇太初大人，参悟天地，演练八卦，飞升而去，地皇神农大人，寻得五谷，解决了人民的饥饿问题，飞升而去，轩辕大人，统一了各部族，也飞升而去。”
　　“如今，吾收拢人民，定下九州，于阳城之地立下夏国，分置文武百官，人族气运越发的兴隆，可为何，却迟迟无法让九州气运稳定，功德圆满？”
　　夏禹说出了心中的疑惑，顿时间，只感觉心中吐出了一口郁气，连心情，都是好了不少。
　　那羲孙听过之后，沉吟几息，而后眼中心中，缓缓明悟，接着胸有成竹的对夏禹说。
　　“夏禹陛下，统御人族大地，立国为下，划分九州，雍州，冀州，青州，兖州，徐州，扬州，荆州，梁州，豫州之地，天下大定，可在草民看来，九州虽定下，可时日尚短，气运，又怎能安定？”
　　“那该怎么办呢？”
　　夏禹再次开口，向羲孙问道。
　　“鼎者，国之重器也，承天命所在，至高无上，为国都根本，羲孙以为，夏禹陛下，可亲铸九鼎，以安定九州，使人族气运安定，更加兴盛，届时，夏禹陛下，定可入其他先皇一般，白日飞升。”
　　羲孙的话，让夏禹陷入了沉思之中，铸造九鼎，以镇天下气运，此法.....的确是不错啊。
　　越想，夏禹心中的喜意，便越来越浓郁。
　　若是如羲孙所说，此番，铸造九鼎，何愁九州不定？何愁气运不兴？
　　想到这里，夏禹多年来心中积攒的一口郁气尽散，整个人也变得神清气爽来，当即看着羲孙，大笑道。
　　“羲孙听封。”
　　羲孙连忙跪倒在地。
　　“羲孙，天资聪慧，思维过人，学识渊博，赏币十万，入阳城为博士，年岁万币。”
　　“草民羲孙，拜谢夏禹陛下。”
　　羲孙顿时大喜，自从先祖四岳亡故之后，家中便是变得凄苦了起来。
　　如今，自己得夏禹陛下厚赏，四岳家族，又可兴盛百年矣。
　　接下来，夏禹又是好好勉励了几句羲孙，便是与亲信，回到了国都阳城。
　　回到阳城的第一日，夏禹便是下令，收九牧之金，铸造九鼎，并派了国都大臣施黯督造。
　　施黯对夏禹十分忠心，收到命令之后，便是即刻动身，前往九州之地，开始收取金属，准备铸造九州鼎。
　　时间一晃，便又是一载光阴过去，这一日，一处荒郊野外，施黯看着火炉之中熊熊燃烧的烈焰，以及不断融化的金属，施黯心中，无比喜悦。
　　“哈哈，历时一载还多的时日，九州鼎，终于快要铸造完成了，皆是，陛下一定也会很高兴吧。”
　　时间一分一秒过去，火炉之中的烈焰，也是越来越汹涌，近乎要冲天而起，焚烧天穹。
　　终于，缓缓的，火炉之中，九州鼎缓缓形成了，九鼎形成的那一刹那天地之间，陡然有无边异象升腾而起。
　　无穷无尽的灿烂霞光，直冲天阙，在无尽虚空之中，幻化出九州万民的影子。
　　寸寸灿烂，炽烈的神光，自人影之上散出，一时间，竟是将太阳星的光芒，都是给彻底笼罩了。
　　一时间，无数洪荒大能，皆是被惊动了。
　　当看到是下界人族皇者，在铸造九鼎，镇压九州气运的时候，不由得又是些许羡慕。
　　人族大兴，当真是势不可挡，如今人族，再也不是昔年那个被万族当做血食的种族了。
　　无数的大能羡慕的同时，更多的洪荒大能，则是后悔万分，后悔没有早日与人族打好关系。
　　金鳌岛，洞府之中，正在潜修的秦九歌，也不由得睁开了眸子，露出了浓郁笑意。
　　“如今，九州鼎炼制而成，可定鼎九州气运，三皇五帝时代，也即将要圆满落幕了。”
　　秦九歌漆黑的眸子中，映射出了九鼎之光，而后，不自禁的捏紧了双拳。
　　三皇五帝圆满，便也代表着他，可借助人皇印中的气运，一步登天了.....
　　想到这里，秦九歌的眼中的光芒，更加幽深，深邃了......
　　荒郊野外，施黯看到九鼎铸造成功，引发异象，脸上的喜悦，更加浓郁了几分。
　　连忙让人取来江水，让人把火炉中的烈焰扑灭，取出九州鼎。
　　九州鼎，分别是雍州鼎，冀州鼎，青州鼎，兖州鼎，徐州鼎，扬州鼎，荆州鼎，梁州鼎，豫州鼎。
　　九鼎，通体呈现出玄黄之色，一丝丝的氤氲之气，自其中，不断扩散而出，凡人闻之，精神大震，强身健体。
　　鼎身之上，则是铭刻着日月星辰，宇宙乾坤，还有人族九州之中的一些名山大川，奇异之物。
　　第一眼看去，便无比不凡，而后再次看去，便觉神圣无比，恍若鼎上，有天威弥漫，不敢冒犯，要让人顶礼膜拜。
　　“如今，九鼎造成，吾，也该回去国都，向夏禹陛下汇报这件好消息了。”
　　当即，施黯便是排遣夏国最精锐的兵士，一路护送九州鼎，不眠不休，向国都阳城赶去。
　　很快，阳城之中，正在批阅奏章的夏禹，便是得到了九州鼎已经铸造成功的消息，当即便是大喜。
　　决定出城三十里，亲自迎接九州鼎的，很快，便是将九州鼎，运回了阳城之中。
　　国都大殿上，夏禹看着九尊一模一样，上下一致的九州鼎，陷入了沉思之中，九州鼎以立，为何自己，还无法功德圆满呢？
　　心中久久回想，夏禹心中，终于下定了决定，传达旨令，他要前往泰山之巅，昭告人族。
　　悠悠数日时间过去，夏禹，带着国都中的文物百官，还有九州鼎，终于来到了泰山之巅。
　　此时，泰山之巅，有淡淡紫气升腾，无穷无尽的祥云，化成片片，汇聚在天穹之上。
　　太阳星之上，绽放蚩尤淡金色的阳光，普照洪荒大地，生机不绝，万物复苏。
　　夏禹将九州鼎，依次摆放在泰山之巅，而后看向苍穹，脸色庄严，肃穆。
　　“吾夏禹，立国为夏，定都阳城，划分九州，然，九州初立，气运不稳，今，吾大禹，收九牧之金，铸九州之鼎，定九州气运。”
　　说着，夏禹的脸色，越发的郑重，肃穆起来，一手指天，一手撑地。
　　“九鼎，立！”
　　夏禹之声，宛若阵阵惊雷，传遍云霄，席卷整个人族之地，落入无数人族二中。
　　下一刻，泰山之巅，九鼎之上，陡然有一片片浩瀚灿烂的霞光光芒，自之上涌了出来。
　　每一尊九州鼎，皆是在此时震动了起来，九鼎连同九州，这一刻，在九州鼎的号召之下，九州大地齐齐震动，亿万黎民，皆是抬起了眸子，仰望向了泰山之巅。
　　一缕缕无形之中的气运，从九州大地，从无尽人族身上涌出，而后，落入九州鼎上。
　　一时间，通体玄黄色的九州鼎上，日月星辰，名山大川，宛若江河一般，流淌起来，不灭之光，宛若永恒。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百三十九章 天降劫难 人族之心【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　正在九鼎光芒大放，气息无边骇人的时候，泰山天穹之上，陡然有阴云笼罩。
　　这些阴云，无边的厚重，而且墨黑无比，墨色的黑云之中，时不时，有紫色电弧划过，发出噼里啪啦的的声音。
　　远远观去，便给人无边大的压力，似一尊巨岳，压在了所有人的心头。
　　“这是.....天劫？”
　　夏禹看着天穹之上汇聚的氤氲，心中不由得出现了些许不妙。
　　天劫之力，何其可怕，呼吸间，可改天换地，九州鼎，乃是凡铁所铸，若是天劫之力落在九州鼎上，九州鼎，又怎能承受得住？
　　想到这里，夏禹心中担忧，更浓郁了几分，就在夏禹担忧之时，天穹之上，雷光浮现，一道水桶粗细的紫色天劫，便是自天穹之上落下，以迅雷不及掩耳，落在了九州鼎之上。
　　一时间，九州鼎上，电光激荡，毁灭之力纵横，狠狠轰击在九州鼎表面那一层永恒不灭之光上面。
　　顿时间，不灭之光暗淡几分，人族气运，也微微凝练了些许。
　　看见这一幕，夏禹脸上，缓缓稳定下来，九鼎之上，承载九州气运，须历经天劫磨难，方可永恒。
　　正在夏禹心中，思绪万千之时，天穹之上，那覆盖了数万里之地的乌云，越发的漆黑了，一条接一条的紫色雷霆，以雷霆万钧之势，一遍一遍轰在了九州鼎之上，一时间，九州鼎上，不灭之光越发的暗淡，其中，一道雷霆之力越过不灭之光，落在了一只九州鼎上，顿时，九州鼎发出一声低沉嗡嗡之上，那厚重的鼎身之上，竟是出现了一个可怖无比的裂痕。
　　九州大地，无数人族，看到泰山十点，雷云汇聚，天雷一道接一道降下，心中，皆是变得惶恐不安起来。
　　“夏禹陛下立九州鼎，欲定九州气运，九鼎形成，却天降雷罚，难道，是上天也认为夏禹陛下所做是错误的吗？”
　　“天降雷罚，来势汹汹，九州鼎不过凡铁所铸，何以能挡下天劫之威？”
　　“天威如狱，不可违逆，九州鼎再强，在天劫面前，恐怕也要化作灰飞啊。”
　　九州大地子民看着天穹之上，那浩荡袭来，摧毁一切的紫色神雷，你看看我，我看看你，脸上，皆是露出了一丝惶恐之色。
　　人族虽然已在洪荒大地繁衍上万载，可对于天，天生却带有一份敬畏，此时，天劫不断落下，无数人，也开始变得人心惶惶起来。
　　九州人心不稳，心中惶恐，自九州之地上，那不断溢散的气运之力，也变得断断续续起来。
　　顿时间，九州鼎上那原本便不是多浓郁的不灭之光，顿时变得更加暗淡起来。
　　施黯看到这里，不由得忧心起来，来到夏禹身边，禀报道。
　　“夏禹陛下，上天降下天劫，九州之民心中惊恐，人心惶惶，九州鼎上，气运溃散，若是天劫继续降下，九州鼎万一破碎，到了那时，可是大大不妙啊。”
　　夏禹闻言，也是皱起了眉头，看向了下界，当看到九州之民，脸上，皆是露出惊惧之色，心中不稳之时。
　　心中的担忧，再也忍受不住，他一步踏出，整个人，直接站在天劫之下，神色前所未有的严肃。
　　“九州之民，尔等可之，今日九州鼎其上泰山，天穹之上，有天劫现世乃是为何？”
　　九州之民，依旧是你看看我，我看看你，没有回答。
　　夏禹脸色更加肃穆起来，用尽全身力气，大声说道。
　　“吾人族，刚诞生之时，手无缚鸡之力，被万族凌辱，欺压，更被妖族，当做血食，思议吞噬，此后吾人族，有大贤诞生，一步步带领吾人族，走向昌盛，燧人先祖，有巢先祖，淄衣先祖，人皇大人，太初共主，烈山共主，轩辕共主，颛顼共主，帝喾共主，尧共主，舜共主，一位位先贤，共主，为吾人族呕心沥血，开辟前路，吾人族，虽历经千难万险，可在诸位共主的带领下，终究还是一步步走了过来，眼前天劫，不过是吾人族接下来面对的一个小小挫折罢了，以吾万千族人之心，岂抵不过一个小小天劫？”
　　夏禹声音之中，充满了无穷的自信，响彻了整个人族九州之地。
　　人族，本就潜力无穷，自微末，走到如今洪荒唯一大的种族，这其中的心酸，苦楚，虽然无数。
　　不过，正是从这些中，才看出了人族的血脉深处的不屈不挠，和必胜之心。
　　夏禹的话，深深的轰入了无数人族的内心，无数人族的血脉，近乎都是燃烧起来了。
　　他们眼中的惶恐之意，一瞬之间消散的干干净净，眼中再次充斥的，唯有对九鼎，对夏禹的自信。
　　他们高声大喝，声音化作一重重波浪，席卷而去，惊动天穹，
　　“人族不朽，气运永昌！”
　　“人族不朽，气运永昌！
　　“人族不朽，气运永昌！”
　　一道道呼和声，惊动了整片天穹，一道道气运之力，疯狂自九州大地上席卷而出，似乎化作了一道道汪洋，灌注进了九鼎之中。
　　一时间，九鼎之上，光芒大放，璀璨不灭的金色仙光，变得前所未有的浓郁。
　　连原本出现了裂痕的九州鼎，也在近乎无穷无尽的气运之力下恢复如初。
　　此时，九尊大鼎上，不灭的金色肆意流淌，任凭天雷如何轰击，可却始终纹丝不动，造不成丝毫的损坏。
　　又是数十息之后，天雷见奈何不了九州鼎，终于不甘心的退去，无数的墨黑色乌云，来的快，却的更快，近乎瞬息之间，便是溃散，天地间，再次有金色之光弥漫，照耀世间。
　　当天地间，第一缕炽烈的阳光出现之时，夏禹心中，如古钟轰鸣，不绝于耳，九州鼎渡劫而过，他的职责，也终于功德圆满了。
　　功德圆满，夏禹脸上，变得平静无比，一双眸子中，闪过些许欣慰，一代人做一代人的事情，如今，他功德圆满，接下来的任务，就要交给下一代人了。
　　当即，夏禹便是把自己的儿子，启唤了过来，叮嘱道。
　　“启儿，为父在位，治理洪水，划分九州，炼制九鼎，建立夏朝，任务已经完成，接下来，夏朝的发展，便交给你了。”
　　夏禹衷心的说道，他的儿子不少，可能担当大位的，在他看来，只有启可勉强胜任。
　　?        ?四岳的孙子是作者杜撰的，不过四岳，是真实存在的，读者勿喷。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百四十章 夏禹证准圣 诸天五圣的震撼【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　启看着自家父亲，眼眶不禁湿润了，连忙说道。
　　“父皇，万万不可，这大夏国，乃是您亲手所缔造，才有今日之辉煌，如今，您若要离去，孩儿一人.....孩儿一人，怎能堪当大任？”
　　启脸上，有着对夏禹的浓浓不舍
　　夏禹摇了摇头，漆黑深邃的双目，看向了远方，缓缓说道。
　　“为父诸子之中，只有你，可担当大任，你若是不担任，这大夏国，难道要拱手让给他人？”
　　夏禹的脸色，一下子变得极其郑重起来，一丝丝皇者霸气，自他周身弥漫了出来。
　　“为父还是那一句话，一代人做一代人的事情，你身为夏禹之子，自生来起，便肩负着大责任，王位，你不仅要担当起来，而且，还要比为父做的更好。”
　　夏禹脸色郑重严肃，一双漆黑霸道的眸子，直直的看着启。
　　启迎着父亲那威严的目光，心中，也渐渐的坚定了下来。
　　而后，深深对着夏禹行了一礼，脸色，变得无比的坚定。
　　“父亲厚爱，启，愿意承受起身上，这天大的责任。”
　　闻言，夏禹脸上，终于露出了满意的笑容，而后，又详细叮嘱了一番启之后。
　　接着，再无任何留恋，来到了泰山之巅，双目威严，看向星河大地，漆黑的目光之中，前所未有的明亮。
　　接着，夏禹开口，声音洪亮，惊动苍穹，响彻无尽大地。
　　“吾夏禹，治理洪水，使万千族人，免遭洪灾，治理部族，使部族之间，团结融洽，分立九州，铸造九鼎，以安人族气运，于阳城之地，建立大夏，谓之人族传承，万世不朽，今，吾夏禹，功德圆满，苍天大地共鉴之！”
　　夏禹洪亮无比的声音，响彻了无尽大地，声音道道，连苍穹，都近乎被彻底震动了。
　　九霄云层之外，无数淡金色的气运，正在疯狂凝聚，几乎眨眼间，便是化作一条长达万丈的气运金龙。
　　金龙双眸，炯炯有神，灵性充裕，仰天大吼一声之后，龙尾一扫，便是自九霄天外，向洪荒大地冲去.....
　　与此同时，金鳌岛，洞府之中，秦九歌缓缓睁开眸子。
　　嘴角，流淌出淡淡笑意，一双目光，变得越发的灿烂。
　　漆黑的瞳孔，宛若深不可测的深渊，要将所触及的一切，皆给吞噬。
　　“吾苦苦谋划数百载，如今，人族顺应天道大势，兴隆昌盛，三皇五帝圆满，吾的机缘，也该到了。”
　　话音说罢，秦九歌便是重新闭上了眸子，运转鸿蒙大道诀，开始凝练根基，压缩压力，洗练肉身.....
　　一股宛若太古巨凶.....不，比太古巨凶还要可怖无数倍的气机，缓缓自其体内散发出来......
　　此时，泰山之巅，无尽天穹之上，无尽气运化作的万丈金龙，已经突破了天地的界限，来带了洪荒大地。
　　人族祖地，人族三祖，人族三皇，还有文圣仓颉，四帝，心中皆是震动了起来。
　　而后看向看泰山之巅，当看到无尽星空之上，那庞大的气运金龙之时，诸人脸上，皆是有压抑不住的喜色流淌，齐齐大笑道。
　　“哈哈，三皇五帝圆满，吾人族气运不朽，大道永昌，人族，真正的站起来了。”
　　几人心中，有无法形容的高兴，人族昔年，何等微末，走到如今，纵然是天道眷顾，可自身付出的努力，又何其多？
　　此时，能够见到人族气运稳定，于万族之中崛起，当真是再高兴不过了。
　　此时，连洪荒之中诸多大能的目光，也皆是被这一股气运之力所惊动了。
　　昆仑山，玉清原始再也静不下心来修行，平静万古的道心，也掀起了滔天大浪，他握紧拳头，久久无法平静。
　　“人族，着实可恶矣！”
　　西方之地，灵山之上，准提，接引对视一眼，纷纷一叹。
　　此时，他们二人心中，竟然生出了些许后悔之意，后悔没有早与人族打好关系。
　　若是提前与人族打好关系，使人族无数天骄涌入他西方教修行，那让西方教，何愁不兴？
　　万寿山，五庄观，草还丹树下，镇元子的脸上，露出了些许惊叹之色。
　　“人族果然是一个拥有无限奥妙潜力的种族，昔年之时，尚且处于微末，被万族欺凌，可不过数万载的时间，竟然已经屹立于洪荒之巅，当真是不简单啊。”
　　接着，镇元子又看向了金鳌岛，脸上露出了些许喜色。
　　“红云老弟昔年虽因手中一道鸿蒙紫气，屡屡遭到截杀，可却因祸得福，拜入了截教，如今，截教，人族，一日兴盛过一日，红云老弟，可真是好福气啊。”
　　如今，红云为截教副教主，地位尚在截教一众亲传弟子之上，享截教气运，修行起来一日千里，比起昔年流落逃亡的日子，岂止强了十倍？
　　此时，镇元子暗暗下定了决心，等过些时日，草还丹成熟，定要亲自去截教一趟，好好与截教打打关系。
　　西昆仑，王母宫中，西王母看着泰山之巅，那一道气运金龙，心中一样感叹万千。
　　“好一个截教首徒，区区不过几万载，便将人族带领到了这种程度，当真是天纵之资啊。”
　　西王母感叹一声，接着看向了下方的九天玄女，轻声道。
　　“玄女，人族大兴之势，早已势不可挡，你若是闲暇无事，当好好与人族，截教走动走动，或许对你未来，也有天大的裨益。”
　　玄女闻言，沉默几息，方才缓缓点了点头，“玄女知晓了。”
　　此时，泰山之巅，那万丈的气运金龙已经显化在了天穹之上。
　　而后，万丈金龙，陡然高亢激昂一声，一分为二，一半越过重重虚空，落入了人族祖地的人皇印之中，一半，则是落入了夏禹的体内。
　　气运功德，乃是这世间最大的补药，一入夏禹体内，夏禹身上的气息，便是节节攀升起来。
　　凡人四境，地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙，大罗.....而后，达到大罗圆满。
　　达到大罗圆满，一股至强的气息，自夏禹身上，绽放了出来。
　　恐怖的神威，席卷无尽之地，而此时，落入夏禹体内的气运功德，依旧没有用尽。
　　夏禹感受着体内的力量，不禁握紧了双拳，目光坚定，仰天大喝！
　　“吾人族，自强不息，源远流长，火种不灭，人定胜天，吾人族，当兴！！”
　　随着夏禹大喝，九州无数子民心中的血脉，似乎在此刻燃烧。
　　一缕缕金色气运，自无数人族体内，飞遁而出，而后，疯狂向夏禹体内涌去。
　　一人身上的气运，虽然稀薄到不可计量，可无数人族联合在一起，产生的气运之力，却又庞大无比。
　　无尽的气运涌入夏禹体内，再加上天降的功德，一时间，夏禹的修为，自大罗圆满，水到渠成般，成就准圣，人族，再添一准圣强者矣！
　　成就准圣，夏禹脸上，终于露出了会心的笑意。
　　接着，他深深的看了一眼阳城国都，人族九州，而后，撕裂虚空，便是向人族祖地赶去.....
　　诸天五圣，以及无数洪荒大能，看着夏禹借助九州人族气运，水到渠成，成就准圣的时候。
　　心中一时间，五味杂陈，羡慕嫉妒恨轮流闪过，不过却也无可奈何。
　　此时，见到夏禹离开，五圣，以及洪荒诸多大能，也感到索然无味的时候。
　　天地之间，又现惊变，一道惊天之音，自东海之滨，金鳌岛上，传了出来。
　　声音恢宏浩大，蕴含无限威严，瞬息之间，便是席卷天穹，横扫整个洪荒大地，送入了所有人耳中。
　　“人族，自三祖起始，而后历三皇，五帝，气运昌隆，吾，截教首徒，人族人皇，今，得证准圣大圆满！”
　　此时，洪荒中心，坚固，稳定的虚空，陡然泛起涟漪。
　　而后，秦九歌的身影，缓缓显化了出来，依旧是一袭白衣，三千墨发，自背后肆意飘扬。
　　一双漆黑宛若混沌的眸子，似乎充斥了天地玄黄，宇宙洪荒，灿烂的眸光，伴随道道天音，响彻天穹。
　　再一次吸引了无数洪荒大能的目光，甚至，就连三十三天上，正在凌霄宝殿批阅奏章的昊天，瑶池，都是坐不住了。
　　“好强大的气息，这......这是准圣的气息？”
　　“准圣初期，这秦九歌，隐藏的好深，没想到，其，早已经踏入了准圣。”
　　“果是天纵之资，以如此年纪，证得准圣，何其恐怖，怕是洪荒第一人了！”
　　随着秦九歌的气息弥漫，诸天五圣，也是齐齐震撼，脸上，露出了不可思议之色。
　　准圣圆满之境？
　　今日，这截教小子，要证准圣圆满？
　　五圣此时，再也忍受不住心中的震惊，眸光洞穿重重空间，落到了秦九歌的身上。
　　此时，虚空之中，秦九歌一手指天，一手指地，面色威严淡漠，朗声说道。
　　“人族气运，凝！”
　　话音未落，其身上，准圣气机，洒遍天穹，整个洪荒大地，皆是开始震动了起来。
　　无数人族看着虚空之中的秦九歌，面露虔诚，甚至是无比的狂热。
　　他们心中，在不断的朝拜着秦九歌，在无人看得见的地方，一缕缕气运，自他们身上而出，凝聚于虚空之中......
　　看着无尽气运凝聚，秦九歌的脸色，更加的深邃，淡然。
　　今日，他要一鼓作气，达至准圣圆满，这些气运，还远远不够，不够！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百四十一章 准圣大圆满 其心各异的五圣【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　昔年，他将人皇印，留在人族祖地，以供人这族先贤天骄参悟修行。
　　如今，过去这么多年，人族历经三皇，五帝，人皇印中积攒的气运之力，已然极为庞大，堪称无穷。
　　今天，借九州人族气运，再加上人皇印的臂助，他，有十足把握，可入准圣圆满！
　　说着，秦九歌便是看向了人族祖地，漆黑的目光，宛若世间最锋锐的刀剑，洞穿了无穷空间，落到了人族祖地之上。
　　下一刻，秦九歌一招手，目光淡漠，高声道。
　　“人皇印何在？”
　　下一刻，人族祖地，三皇殿之中，原本毫无动静，只默默吸收，释放气运之力的人皇印。
　　仿佛受到了主人的召唤，陡然震动起来，四四方方的身躯上，绽放出了无穷无尽的灿烂仙光。
　　而后，仿佛有灵性一般，打破了重重空间，近乎是瞬息之间，便是来到了秦九歌面前。
　　轻抚人皇印，感受着人皇印中的磅礴气运，秦九歌脸上，露出了淡淡笑意。
　　接着，他轻轻一掷，人皇印，便是落到了星空之上。
　　下一刻，虚空之中，那已经汇聚了大片大片的九州人族气运，仿佛遇到了引导一般，疯狂向人皇印中涌去。
　　庞大的气运，陡然涌入人皇印，顿时间，人皇印之上，那浓郁，灿烂，纯净的仙光，越来越澎湃。
　　而后，经过人皇印无数次精炼的气运功德，刹那间喷涌而出，携带无穷玄冥，向秦九歌体内涌去。
　　一时间，秦九歌体内，宛若打破了瓶颈，打开了限制恐怖的气息，节节攀升，似永远没有尽头一般。
　　准圣初期巅峰。
　　准圣中期。
　　准圣中期巅峰。
　　直至准圣后期。
　　一入准圣后期，纵然有无尽功德，可提升修为，却一样变得艰难了起来。
　　不过，秦九歌，却丝毫不气馁，丝毫没有慌乱之心，一颗万劫不灭的道心，亘古不动，依旧在吐纳气运之力，增强修为。
　　随着时间的流逝，无穷气运之力的灌注之下，秦九歌的修为，终于水到渠成般的，突破到了准圣大圆满。
　　可怖的气息，自其身上弥漫而出，丝丝缕缕，无边的淡薄。
　　可其中蕴含的毁灭之力，却让洪荒无数仙神，脸色皆是一变。
　　亲眼见着秦九歌利用人皇印，吞吐人族九州气运，水到渠成突破准圣大圆满，诸天五圣心中，更加震撼了。
　　首阳山，太清宫，太清老子瞳孔之中，满是惊艳。
　　“好一个秦九歌，谋划数百年，不声不响之前，便得证准圣大圆满，看来，吾，还是远远小看了你啊。”
　　太清老子十分感叹，比之夏禹证道准圣时的心情，还要激烈百倍！
　　这可不是准圣初期，而是准圣大圆满啊！
　　准圣，虽然极难修成，可洪荒大地亿万年来，能证得准圣的，总归不在少数。
　　但能得证准圣圆满的，数尽古今，也没有几位。
　　昔年的妖帝帝俊算一个，妖皇太一算一个，血脉之地冥河，也算一个，再者.....便没有再者了。
　　成就准圣大圆满，实在太难了，便是昔年的十二祖巫之中最强的帝江，玄冥，也不过在准圣后期徘徊，由此可见，准圣大圆满的稀缺。
　　此时，太清老子眼见秦九歌证道准圣圆满，心中也不禁如镇元子一样，升起了交好截教，交好人族的心思。
　　昆仑山，玉清原始早已经是一脸阴沉，整个玉清宫中，早已经是狼藉一片！
　　“为何！为何！”
　　“吾阐教顺应天道，反而萎靡不振，那截教，人族，逆天而行，却日益昌盛，难道，本座从一开始，便做错了？”
　　此时，看着秦九歌证道准圣大圆满，原始心中，竟是对自己，对阐教，产生了疑问。
　　他那完美无瑕，历经万劫而不朽不灭的道心之上，缓缓出现了一道连原始也不知道的细小裂缝。
　　道心破碎，对于任何修士来说，都是堪称生死的大劫。
　　纵是万劫不灭，证道混元的圣人，若是道心出现了瑕疵，也会出现大问题。
　　此时，原始还不知晓，可说不定未来某一天，这微小的瑕疵，便会化作最恐怖的灾难，将原始吞噬。
　　三十三天上，太素天，娲皇宫，见到秦九歌，借助人族气运成功得证准圣大圆满，女娲心中，一时间五味杂陈，十分的后悔。
　　她如今与人族的关系，当真是修补不好了。
　　如今，人族只知三祖，人皇，她这个人族圣母，恐怕还不如五帝的存在感强吧。
　　深深一叹，女娲的脸色，重新变得深邃冷冽起来，既然人族不仁，不尊她这个圣母娘娘，那就别怪她无义了......
　　西方之地，灵山之上，西方二圣感受着虚空之中，那弥漫溢散的准圣圆满的气机，脸色不由得一阵难看。
　　早知道如此，这截教收徒，能有今日之成就，他西方，就是少得些气运功德，又算得了什么？
　　再看如今的龙族，在截教，人族的气运笼罩之下，也是一日昌盛过一日，族中的强者，也是越来越多。
　　只可惜，这一切，都迟了，他西方，屡次三番欲夺取人族机缘，与人族之间，早已经结下了恩怨.....
　　想到这里，接引不禁看向了自家十栋准提，道。
　　“准提师弟，你说，若是吾西方，现在遣一份重礼，前去人族道贺，那秦九歌，会收下吗？”
　　准提苦笑着摇了摇头，道。
　　“师兄说笑了，吾西方之前，虽然没有明面与人族，截教作对，可暗地里，却是动了不少手脚，这些事，瞒瞒其他人也就算了，似秦九歌这等妖孽之辈，是瞒不过的，再说，而且，那秦九歌，性子刚硬至极，昔年为了人族，不惜与妖庭开战，你说，他会收下吾西方的谢礼？”
　　准提的话，让接引陷入了沉默，的确，如今西方，已经竖下了大敌，想要弥补，已是千难万难。
　　想了又想，渐渐的，接引脸上的神色，也越来越冰寒。
　　“既然无法与人族，截教交好，那咱们，就好好与这人族，截教争上一争，，那秦九歌再妖孽，可也不过数准圣圆满罢了，还算不得什么，再说，原始，女娲，也对截教，人族不满，人族再强，可引起诸圣动怒，怕也吃不消吧。”
　　准提眼咕噜一转，不禁与师兄接引相视一笑。
　　“师兄大才，师弟佩服至极。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百四十二章 冥河杀机 十二金仙的恼怒【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　幽冥血海之地，万丈血海血水涌动，掀起了滔天血浪，湮灭一切。
　　可怖的气息，几乎要冲出血海，向洪荒大地蔓延而去。
　　就在这血海最深处，十二品业火红莲之上，冥河老祖一双冷漠冰寒的目光，看向了洪荒大地。
　　“可恶，成就准圣圆满，何其之难，区区一个人族小子，怎能在数万年之内便达到这样的境界？”
　　冥河老祖眸子中，除了震撼，便是弥漫开来，冰冻一切，粉碎一切的可怕怒意。
　　血海，早已经与人族，结下了大仇怨。
　　昔年，他曾经派自在天波旬，前去斩杀三皇五帝之中的太初，不仅没有成功，反而将自在天波旬，还有他手中的元屠，阿鼻两柄神剑搭了进去。
　　可以说，人族，与血海之间的恩怨，早已经无法弥补。
　　如今，这人族人皇，又突破至准圣大圆满，战力之强，恐已经在他之上，如此下去，他幽冥血海，又能够安稳多久呢？
　　想到这里，冥河老祖不禁沉起了眸子，目光之中，光芒交错，散发出令诸天沉浮的神光。
　　良久之后，十二品业火红莲之上，冥河老祖重新抬起了眸子，一双漆黑无尽的眸子中，再无其他，唯有恐怖的杀机！
　　他冥河，自天地初开之时，便已经诞生，一生经历大风大雨，早已经记不清楚。
　　便是准圣大圆满的敌手，也不是没有遇到过，可无一例外的，全都倒在了他的手中。
　　如今，纵然人族人皇又如何，若是挡了他阿修罗族的路，一样灭之......
　　此时，各方大能心思深沉，想法各异，无法揣测，激东海之滨，金鳌岛上，却是一片欢天喜地。
　　“哈哈，大师兄天资横溢，自修行到现在，不过几万载的时日，便得证准圣大圆满，未来，与师尊一般，证道混元，岂非也算不上什么难题？”
　　“多宝师兄说的不错，大师兄资质，旷古烁今，前所未有，有大师兄在，乃是吾截教之福，吾等之福啊！”
　　“哼，那阐教十二金仙向来对吾等不屑，可如今呢，截教在师尊，大师兄的带领下，一日昌盛过一日，门徒子弟遍布洪荒，如今的阐教，又岂能与吾截教相比了？”
　　道道欢天喜地之声，自金鳌岛一角，传至另一角，无数弟子脸上，都是露出了无比骄傲的神色。
　　多宝等几位亲传，更是欣喜不已，搬出了珍藏在上清宝库中的万年陈酿，让诸弟子开怀畅饮，好不欢快。
　　甚至，连久在碧游宫中闭关，不愿出世的通天教主，都是满脸喜色，开怀大笑，点评道。
　　“吾徒九歌，有混元之资！”
　　此言一出，整个金鳌岛，更加的沸腾起来了，一个个弟子脸上，露出狂热。
　　教主已然证道混元，若是自家大师兄再踏出一步，成就混元强者，那他截教，岂不是便有了两尊圣人镇压？
　　届时，放眼整个洪荒大地，还有谁，可与他截教争锋？
　　截教无比兴奋，畅快之时，无尽距离之外，人族祖地，此时，也是一片恭贺。
　　燧人氏，有巢氏，淄衣氏，太初，神农，轩辕，仓颉，颛顼，帝喾，尧，舜，夏禹，等诸多人族老祖，皇者。
　　看着秦九歌以一己之力，证准圣大圆满，心中，除了欢喜，便是一阵阵的安心。
　　“人皇大人如今证道准圣大圆满，洪荒大地之中，除却六圣，谁还能与吾人族人皇媲美？”
　　“哈哈，吾人族自微末中崛起，在三祖，人皇大人的带领下，终究是兴盛起来了。”
　　“说的不错，如今，吾人族之中，大罗数位，准圣也有不少，洪荒之中，还有谁，还能如以往一般，欺吾人族？”
　　祖地之中，道道充满自信的大笑之声传来。
　　看着这一幕，人族三祖，燧人氏，有巢氏，淄衣氏，更是眼眶微红，心中激动。
　　他们，是最早一批的人族，见证了人族昔年的孱弱。
　　如今，时过境迁，岁月流逝，看到人族，奋发图强，自强不息，走到如今这一步，心中的激动，更是难以压抑。
　　此时，洪荒中心，九天之上，秦九歌背负着双手，感受着流淌在体内，那堪称无边恐怖的力量，嘴角，露出了一丝深深的自信。
　　以自己如今准圣大圆满的修为，再加上先天至宝之力，整个洪荒，除却六圣，还有谁可为对手？
　　想到这里，秦九歌心中，便是不自禁的升起了些许激动。
　　还依稀记得，昔年自己部落被大妖摧毁，父母亡故，只剩自己孤身一人，苟延残喘。
　　如今，历时数万年，自己，也终于在洪荒大地，有了一席之地了。
　　星空之中，秦九歌闭上眸子，缓缓将心中那一缕激动，压制了下来。
　　准圣大圆满，虽然放到洪荒大地，已经可称至强，但还远远称不上无敌。
　　准圣之后，还有混元之境，以及更为莫测的大道之境，他这些成就，还远远不能骄傲。
　　平复下心情，秦九歌漆黑深邃的目光，看向了人族大地，声音道道，惊天动地，以一股无比恐怖的速度，瞬息之间，传遍洪荒大地!
　　“人族大兴，普天同庆，天地大贺，吾，当为万族，讲道百年，以期吾洪荒，越发昌盛！”
　　秦九歌的声音，似有无边魔力，刚刚说罢，整个洪荒大地，便又是掀起了一阵狂热无比的波澜。
　　甚至无数种族闻言，便已经迫不及待的，开始号召族内的天骄，向洪荒大地中心赶去。
　　寻常之时，能有大罗强者讲道，已经是难能可贵，难以遇到的机缘。
　　如今，人皇以准圣大圆满的修为讲道，对于洪荒无数修士来说，甚至便相当于一场近乎逆天改命的机缘.....
　　昆仑山，昆仑十二金仙见此，心中，也不禁产生了一丝渴望。
　　他们在昆仑山修行，师尊原始，一心求道，无数年轻也不见得会讲道一次。
　　至于副教主燃灯，更是极为的吝啬，别说讲道了，自入阐教以来，连一句，都没有指点过十二金仙。
　　此时，见秦九歌，以准圣大圆满修为，讲道百年，十二金仙，也生出了渴望。
　　说不得，借此机会，悉心参悟，他们修为，也能大进呢。
　　终于，文殊天尊与普贤真人对视一眼，再也忍耐不住心中的想法，对着广成子道。
　　“大师兄，那秦九歌欲讲道百年，其中，定有什么玄虚，吾等，不如前去一观？”
　　“是啊大师兄，那秦九歌，狡诈奸滑，若是趁着此次的讲道，做出什么危害洪荒终生的事情，可就大大不妙了，以师弟看，吾等，当前去一观。”
　　广成子脸色一寒，十二金仙之中，就属他与秦九歌最不对付。
　　如今，秦九歌讲道，他再带着其他金仙前去听讲，洪荒之人，将怎会议论他昆仑十二金仙？
　　想到这里，广成子脸上的寒意，更加冰寒了。
　　“吾阐教，早已与截教势不两立，你们若是想去，便去吧，到时候，师尊怪罪下来，可别怪吾没有提醒过你们。”
　　广成子一搬出玉清原始，其他十一金仙，脸上的火热，瞬间散去大半。
　　是啊，以师尊的脾气，若是得知他们前去，听那秦九歌讲道，后果，恐怕无法想象。
　　想到这里，十一金仙，顿时叹了口气，既然如此，那还是在昆仑山修行吧。
　　虽然昆仑山距离洪荒中心远，可他们个个修为皆是不弱，努力点，还能听够听得到那秦九歌讲道的，只不过效果没有亲自前去好罢了......
　　时间一晃，便是悠悠三日时间而去，万族，大多已经汇聚到了洪荒中心。
　　万族人数，何其之多，此时，汇聚在洪荒中心，更是堪称密密麻麻，方圆百万里的大地，都是被他们占满了。
　　无数人席地而坐，双目看向星空，脸上皆是露出了虔诚之色，静下心来，准备听人皇讲道。
　　秦九歌见人数，汇聚的差不多了，脸上，脸上露出淡笑。
　　讲道百年，对于万族众生来说，是一场天大的机缘，对他自己来说，也算一场际遇。
　　当即，秦九歌心念一动，脚下，淡淡的仙光，化作了一方莆田，秦九歌盘溪坐在上方，目光淡然，开始讲道起来。
　　“修行之道，浩渺无边，永无止境，修行者，先修身，再修力，而后修神，须齐头并进......”
　　秦九歌声音并没有多响亮，但却无比清晰的传入所有人耳中，人族，金鳌岛，虽然距离洪荒中心偏远，可这些渺渺道音，却一丝也没有差错，缓缓流淌进众人的心中，让无数人族，以及截教弟子，明悟，清楚......
　　他所言之道，没有多少晦涩之感，却通俗易懂，让人一听，心中，便升起了明，直指大道，有修士闻言，豁然开朗，脸上，笑意盈盈，对于修行之道，感悟更加深刻。
　　昆仑山上，十二金仙各自回到自己的洞府中，看秦九歌开始讲道，连同广成子在内，皆是开始运用神通之术，欲闻秦九歌讲道之言......
　　可是，无论十二人怎么努力，运用怎样的神通之术，却连秦九歌讲道的一个字，都难以寻到。
　　当即，十二金仙，脸色便是变得十分阴沉起来，尤其是广成子的脸色，比其他十一金仙的脸色，更加阴沉，难看。
　　“当真可恶，秦九歌，以为吾缺了你的讲道，便无法成就准圣了？”
　　广成子心中暗骂。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百四十三章 百年讲道 点化万族【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　除却广成子之外，其他十一尊金仙，也是心中暗暗骂起了秦九歌。
　　以他们的见识，修为，自然能够知道，是秦九歌暗中使用手段，才让他们的神通之术失效。
　　不过，十二金仙心中虽然无比气愤，可也只能心中暗骂几句。
　　若是口中骂出，以秦九歌此时准圣大圆满的修为，周身道韵缭绕，玄妙无穷，甚至瞬息之间就可以感应到。
　　若是真正的圣人，他们甚至连心中暗骂，都是不敢。
　　圣人言出法随，诸天至高，一念之间，便可知过去未来之事，又岂是他们这些连准圣都没有成就之人可以心怀恶意的？
　　此时，随着秦九歌开始讲道，万族生灵，皆是不言不语，双眸紧闭，开始参悟起来。
　　九州人族，以及金鳌岛的门徒，也纷纷不敢大意，连忙找寻一块安静之地，开始悉心参悟起来。
　　此时，随着秦九歌的讲道，天穹之上，渐渐有异象，缓缓诞生。
　　一朵朵金灿灿的莲花，于星空之中凝聚，而后，渐渐飘落而下。
　　待到即将落到洪荒大地之时，却又轰然分散，化作异常静纯的灵气，洒遍天地，落入无数修士的体内。
　　精纯的灵气入体，所有修士只感觉通体舒畅，连法力，都是增长了不少。
　　天穹之巅，随着无尽金色之花弥漫，有一道道七彩仙光，自三十三天外，弥漫而来，落到了秦九歌的身边，化作七彩屏障，将秦九歌，笼罩在内。
　　此时，秦九歌背后，那一道道异象显化而出，更是无边的可怖，宛若天威。
　　这其中，有惊天一剑，显化而出，斩灭天地万物，锐不可当！
　　有一轮明月高空悬挂，撒下圣洁的银辉，照耀世间，净化一切。
　　更有海天一色，一株金色的莲花自海中生出，莲叶之上，生机勃勃，浓郁灿烂。
　　无尽氤氲，浓郁的道韵，自秦九歌身上，弥漫了开来，向四方弥漫而去。
　　此时，整个洪荒大地，几乎再无争斗，所有人，都在感悟秦九歌传下的准圣大道。
　　甚至就是血海冥河，五庄观镇元子，截教燃灯，西昆仑西王母，等洪荒诸多老牌大能，都是开始运用神通，感悟起这一股大道来。
　　无数人感悟大道的同时，秦九歌身上，也在悄然之间，发生着变化。
　　他的道心，变得越加圆满无瑕，对混沌剑道的感悟，也变得越发的深刻，鸿蒙万道体的潜力，也在不断的开发。
　　血肉，骨骼，经脉，发丝，指甲，甚至是周身上下，十万八千个毛孔，都在发生着无法形容的变化。
　　变得更有生机，一股不灭不朽的意味，渐渐出现在他的身上。
　　身上的气息，更是变得玄奥了起来，不断向四方星空蔓延，似乎要将周遭的虚空，彻底同化，而后，自成一界......
　　金鳌岛上，正负手而立，赏东海景色的通天教主，也不由得脸色微微一变，漆黑的瞳孔，看向重重星空。
　　“以自身之力，自成一界，这，可是混元一重天才能办到的事情，吾徒，果然天资无双！”
　　通天教主心中，带着一些喜色，自创一界，并不容易，以秦九歌此时的修为，更是远远无法做到。
　　不过，他却已经感悟到了些许混元境的玄妙，假以时日，机缘一来，证道混元，怕也不是没有机会......
　　三十三天外，天庭，凌霄宝殿，昊天，瑶池看着洪荒大地，正在讲道的秦九歌，心中不由得百味杂陈。
　　想他昊天，为道祖门下童子，跟随道祖修行，享用世间无数奇珍，历经无数岁月，方才达到准圣后期。
　　而那人皇呢，年纪还不到十万岁，一身修为，已然将他超越......
　　心念一转，昊天又想到了他即位之后的种种，大权不在握，六圣处处掣肘，天庭虽拥兵百万，可却连一个大罗也拿不出来，想到这里，昊天越发的心酸，心累。
　　自己呕心沥血，励精图治，恐怕在六圣看来，只是一个笑话罢了......
　　岁月悠悠，转瞬逝去，百年世间，在洪荒大地，不值得一提，一个恍眼的时间，百年岁月，便是逝去，秦九歌讲道，也即将结束。
　　这一日，洪荒中心，天穹之上，盘膝而坐，脸色渺渺的秦九歌，缓缓睁开了双眸，那溢散在天边的无穷阵阵道音，也旋即停止了下来。
　　他的背后，无穷的异象，缓缓溃散，天地间的朵朵金莲，也于无声之间，隐匿在了星河之中。
　　不过，道音虽然消失，可洪荒万灵，却依旧沉浸在秦九歌的讲道之中，尚未醒来......
　　秦九歌看着脚下的洪荒万灵，心中更深刻的明悟，缓缓涌上心头，一双眸子，也是越发的深邃起来......
　　接着，秦九歌缓缓起身，负手而立，脸色淡淡，轻喝一声。
　　“醒来！”
　　声音不大，内容更是只有两个字，可却迅速传遍洪荒，以最温柔的手段唤醒了无数正处于感悟之中的生灵。
　　无数生灵醒来，顿时惊讶的发现，自己的修为，大有进步，对于道的感悟，也更加的清晰，深刻，整个人头脑越发的清明，爽朗。
　　更有甚者，自地仙，天仙之境，一路飞奔，来到了玄仙，乃至金仙的层次，不亚于一飞冲天。
　　“吾等，拜谢人皇半师之恩。”
　　所有人看到秦九歌起身，也连忙起身，对着秦九歌深深一拜，声音，无比的诚挚，敬重。
　　讲道百年，以自身大道，使洪荒万灵明心见性，秦九歌对他们来说，已经无愧半师之名。
　　见状，秦九歌只是淡淡一笑，拂袖一挥，一股柔和之力，瞬间将所有人托举而起。
　　“什么半师，不过虚无，吾等，不过只是修行路上的前进者罢了。”
　　洪荒万灵闻言，沉默不语，只是再次躬身，深深对着秦九歌一拜。
　　讲道百年，所有人，不亚于发生了翻天覆地的变化，这其中，又怎是随意两句便能说得清的？
　　秦九歌看着众人，脸色更加淡淡，朗声说道。
　　“闻道有先后，术业有专攻，讲道结束，吾也没有什么要送给你们的，唯有一句话，修行之道，天资，跟脚，法宝，功法，门派，皆是虚无，想证大道，所需者，不过一颗坚不可摧道心矣。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百四十四章 天道意志现 入火云洞？【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　秦九歌的声音，淡然而又深邃，犹如一缕清风，拂过所有人心头。
　　一时间，洪荒中心，万族无数生灵的心中，皆是对于前路更加明悟，连道心，也变得越发的圆满，坚固起来。
　　随着秦九歌话音说罢，万族生灵，心中感激，齐齐起身，对着秦九歌，深深躬身一拜。
　　“吾等，谢过人皇指点之恩。”
　　所有人心中，别无杂念，只有诚恳，深深一拜。
　　等万族万灵再次起身之时，重重虚空之中，秦九歌的身影，已然彻底消失不见。
　　秦九歌离去之后，万族，心中也顿感失落，不过人皇已然离去，他们再留在这里，也只是索然无味了，当即，万族便是行动起来，纷至沓来，而后蜂拥离去.....
　　此时，秦九歌讲道百年，天地大势再生变化，人族诞三皇五帝，兴盛于洪荒，族中强者频出，族人无数，天道冥冥之中，又降下一道法旨。
　　“三十三天外，有一独立空间，名曰火云洞，人族大罗之上的强者，须于百年之内，迁往火云洞之中，为人族，镇压气运，非人族到了生死大劫之时，否则不可出。”
　　天道意志，何等玄妙，降下的瞬间，这一道冥冥之中的天音，便是瞬息之间，席卷整个洪荒大地，响彻在所有大罗之上强者的心中。
　　昆仑山，碧游宫中，正在参悟混元奥妙的玉清原始，感受到这一段欣喜，陡然睁开双眸，一股无穷喜意，自其中流淌了出来。
　　“哈哈哈哈，好一个火云洞，好一个镇压气运，此举一出，人族所谓的大兴，不过只是一个笑话罢了！”
　　原始的双眸，在此刻，前所未有的明亮。
　　漆黑灿烂，充满玄妙的眸光，向四方弥漫，近乎要将整个玉清宫都给彻底填满。
　　天道大势，人族大兴，不过只是一个笑话罢了，天道无情，又岂会真正钟情于一个种族？
　　人族如今，有准圣数位，大罗，更是不在少数，实力已经变大极其强大。
　　天道意志，表面上，让人族强者迁往火云洞，美名其曰是为镇压人族气运，可实际上，不过只是囚禁罢了。
　　此番，他倒是要看看，人族，接下来会怎么做。
　　说着，玉清原始，再也无心闭关，一双深邃的眸子，洞穿了无尽星空，看向了人族之地。
　　西方之地，灵山之上，西方二圣对视一眼，不由得一乐。
　　“师兄，这人族......果真是好运道啊，历经三皇五帝，气运昌盛，可一朝一夕之间，却要被天道剥离，那人皇，现在肯定便傻眼了吧。”
　　准提极为高兴，他西方与人族不和，此时看到人族倒霉，他焉有不高兴之意？
　　“师弟，秦九歌，可不是一般人，天资之强，冠绝洪荒，绝不是什么简单易于之辈，此番天道降下如此意志，那秦九歌心中，恐怕不会善罢甘休。”
　　听着自家师兄的话，准提重新皱起了眉头，良久之后，才缓缓摇了摇头。
　　“天道意志，至高无上，别说区区一个秦九歌了，便是吾等混元，也无法违逆，更别说区区一个秦九歌了，师兄多虑了。”
　　听了准提的话，接引也不由得点了点头，天道意志，乃是绝对的权威，不可违逆，区区一个秦九歌，能想出来什么办法？
　　想到这里，接引，准提二人，心中又不禁松了一口气。
　　他西方，与截教，与人族，皆不对付，如今，人族实力削减，他们自然是乐见其成的。
　　幽冥血海，万丈血浪掀起了道道波澜，冥河老祖端坐于十二品业火红莲之上，桀桀一笑。
　　“人族大兴？三皇五帝，现在看来，不过是一个笑话罢了。”
　　三十三天外，太素天，娲皇宫，女娲，也被这天道旨意所惊动，深邃冷漠的眸光，看向了远方人族。
　　“哼，秦九歌，你不是自诩惊才绝艳吗么，那本座此次倒是要看看，你能想出什么方法。”
　　首阳山，太清宫，太清老子睁开好不波澜的眸子，向苍穹之上望了很久之后，又缓缓闭上。
　　金鳌岛，碧游宫中，通天教主，也不禁皱起眉头，看向苍穹之上。
　　“这天道意志，果然难测，人族数百年之功，就要如此毁于一旦？”
　　人族如今，皆靠人族三祖，三皇五帝支撑着，若是将这些人，全部唤到火云洞，那人族未来，又该如何？
　　此时，人族祖地，随着消息的传递，人族三祖，三皇五帝，文圣仓颉，原本无比喜悦的脸色，也不由得缓缓阴沉了下来，三皇殿中，陷入了无声的沉默。
　　良久之后，作为人族资历最古老的燧人氏，才忿忿开口。
　　“前去三十三天外，入火云洞？镇压气运？非人族生死大劫不可出？”
　　“这岂是什么镇压气运，分明是想囚禁吾等！”
　　燧人氏脸色，无比的难看，他人族好不容易有了今天一幕，他们还来不及见证，难道就要入那所谓的火云洞，终日不见天日？
　　“燧人老祖说的不错，吾等在人族修行，何等快活自在，又为何要前去那什么火云洞？”
　　“吾人族，历三皇五帝，不知道耗费了多少代人的心血，才有了今日的局面，天道一言，便想夺去？”
　　此时，三皇殿中，三祖，三皇，五帝你看看我，我看看你，脸上，有无尽怒火汹涌，同时，又带着无尽的无奈。
　　纵是混元圣人，若是说出这番话，他们也要据理力争，反抗到底。
　　可说出这话的，却是天道，天道，高高在上，深不可测，以他们之力，又怎能抗衡？又如何抗衡？
　　良久之后，燧人氏咬了咬牙，起身道，“吾去寻人皇，此事事关重大，吾等，须听人皇安排。”
　　燧人氏说罢，正准备施展手段，离开人族祖地，去寻找秦九歌之时。
　　三皇殿外，道道脚步声响起，秦九歌的身影，缓缓从远处踏来。
　　他脸色依旧淡然，一袭白衣胜雪，双目之中，满是幽深平静，没有丝毫波澜，淡淡的看着眼前诸人。
　　见到秦九歌突然来到，三祖，三皇，五帝，仓颉，皆是顿时一惊，连忙起身对着秦九歌深深一拜。
　　“吾等，见过人皇。”
　　“诸位不必多礼。”
　　秦九歌随意摆了摆手，看着三皇殿中的诸人，再次开口，说道。
　　“想必诸位，也都知道天道意志所下达的指令了吧。”
　　众人点了点头，脸上出现些许不忿之色，不过还是恭恭敬敬对着秦九歌齐齐一拜。
　　“天道旨意，令吾等前去三十三天外，火云洞之中，为人族镇压气运，还请人皇定夺。”
　　看着诸人，秦九歌脸上，没有多少惊慌，怒意，只有丝丝缕缕，淡淡的冷意。
　　“天道大兴，三皇五帝治世，皆是吾人族，自强不息奋力争取过来的，如今，天道一句话，便想让吾人族百年，千年的基业毁于一旦，绝无可能。”
　　秦九歌郑重摇了摇头，目光之中，满是坚定。
　　听了秦九歌的话，所有人心中，不由得感到一阵安宁，询问道。
　　“敢问人皇，有何想法？”
　　秦九歌脸上，露出淡然一笑，手上，神光一闪，人族至宝人皇印，便是出现在了他的手中。
　　看到人皇印，三祖，三皇，五帝，仓颉，脸上，不由得更加疑惑起来。
　　“敢问人皇，拿出人皇印，又是何意，难道人皇印，可让吾人族，免去此般劫难？”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百四十五章 偷天换日 幽冥地府【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　秦九歌淡淡一笑，漆黑的目光，看向苍穹之上，缓缓开口说道道。
　　“天道意志所下的旨意，别说吾等了，恐怕就是混元存在，也无法违逆，不过，不过，天道旨意，虽然无法违逆，可吾等，却能找代替品，入那三十三天外火云洞，为人族，镇守所谓的气运。”
　　“替代品？”
　　诸人的目光，又看向了秦九歌，脸上更加不解了，以他们的见识，还无法明白秦九歌话中的意思。
　　“人皇印，乃是吾人族至宝，亦可镇压人族气运，将吾等一缕元神，留于这人皇印之上，然后送人皇印入火云洞，自然可瞒天过海，到时候，吾等已依然可以逍遥自在的于人族祖地，携人族发展。”
　　秦九歌淡淡开口，声音之中，充满了自信。
　　“人皇大人，天道，凌驾于一切之上，此法，如此光明正大，万一天道察觉，吾等到时候，又该怎么办。”
　　听了秦九歌的想法，众人依旧有些不敢相信。
　　天道，那可是凌驾于混元圣人之上的存在，用这种一看就能看出破绽的方法，真能瞒过天道？
　　见到众人心中，还有着些许的疑惑，秦九歌只能给众人解释一番。
　　“天道，虽然在层次上已然达到极致，凌驾于混元圣人之上，可本质上，不过是世界，天长地久演化而来的一段规则，一段秩序罢了，天道，只会看结果，对过程，却根本毫不在意，人皇印，乃是吾人族至宝，有镇压气运之功效，再加上你们的元神，何愁不能瞒过天道？”
　　“不过，此法在混元圣人面前，可就不一样了，混元圣人，其自身，近乎已经是道，一念之间，可知古往今来，用这种偷天换日之法来哄骗混元存在，便是自寻死路了。”
　　秦九歌向众人细心解释了一遍，众人方才恍然大悟，脸上的颓废，也一扫而光，重新变得喜悦起来。
　　若是按照人皇所说，施行此法，的确可以瞒天过海，为他人族，保存下高端力量啊。
　　“人皇大才，有了此法，吾等，何须忧愁前往那什么火云洞了？”
　　“哈哈，此计之妙，非人皇才能想得出来，对天道行这瞒天过海之计，古往今来，怕是再没有第二人了吧。”
　　“人族有人皇，才是天大的幸运啊，未来，吾人族在人皇大人的带领下，定可更加昌盛。”
　　众人脸上，皆是变得喜悦了起来，唯有燧人氏，继续开口问道。
　　“敢问人皇，将人皇印放入火云洞之中，到时候，吾人族气运，又将如何？”
　　秦九歌脸色依旧淡淡，道“吾早已经将人皇印彻底炼化，日后，人族气运之力，将会源源不断的涌入三皇殿，供吾人族天骄，强者修行突破。”
　　听到秦九歌这样说话，所有人才不禁点点头，脸上露出了会心的笑意，心中的一颗大石，也终于落了地。
　　在人族之地，看人族一日强过一日，岂不是比去那什么火云洞强上万倍。
　　“事不宜迟，那吾等现在便开始吧。”
　　众人点了点头，而后，各自忍住钻心剧痛，强行分裂出了一道元神，交给了秦九歌。
　　拿起元神，秦九歌心念一动，顿时间，人皇印上，便是出现一股吞噬之力。
　　而后，将三祖，三皇，五帝还有仓颉的元神，全部吸了进去。
　　顿时，人皇印之上，气息陡然发生大变，燧人氏，有巢氏，淄衣氏，太初，神农，轩辕，颛顼，帝喾，尧，舜，禹，仓颉等人的气息，轮流在之上流转，宛若真人在其中一般。
　　“哈哈，大功告成了，如此一来，瞒天过海，又怎能察觉？”
　　秦九歌脸上，罕见的露出一丝笑意，而后叮嘱了一番三祖之后，整个人，便是化作一道流光，向三十三天外遁去。
　　与此同时，三十三天外，无尽混沌，紫霄宫之中，混沌色的蒲团上，鸿钧道祖，缓缓睁开眸子，看向了人族祖地的方向，嘴角，露出些许有趣之色。
　　“好一个人族人皇，以偷天换日之法，欺瞒天道，果然不凡。”
　　此时，三十三天外，火云洞前，看着空空如也，自成一片空间的火云洞。
　　秦九歌没有丝毫犹豫，直接将人皇印，掷了进去。
　　人皇印进去的一刹那，火云洞中，洞口顿时凝结，藏匿于虚空，消失的无影无踪。
　　见此，秦九歌微微摇摇头，整个人心中，也不禁松了一口气。
　　天道，纵然没有独立的灵智，可是却代表了天，自然给了他前所未有的压力。
　　如今，将人皇印送入火云洞，他自身，也终于可以松一口气了。
　　随后，秦九歌双目眺望远方，深邃的光芒，忽隐忽现。
　　如今，三皇五帝时代过去，下一量劫开启，已经初现端倪，他，也是要该尽早谋划一番了。
　　心中想着，秦九歌的身影，已然化作无数泡沫，消散在了天地之间。
　　地府幽冥，六道轮回之中，玄龟正靠在独属于中央鬼帝的宝座上呼呼大睡，不省人事。
　　昔年，秦九歌立下地府，敕封玄龟为五方鬼帝之首，中央鬼帝。
　　那时候，地府无人，六道轮回之中，更是没有多少鬼差，压力，全在玄龟身上担着。
　　可是后来，随着截教，人族，大批大批元神进入地府，化作鬼差，玄龟，便一下子轻松了起来，除却处理一些紧要之事，整日里，除了呼呼大睡，便是呼呼大睡。
　　此时，鬼帝宝座之上，正呼呼大睡，睡的无比香甜的玄龟，似乎感觉到了什么，顿时惊醒，一双眸子，瞪的老大，连忙起身，慌忙的整理整理衣冠，而后向着虚空一拜，恭敬说道。
　　“中央鬼帝玄龟，见过大人。”
　　玄龟话音落下，秦九歌背负着双手，缓缓从重重空间之中踱步而出。
　　“你倒是好时光，六道轮回之中的事务不管，整日里却在这里呼呼大睡。”
　　秦九歌似笑非笑的看着玄龟。
　　“大人恕罪，玄龟虽然是在睡觉，可心中，却一日也不敢携带，皆有元神，镇守在六道轮回，绝对出不了什么差错。”
　　玄龟此话，倒是不假，他将元神一分为六，用来镇守六道轮回，至于本体，则在这里呼呼大睡，两不耽误。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百四十六章 昊天紫霄宫中哭诉 量劫将起【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　见此，秦九歌不禁随意摆了摆手，看着玄龟，缓缓说道。
　　“吾来此，是找你有正事要做的。”
　　玄龟脸上更加恭敬了，连忙道，“大人有何吩咐，玄龟定当洗耳恭听。”
　　“你镇守六道轮回，管辖无数生灵的轮回之事，吾要你特意关注两个人，这两个人，一旦出现，你须立即禀报过来。”
　　玄龟闻言，脸上露出了些许难色，开口问道。
　　“大人，这两个人，可有名讳，或者是有什么特征？否则，恐怕难寻啊。”
　　“这两个人，一位叫做姜子牙，一位叫做申公豹，这二人身上，有飞熊之相，妙不可言，你身为鬼帝，执掌六道轮回，找寻二人，算不上什么难题。”
　　秦九歌淡淡说道，申公豹，姜子牙，皆是未来封神量劫的关键者。
　　掌握了此二人，未来封神大劫之中，他将占据庞大的优势。
　　“如此的话，那就好办至极了，一有消息，玄龟定当前去禀报大人。”
　　玄龟马上点了点头，他为鬼帝，执掌六道轮回，有了这些特征，找寻两个人根本算不上什么难题。
　　闻言，秦九歌方才点了点头，又开口问道。
　　“如今，地府之中，鬼差无数，人数繁多，六道轮回运转的如何，整体上，可有什么不足之处？”
　　玄龟摇了摇头，说道，“承蒙大人召集无数魂魄元神入地府为鬼差，已经完全可以支撑六道轮回运转，大人不必担心。”
　　秦九歌闻言，方才放心，玄龟性子稳重，执掌六道轮回，他很是放心。
　　接下来，秦九歌又随意叮嘱了玄龟几句之后，整个人，方才化作一道流光，向金鳌岛的方向赶去。
　　此时，三十三天外，昊天端坐于凌霄宝殿之上，脸色无悲无喜，只是身上，不时泛起冰冷深寒的气机......
　　瑶池见到昊天这样，心中不禁充满了担心和心疼。
　　自家昊天哥哥，实在是太难了，只身一人支撑起偌大天庭，还要面对六圣的处处掣肘，再加上天庭无人可用，大部分事情，都需昊天亲力亲为，昊天哥哥身上的压力，实在太大了。
　　想到这里，瑶池心中更加心疼了，来到昊天身边，白嫩的柔夷，搭在昊天身上，轻轻按摩了起来。
　　“昊天哥哥不必灰心，虽然天庭暂时无人可用，可未来，天庭在昊天哥哥的治理下，一定会一日强过一日的。”
　　瑶池轻声安慰着，她，也只能以此方式，来安慰昊天了。
　　“一日强过一日？”
　　昊天冷笑一声，漆黑的眸子中，陡然有了冰冷无比的光彩。
　　“六圣掣肘，把控洪荒气运，吾再尽心尽力，殚精竭力，也只是徒劳无功，对于六圣来说，什么都是假的，唯有比他们更加强大的存在，才能将他们镇住。”
　　瑶池脸上的担心更加浓郁了，连忙道。
　　“昊天哥哥的意思是？”
　　“前去紫霄宫，求道祖出手，震慑六圣，唯有如此，诸天神佛，方才可入天庭，身肩神职，只有这样，天庭，才不用受洪荒掣肘，才能在洪荒大地拥有属于自己的话语权！”
　　昊天的声音，铿锵而又有力，充满了坚定。
　　昔年，刚刚即位之时，他意气风发，以为凭借自己之力，定可让天庭强盛，超越昔年的妖庭。
　　可是现实，却给了他沉重一击，自他昊天即位之后，每当他想实施一些使天庭兴盛的政策，六圣便会有意无意，自其中阻挠。
　　每当他想招揽洪荒之中一些有名的仙神，大能，六圣则更加不掩饰心中的想法，圣人法旨一出，自然每次都让天庭，无功而返。
　　以至于到现在，整个天庭，连一位大罗金仙的修士，都不曾存在。
　　想到这里，昊天脸色，便是越发的冰寒，连整个凌霄宝殿的温度，都是陡然下降了不少。
　　瑶池在一边，听罢昊天所说之后，脸色，也变得十分的坚定。
　　“昊天哥哥，瑶池愿意陪你一起前去面见老师。”
　　昊天摆了摆手，“天庭不可无人，你我若是一起离开了天庭，这凌霄宝殿之上，还不知道要如何混乱呢，你任务重大，还是留在凌霄宝殿镇压大局吧。”
　　瑶池脸上，顿时露出了依依不舍的表情。
　　昊天极为坚定的说罢，整个人便是化作一道异常明亮的流光，向三十三天外，无尽混沌之地赶去。
　　随着昊天脸色坚定，离开天庭，向无尽混沌赶去。
　　顿时间，天道六圣，心中顿时有了感应，不禁心中皆是暗骂起了昊天，自己不中用也就罢了，竟然想去请救兵。
　　无尽混沌之中，到处泛着淡淡的混沌色雾气。
　　这些灰蒙蒙的雾气，看似平平无奇，可其中，却有着惊天杀机，有恐怖的混沌罡风，以及混沌天火。
　　罡风，天火，任意一种，都能威胁到大罗金仙的性命。
　　若是二者联合起来，天火之中，再加上罡风，便是准圣强者，都要脸色一变，逼退三舍。
　　而这，不过是混沌之中，最微不足道的杀机罢了。
　　在混沌深处，更有绵延数百万里的混沌风暴，便是准圣圆满遇到，也只有仓惶逃命的份。
　　此时，无尽混沌之中，昊天化作搬运法力，准圣之力，弥漫覆盖在周身，正想向着紫霄宫赶去。
　　沿途遇到罡风或天火，则是不闪不避，一力破之，遇到混沌风暴，空间裂缝，则是闪避开来。
　　混沌之中无岁月，也不知道昊天赶了多长时间，前方，终于出现了一座威严肃穆，紫气弥漫的紫色宫殿。
　　紫霄宫，到了！
　　看着前方的紫霄宫，昊天脸上，涌现出些许喜色，紫霄宫，终于到了。
　　看着紫霄宫之上，垂落而下的混沌之气，以及紫霄宫中，隐隐散发出的一股，让人窒息的气机，昊天心中，百转千回，有着无边的渴望。
　　若是自己拥有老师这般力量，六圣，又岂敢处处阻挠于他？
　　天生战神，又怎会被截教之人带走？
　　治理天庭上万年，又怎会卓无成效？
　　轻轻吐出一口气，昊天整理了一下衣冠，平复了一下心神，便是郑重尊敬的走到了紫霄宫大门前，深深一拜！
　　“昊天，拜见老师。”
　　昊天声音无边平静，平静中，又带着恭敬，声音悠悠扬扬，聚而不散，缓缓传入了紫霄宫之中。
　　“进。”
　　良久之后，紫霄宫之中，一道天音，自之中传了出来，在昊天耳边响起。
　　同时，紫霄宫的大门，缓缓打开，打开的同时，无边氤氲紫气，弥漫而出。
　　这些紫气，玄妙无比，带着重重造化之力，让昊天闻了，顿时感到神清气爽，心中的烦忧，一扫而空。
　　当即，昊天便是起身，踏入了紫霄宫之中，紫霄宫之中，空无一物。
　　只有鸿钧独自一人，静静的坐在混沌色蒲团之上，参悟周天大道。
　　身上的气机，比之昔年昊天在紫霄宫中当看门童子之时，越发的深不可测了。
　　见到昊天走了进来，鸿钧不由得睁开眸子，看向昊天，道。
　　“你不再天庭当你的天帝，来吾这里，又有何事？”
　　昊天闻言，心中顿时无比酸涩，连忙哭诉道。
　　“道祖老爷，天帝之位，六界独尊，昊天.....昊天怕是无能担当此位了，还请道祖老爷，收回成命，另择其他大贤担这天帝之位吧。”
　　昊天此时，似要将自即位之后，无数年来的委屈，给发泄出来。
　　“你担任天帝之位，契合天地大道，为何今日会说出此等之话？”
　　鸿钧脸上，没有丝毫波澜，一双深邃的眸子，瞥了昊天一眼。
　　“道祖老爷，您有所不知，自昊天即位之后，天庭空虚，昊天费劲心力，欲招揽洪荒仙神入我天庭，增强天庭之力，可却屡屡遭到六位师兄的阻挠，如今，天庭以立上万载，可却无人可用，还望道祖老爷，为昊天做主啊。”
　　昊天不停的哭诉着，昔万年来的劳心劳力，万年来的壮志未酬，似乎全要一股脑的发泄出去。
　　听着昊天的哭诉之言，鸿钧心中微微一动，一双深邃的眸子，缓缓落到了昊天身上，安慰道。
　　“此事，吾已经知晓，本座，定会给你一个交代的，你且先回去吧。”
　　昊天闻言，心中还是有些不放心，大着胆子问道。
　　“道祖老爷，可否给昊天一个时间数，如今天庭，实在是太过艰难了.......”
　　鸿钧沉吟几息，再次开口，“数千年之内，天庭无人可用之形势，将会大大改变。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百四十七章 教导杨戬 商朝建立【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　得了道祖的准确答复，昊天心中，顿时大喜了起来，连忙向鸿钧深深一拜，感激道。
　　“老爷之恩，昊天.....昊天实在是感激不尽。”
　　鸿钧随意点了点头，而后轻轻拂袖，顿时，昊天只感觉一阵天旋地转，整个人，已然出现在了紫霄宫大门外。
　　一道天音，再次从昊天耳边响起，辉煌浩大。
　　“不出万载，天地之间，将再起量劫，那时，便是你天庭的兴盛之机，昊天，你可要好好把握住这个机会啊。”
　　昊天满是激动的再次对着紫霄宫一拜。
　　而后，搬运法力，准圣之力笼罩全身，化作一道流光，向三十三天外赶去。
　　昊天离去之后，紫霄宫之中，鸿钧深邃的双眸，再次睁开，无尽深邃之气，自其中弥漫而出。
　　“又一量劫将起，洪荒之间，又将再起纷争了......”
　　悠悠一叹，鸿钧缓缓闭上了眸子，开始继续参悟起周天玄妙。
　　此时，东海之滨，金鳌岛，一处海域之中，一名健壮青年，正手持一柄大戟，在海潮之中演练一套戟法。
　　青年一袭黑衣，脸色坚毅英俊，目光炯炯有神。
　　背后有墨丝三千垂落而下，肆意不羁一身气血滔天，无比惊人。
　　青年法力吞吐之时，顺手挥动大戟，顿时，大戟便是狠狠拍在海浪之上，惊起百丈海浪，吞噬一切，威力无比！
　　远远看去，青年的修为，虽然不过炼虚合道圆满，而且其气血，力道，却都已经远远超越了炼虚合道这个境界。
　　青年不远处，秦九歌，敖烈，正看着青年修行，良久之后，秦九歌，才发出一声赞叹。
　　“不愧是天生战神，半神之体，一身资质，果然强大，寥寥数年之间，便已经修行到了地仙圆满，日后，当为吾截教，支撑起一片天地啊。”
　　秦九歌由衷的赞叹着，不算半神之体，光凭借着杨戬自身的资质，根骨，便是惊才绝艳，整个金鳌岛，除却他之外，便属杨戬的资质高绝了。
　　一边，敖烈看到自家徒儿，被师尊夸奖，心中也是十分高兴。
　　“还是师尊所传授的法门精妙，否则杨戬纵然天资高绝，可也无法在短时间内，达到这种地步。”
　　闻言，秦九歌不禁摇了摇头，道，“你这种想法，恰恰错了，九转玄功，无边奥妙，若是传授给资质一般之人，别说修行，恐怕就是领悟，也领悟不了，而杨戬，能在短短时间内，入门九转玄功，可见其天资之妙。”
　　敖烈不由得连忙告罪，“闻师尊一席话，敖烈茅塞大开。”
　　随着二人交谈之际，杨戬，也演练完了一套戟法，来到秦九歌与敖烈身边，恭敬一拜。
　　“杨戬，见过师尊，见过师祖。”
　　杨戬一双眸光，炯炯有神，散发出一股无边的锐气，虽然修为还低，可身上，已经有了一丝三界战神的味道。
　　看着杨戬手上的大戟，秦九歌不禁开口问道，“你使这手上的大戟，感觉如何，可否顺手？”
　　这大戟，乃是为了方便杨戬练习九转玄功中传下的法门，秦九歌特意从上清宝库中寻来的。
　　杨戬挠了挠头，不由得对着秦九歌一拜，方才说道。
　　“回禀师祖，这大戟，使着也算顺手，只不过，杨戬却总感觉差了些许味道，无法发挥出来大荒戟法的厉害。”
　　一边，敖烈不由得皱起了眉头，对着杨戬说道。
　　“你天生肉身强横，天生神力，这大戟最是适合你不过，为何还会差些味道？”
　　秦九歌见状，不由得淡淡一笑，摆了摆手，“你说的不错，这大戟，的确不适合你，吾，正在为你寻一柄趁手的兵器，到时候，你持之，可横行天下！”
　　杨戬顿时大喜，顾不得什么，再次对秦九歌行礼，道谢。
　　“杨戬，谢过师祖。”
　　“不错，以你现在的进度，不需要多久，便可亲自前去天庭，救出你母亲，大哥，和小妹了。”
　　秦九歌适时的又激励了一下杨戬，杨戬修行的最大动力，便是上天庭，救出母亲，大哥，以及小妹。
　　果不其然，杨戬闻言，满是坚定的点了点头，双目之中，变得更加火热起来了，手持大戟，继续进入海潮之中练起功来......
　　此时，秦九歌，又看向了敖烈，道，“接下来，为师要闭关一段时日，杨戬的修行，便要靠你了。”
　　敖烈忙点了点头，“师尊请放心，敖烈定当尽心竭力，将杨戬给教导好。”
　　秦九歌嗯了一声，而后，整个人身子一闪，破碎虚空，回到了洞府之中，继续开始修行起来。
　　随着秦九歌闭关之时，下界人族，又起波澜，夏禹将帝位传给夏启之后，夏启励精图治，将人族治理的好不兴盛。
　　这一日，阳城帝宫之中，正在批阅各地而来的奏章之时的启，忽然之间，心中灵光一动。
　　“夏朝，乃是父亲一手建立，在父亲的治理之下，夏朝声势，一日强过一日，如今，父亲将帝位，传给了我，若是吾，再将帝位传给吾之公子，一代接一代，子子孙孙无穷匮也，那吾夏朝，岂不是可以万世永昌？”
　　想到这里，启的目光，变得越发的明亮，在他心中，这个想法，实在妙极。
　　当天，启便是将心中的想法，在朝堂之上选读了出来，启心中的想法，得到了大部分人的支持，同时，也有人表示反对。
　　不过，在夏启强有力的镇压之下，最终，一切反对的声音，都消失了，夏朝，从此迎来了家天下的时代。
　　岁月无情，悠悠逝去，一个眨眼的时间，人间，便是四百多年的时间过去了，夏朝帝位，穿到了一位名叫夏桀的身上。
　　夏桀即位之后，荒淫无度，暴虐无道，滥用奸臣，致使夏国上下，民不聊生，生灵涂炭。
　　不仅如此，他还筑倾宫、饰瑶台、作琼室、立玉门。
　　从各地搜寻绝色美女，藏于后宫，日夜与美女后妃饮酒作乐，不理政务，因此，夏国的威严，一日日没落。
　　商国君主成汤见到了，心中暗暗窃喜，夏国无道，他商国，当取代夏国，成为人族主国，令万国来朝。
　　于是，成汤在伊尹、仲虺的辅佐和谋划下，陆续灭亡韦国、顾国、昆吾等小国。
　　而后鸣条之战，夏桀兵败被俘，放逐于南巢，标志着夏朝覆亡。
　　夏朝灭亡，人族祖地，夏禹心中，忽有所感应，不由得心中无比悲痛，却也无可奈何，夏国灭亡，乃是夏桀咎由自取，又怎能怪得了别人？
　　夏朝覆灭之后，成汤在众多大贤的助力下，建立商朝，自此，商朝开始兴盛于人族大地。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百四十八章 纣王即位 六圣之惊
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　金鳌岛，洞府之中，秦九歌目光缓缓睁开，双目之中，无边的幽深。
　　“悠悠数百载，如今，夏朝灭亡，商朝大兴，距离封神量劫开启，也越来越近了.....”
　　说着，秦九歌目光不禁看向了远方，眼中，有着些许寒意绽放。
　　前世神话传说之中，封神一劫，诸圣谋划，截教万千弟子，身陨的身陨，上封神榜的上封神榜。
　　甚至连作为混元圣人的通天教主，都被逼服下陨圣丹，囚困紫霄宫。
　　“此番封神之劫，截教败亡之事，可不会再发生了。”
　　秦九歌声音淡淡，却有着无边的坚定流露而出。
　　此时，人族大地，成汤建立商朝，在成汤的励精图治之下，大商，也变得越发的兴盛起来。
　　岁月无情，缓缓流逝，一个转眼的之间，又是六百载的岁月过去。
　　商朝，一样无法逃脱夏朝的命运，渐渐的衰退了下来。
　　这一日，商朝国都，朝歌皇城之中，帝乙脸色黯淡，奄奄一息的看着自家少子帝辛，道。
　　“子受，吾大商传承至今，已经有几近六百载的岁月，为父无能，大商在为父手中非但没有更加兴盛，反而越加没落，为父，对不起吾大商历代先王。”
　　帝乙深深一叹，脸上满是落寞之色，他即位二十多年，非但没有做出什么政绩，反而让大商，越来越衰败，他帝乙，有愧于大商。
　　帝乙坐下，正值青春年少，强壮魁梧的帝辛，缓缓捏紧了拳头，对着帝乙道。
　　“大商之衰，已经绵延数代，又岂是父王一个人的责任？”
　　帝乙缓缓摇了摇头，叹息一声，“为父既然是大商的王，那么大商衰败，便是为父的责任。”
　　帝乙目光之中的落寞之色，越发的浓郁了，沉吟良久之后，一双苍老的眸子，方才重新看向帝辛，道。
　　“为父此番召你而来，乃是有一大事，要告知于你。”
　　帝辛心中，陡然震动，紧张了起来，连忙起身，对帝乙行了一礼，道。
　　“敢问父王有何吩咐？”
　　帝乙在龙榻之上，又是咳嗽了几声，方才缓过来一口气，道。
　　“为父，欲将大商王位，传于你。”
　　此言一出，帝辛心中，瞬间紧张到了极致，“父亲之疾，尚可医治，大商王位事关重大，还请父亲三思而行。”
　　帝乙摇了摇头，艰难的站了起来，一双眸子之中，有罕见的深意闪过。
　　身上的气质，也陡然大变，一股浓浓的皇者威严，蔓延到了整个大殿。
　　“为父的身体，为父自己知道，已经是坚持不了多久了，你两位哥哥，微子启，虽有些才能，可执掌一个中等部族，已然是极限，你二哥，微子衍，才能不弱，可却只是一位守成之君，如今，吾大商日益衰败，守成之君，当不得吾大商的王。”
　　帝乙双目幽深，洞若观火，“吾之三子，只有你，胸中有沟壑，更有进取之心，为父希望，你可以将吾大商，由弱变强，重现昔年成汤先祖之辉煌。”
　　帝乙的话，让帝辛心中，万分感动，心中，更是有烈焰在烧，忙起身，脸色郑重的对着帝乙一拜。
　　“父亲厚爱，帝辛，又岂敢推脱，帝辛，定不负父亲之厚望，定要开疆扩土，为吾大商，打个一个厚厚的根基。”
　　帝乙听了之后，终于松了一口气，而后，气息断绝，再无声息。
　　而后，帝辛即位，自号，商纣王......
　　随着纣王即位，天地之间，有道道杀机，悄然升起。
　　六圣，为诸天至高，自然也对着天地间的杀机，起了感应。
　　首阳山，太清宫，正在闭关的太清老子，感受到天地之间，正不断汇聚的杀机，心中一惊，连忙张开了眸子。
　　指尖恰起，开始推算了起来，良久之后，太清老子脸上，现出了复杂之色，双眸，看向了洪荒大地。
　　“天地之间，杀机聚散，下一量劫，又要将至了.....”
　　言毕，太清老子重新闭上了眸子，一日既往，开始修行吐纳起来。
　　昆仑山，玉清宫，原始，也感到了天地之间的杀机正在不断的强烈，不由得皱起了眉头。
　　“天地之间，再现杀机，量劫将起，此番，不知道谁又要入劫？”
　　西方之地，灵山之上，正在潜心修行的西方二圣，同样被这天地之间不断起浮的杀机惊醒了。
　　准提，接引二人对视一眼，不禁幸灾乐祸一笑。
　　“如今，量劫将起，不知道又会是谁，入此劫难。”
　　三十三天外，太素天，娲皇宫，正在潜修的女娲，双目之中，陡然有亮光升腾而起，刺穿云霄。
　　她，也感到着天地间不断汹涌的杀机了，女娲沉吟几息，幽深的双目，不由得看向了人族大地。
　　“此番，量劫，难道会牵扯到人族？”
　　女娲眸子中，流露出了一些深邃之意，她，为人族圣母，如今虽然与人族关系不好，可冥冥之中，却自有一股感应量劫的关键，在于人族。
　　金鳌岛，碧游宫深处，蒲团之上，正在修行的通天教主，陡然皱起了眉头，顿时间，便有无穷滔天的可怖剑气喷涌而出，浩浩荡荡，近乎要湮灭一切。
　　“巫妖量劫刚刚过去不过上万载，如今，天地之间，杀机四起，新的量劫，这么快就要来临了？”
　　此时，感应到量劫将起，通天教主心中，不知道为何，总是有些不好的预感，仿佛此次，他截教在量劫之中，要吃上一个大亏一样。
　　久久思量，依旧无果，通天教主不禁看向了自家大弟子闭关之地。
　　于是，念随心动，一段信息，便是穿过重重虚空，落在了秦九歌的耳边。
　　“速速来碧游宫一趟。”
　　听着师尊传唤，秦九歌嘴角，不由得露出一丝淡淡笑意，天地之间，杀机不断增强，想来师尊，也感知到了吧。
　　旋即，秦九歌起身，撕裂空间，下一刻，便是来到了碧游宫之中，还来不及行礼，通天教主便是连忙问道。
　　“九歌，你可感知觉到了这天地之间，煞气汹涌，杀机弥漫了？”
　　秦九歌点了点头。
　　“师尊所言不错，近百十年来，天地之前的煞气，越发的浓郁，杀机，也是不断增强，蔓延洪荒大地，恐是继巫妖量劫之后的下一量劫了。”
　　闻言，通天教主心中，不禁更加沉了一声，忙道。
　　“吾这几日，心有所感，总觉此番量劫会影响到吾截教，此事，你怎么看？”
　　秦九歌淡然一笑，“师尊勿忧，吾截教满门上下，虽然修行仙道，可行得正，坐得端，断然不会引得量劫针对吾截教，师尊，还是把心放回肚子里去吧。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百四十九章 姜子牙 申公豹 紫霄宫议封神榜【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听了秦九歌的解释，通天教主转念一想，的确不错啊。。
　　他截教，行得正，坐得端，量劫即便是降临，也不会落到他截教头上。
　　想到这里，通天教主脸上，顿时变得轻松起来，随意挥挥手，...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第二百四十九章 姜子牙 申公豹 紫霄宫议封神榜【求订阅】
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百五十章 紫霄宫争论 无耻四圣！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　昊天心中虽然对于诸圣极其不满，可表面上的功夫，还要做足。
　　见到昊天恭敬行礼，六圣眼中的不满，才缓缓散去了几分，不过，却是对昊天更加轻蔑了。
　　如此畏畏缩缩之徒，又岂能担当洪荒天帝的重任？
　　太清老子看着昊天，脸色淡淡，缓缓说道。
　　“既然人已经到齐了，吾等便求见老师吧。”
　　太清老子说罢，所有人不禁点了点头，连同昊天在内，齐齐对着紫霄宫的大门，深深一拜。
　　“吾等，拜见老师。”
　　数息之后，紫霄宫的大门，陡然发出声响，而后缓缓向两边打开。
　　六圣和昊天见此，不敢大意，连忙踏入紫霄宫，面见鸿钧。
　　此时，紫霄宫之中，鸿钧席地而坐在混沌色的蒲团之上，脸色淡然，一双目光，前所未有的深邃。
　　此时，六圣见到鸿钧，再次行了一礼，“弟子，见过老师。”
　　昊天也是跟着六圣一拜，“昊天见过老爷。”
　　拜见之后，以太清老子为首，众人又发出了疑问，道，“不知道老师唤弟子等前来，所为何事？”
　　鸿钧看着诸圣，又看着昊天，脸色淡淡，缓缓开口。
　　“昔年，巫妖量劫开启，致使巫族，妖族，皆元气大伤，妖族天庭，也因此而灭，如今，新天庭重立上万载，可昊天手中，却无人可用，天庭仙神，更是少之又少，能撑起大局者，更是十不足以，长此以往，天庭，如何兴盛？洪荒大地，如何安稳？”
　　六圣听着鸿钧之言，心中不由得忐忑了起来，心中渐渐有了不好的预感。
　　于是连忙问道，“还请老师详细说来，若是吾等能有什么帮得上忙的，定为老师分忧。”
　　鸿钧见着六圣的态度，不由得满意的点了点头，继续说道。
　　“天庭无仙神可用，自然要进行封神，吾手中，有一法宝，名曰封神榜，你等，可将你们门下弟子之名，写了上去，自此之后，入天庭，身授仙职，如此一来，天庭，自然便兴盛，洪荒大地，也可安稳了。”
　　鸿钧说罢，六圣脸色，皆是一变，连忙看向了鸿钧，匆忙说道。
　　“老师，昊天身为三界天帝，身负重任，应当以自身之力，解决天庭无人之事为好，再说，吾等门下弟子，皆修行的为仙道，向往无拘无束，逍遥自在，入天庭为仙神，身授仙职，怕是不妥啊。”
　　六圣此时，心中已经骂死了昊天，怪不得之前他们看到昊天出了三十三天，向无尽混沌赶去。
　　如今看来，此事，十有八九乃是昊天所为。
　　一边，昊天两耳不闻窗外事，侍奉在鸿钧身边，好似回到了昔年的童子身份一样，什么也不听，什么也听不到。
　　鸿钧看着六圣有些激烈的反应，脸上，少了些许淡然，多出了一些严肃。
　　“你等已经为混元存在，自然能感觉到，近几十年来，天地之间，煞气增加，杀伐之气，不断向四方弥漫，洪荒之间，量劫再起，吾也不瞒你们，此番量劫，你等门下弟子，皆要入劫，无可避免。”
　　六圣眼中，顿时出现浓浓的不妙，追问道。
　　“老师，吾等门下，皆安分守己，潜心修行，怎会卷入这量劫之中？”
　　“无为教，截教，阐教，西方教，立下已经有无数载，期间，不乏杀戮，已然命犯杀劫，如今天地之间，杀机起浮，四方弥漫，封神量劫浮现，正是应对了四教弟子，四教弟子，准圣之下，皆要卷入量劫。”
　　鸿钧的话，越发的深沉，一双眸子，也越发的深邃起来，其中，星河破灭，万物轮回，开阖之间，无尽混沌似乎都要湮灭了。
　　“这......”
　　六圣对视一眼，心中暗叫不好，无量量劫，何其凶险，纵然他们已经证道混元，可轻易，也不愿意牵扯入量劫之中。
　　他们门下弟子，能证准圣者，几近于无，这样一来，岂不是说，他们门下，所有弟子，皆要入劫？
　　一旦入劫，以无量量劫的恐怖，他们门下弟子，能剩下十之一二，都远远不错了。
　　想到这里，六圣不由得齐齐看向鸿钧，脸上闪过些许担忧。
　　“老师，吾等门下弟子，传承不易，无量量劫凶险，不知师尊，可否有办法避免开来？”
　　鸿钧淡淡摇了摇头头。
　　“无量量劫，乃是天道大势，无人可以更改，尔等门下弟子，皆需入封神榜，待到分封诸神结束之后，天庭众神归位，那量劫，自然也就结束了。”
　　随着鸿钧说罢，六圣脸上，更加阴沉起来，心中，更是愤愤不平。
　　他四教弟子修行仙道，自由自在，为何要去给这昊天卖命？
　　只听得鸿钧继续说道。
　　“此次封神，因你四教门下弟子，修为不齐，天资不齐，根骨不齐，故神有尊卑，死有先后，根行深者成其仙道，根行次者成其神道，根行浅者成其人道。”
　　太清老子沉吟数息，站了出来，连忙问道，“敢问老师，此番封神，须仙神多少位？”
　　“此次封神，有八部正神，分管各司，掌管诸天星斗运行，共需三百六十五位尊正神。”
　　三百六十五位？
　　五圣闻言，脸色越加难看起来了，这些数目，可是不少。
　　就算平均分摊到四教头上，每教，也需出个上百人，可不是个小数目。
　　看着诸圣脸上的阴沉之色，鸿钧脸上，依旧是古井无波，一片淡然。
　　无量量劫将至，此乃是避不开的大劫，纵然六圣，也无法阻挠。
　　旋即，鸿钧脸色淡淡，再次开口，“此为封神榜，尔等若是商议好了各教名额，便写上去，凑齐三百六十五位正神，则量劫可消。”
　　话音未落，鸿钧手上，便是绽放出了一团灿烂仙光，仙光之上，道道密密麻麻的奥妙符文，不断散发出玄妙之气。
　　而后，仙光显化，凝聚，化作了一张金色榜单，缓缓落入了太清老子的手中。
　　而后，鸿钧整个人，便是化作一道青烟，消散在了紫霄宫之中。
　　与此同时，六圣与昊天，也感觉天旋地转，时空扭曲，再回过神来之时，已然到了紫霄宫大门外。
　　紫霄宫大门外，女娲，准提，接引，原始，看着太清老子手上的封神榜，久久无言，而后缓缓将目光，放到了通天教主身上。
　　截教，号称万仙来朝，门下弟子，遍布洪荒，区区几百仙神，对截教来说，岂不是小菜一碟？
　　通天教主迎着四圣那火热的目光，脸上，一日既往，十分淡然，可心中，却早已经骂开几人。
　　四圣的意思，不用说出来，他光是猜测，便能猜到。
　　不就是看他截教家大业大，门徒鼎盛，欲让他截教弟子，替其他几教弟子上封神榜么？
　　通天教主心中冷意弥漫，离开昆仑山数万年。
　　他，也早看清了自家师兄的真面目，想要让他截教弟子代替阐教入劫，门也没有！
　　此时，原始看着通天教主，不禁淡笑一声，缓缓开口。
　　“通天师弟，你门下弟子众多，而且良莠不齐，大多乃是湿生卵化，天资不高之辈，恐也难有什么大的成就，不如，让其上天庭当差，身授仙职，享天庭功德气运，如此一来，即解决了量劫之位，你截教弟子，又享了天庭气运，如此一举两得之事，大大可行。”
　　原始话音未落，一边的西方二圣，便是接连点头，站了出来，对着通天道。
　　“原始道友说的不错，截教门下弟子无数，不说百万，可也有十万之众，拿出数百弟子，上封神榜，享天庭气运，岂不是妙哉？”
　　通天教主脸色冰寒，剑眉一挑，先是看向了西方二圣，冷道。
　　“吾截教纵然门徒众多，可你西方教，似乎也不差，准提道友，接引道友，为何不让你西方教弟子，尽上封神榜，而后上天庭，享天庭气运呢？”
　　通天的话，让西方二圣脸色青一阵，红一阵，正当不知道该如何是好的时候。
　　通天教主剑眉一挑，又看向了玉清原始，冷笑不绝。
　　“你我之间，早已经没有任何关系，原始道友一声师弟，本座可万万不敢当。”
　　“你.....”
　　玉清原始气结，就在脸上心中，都有万般怒火，要汹涌而出之时，通天教主，再次开口，声音依旧万分冰冷。
　　“吾截教弟子，不管资质如何，一日入截教，终身，便是截教的人，既然在原始道友看来，入天庭身授神职是一件好事，为何原始道友，不让你阐教十二金仙，还有诸多三代弟子，也上封神榜，入天庭为仙官呢？”
　　通天教主看着原始，准提，接引，气势涌动，宛若风雷，丝毫没有惧色。
　　此时，久在一边，冷眼旁观的女娲，见西方二圣，玉清原始合起伙来逼迫通天教主，心中冷笑一声，不由得淡然开口。
　　“依本座看，西方两位道友与原始道友，说的皆是不错，截教之徒，皆是目无尊大，湿生卵化之辈，根本无法修行有成，由他们入封神榜，果是再好不过。”
　　女娲因人族之事，与截教的关系，早已经恶劣到了极致，此时落井下石，让通天教主的脸色更加阴沉。
　　“吾截教弟子的好坏，还轮不到女娲道友来评价，还请女娲道友，慎言！”
　　听到女娲言语中，也是对他截教，十分不敬。
　　通天教主身上，已然不自禁的散发出丝丝缕缕的杀意！
　　这些杀机，万古不灭，萦绕在通天教主周身，随意一缕，似乎都可破灭诸天万道。
　　截教，乃是他半生心血，如今，看到截教被诸圣羞辱，他为截教教主，又岂能忍气吞声？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百五十一章 论封神榜 四圣之争【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　准提，接引，原始，女娲看着身上，杀机弥漫，剑气闪烁的通天教主，心中不由得一震。
　　通天教主，六圣之中，剑道杀伐之术，排名第一，此时，若是逼得通天动起手来，那可就不妙了。
　　不过，若是被通天一个威胁，他们就灰溜溜的退却，那圣人的面子，又往哪里放？
　　此时，准提，接引，原始，女娲，皆是与通天教主怒目而对，周遭混沌，陡然充斥了一股无边的压力。
　　连道道坚不可摧的混沌虚空，都在五人的威压之下，层层破碎，化作虚无，湮灭天地之间。
　　看着五圣剑拔弩张，几乎随时都要出手，一边，昊天暗中窃喜，恨不得五圣立马就大战起来，战一个五败俱伤，那时，便没人掣肘他天庭了。
　　五圣一边，太清老子看着这一幕，又看了一眼的封神榜，不由得摇了摇头。
　　昔年，人族历三皇五帝之时，截教秦九歌，将地皇之师，赠与了他无为教玄都，也因此，他门下弟子，玄都，才因此证道准圣。
　　无为教，也欠下了截教一个因果，他原本不打算插手诸圣之事，可如今，看着五圣剑拔弩张，大战一触即发，却不能袖手旁观了。
　　长长一叹，太清老子拂袖一挥，一缕微风拂过，吹散了混沌虚空的凝重。
　　而后，太清老子迈步，几步之间，便是来到了五圣面前，缓缓开口。
　　“诸位皆是洪荒至高，混元存在，更是同门师兄弟，如今却在这里为一个封神榜，争执不休，剑拔弩张，甚至要大打出手，若是这里的一幕，传到了洪荒大地，万族，又如何看待吾等？”
　　太清老子的话，犹如道道清风，吹散了五圣心中的怒意。
　　看到太清老子出言，通天教主这才冷哼一声，收起了身上的杀机。
　　不是他怕了四圣，而是看在了太清老子的面子上。
　　否则，以他此时混元一重天巅峰之力，再加上洪荒第一杀伐大阵，诛仙剑阵，对上四圣，胜负也犹未可知！
　　见到通天教主收敛了身上的杀机，四圣也不禁松了一口气。
　　通天性格，自古便是火爆，若是真的引得通天出手，摆出诛仙剑阵，说不得，到时候，吃亏的还是他们。
　　四圣虽然心中松了一口气，可表面上，脸色却依旧冷峻，看向太清老子，不由得道。
　　“那若是依太清师兄所见，此番封神榜之上，三百六十五位正神，该如何划分？”
　　太清老子沉吟几息，缓缓道。
　　“封神榜上，共需三百六十五位正神，女娲师妹独居三十三天娲皇宫，门下尚无道统，可不用参与封神榜封神之事。”
　　“吾门下无为教，只有亲传玄都一人，如今，玄都也已经成就准圣，不过，玄都门下，倒是收了几个不成器的弟子，无为教，可出弟子二十人。”
　　“三百六十五个名额，减去二十，为三百四十五，这些人，由阐教，截教，西方教平分，诸位以为如何？”
　　太清老子双目幽幽，看向了上清通天玉清原始，还有西方二圣。
　　共三百四十五位正神，三教平分，则每一教当出一百一十五位弟子。
　　看着四圣，通天教主率先出口，声音冷漠，“既然太清师兄如此决定，本座没有异议，吾截教，可出一百一十五位弟子，入封神榜。”
　　说着，通天教主心念一动，顿时间，封神榜上，便是出现了密密麻麻的姓名，共计一百一十五人。
　　原始看着通天教主，脸上冷意弥漫，微微拂袖。
　　“太清师兄所言，的确在理，可是吾阐教，人丁实在稀薄，除却十二位金仙亲传之外，三代弟子，寥寥无几，只能拿出三十人，入封神榜。”
　　太清老子刚想开口阻挠，玉清原始已经是先行一步。
　　只见其大袖一挥，灵光闪烁，封神榜上，便已经多出了三十个人的姓名。
　　见到玉清原始依旧不肯让门下弟子上榜，西方二圣对视一眼，眼咕噜一转，脸上顿时露出了无比凄惨的神色。
　　“太清师兄此法，的确妙极.......可是.....可是吾西方，实在太过贫瘠，灵根破碎，灵脉不生，灵气稀薄，西方教弟子，传承已然极其稀少.....”
　　太清老子闻言，眉头微微皱起，看向接引，道。
　　“接引道友还是开门见山，直接说此番地方能拿出多少弟子上封神榜吧。”
　　闻言，接引方才抹了抹眼角，一副伤心不已的样子。
　　“原始师兄拿了三十人，吾西方....便拿上二十人吧。”
　　说着，接引大袖一挥，瞬间，封神榜上，灵光闪烁，又多出了二十个人的姓名。
　　无为教二十人，截教一百一十五人，阐教三十人，西方教二十人，加起来，不过一百八十五人，还远远不够三百六十五正神之数。
　　看着封神榜上，不过一百八十五人，太清老子脸色，顿时微微阴沉，看向原始，准提，接引。
　　“封神榜上，须正神三百六十五位，如今，截教弟子，已经尽数上榜，尔等，为何不尊先前之约？”
　　玉清原始看着太清老子，淡淡说道，“吾阐教比不得截教家大业大，人丁稀薄，拿出三十位，已然是极限，再多，便不可能了。”
　　原始说罢，西方二圣，也连忙接上，“西方贫瘠，诸圣有目共睹，吾西方教，实在是拿不出多余的弟子来了.....”
　　太清老子脸色，微微难看，不自禁的看向了满脸平淡的通天教主，正要开口之时，通天教主已经先他之前开口。
　　“太清师兄不必多言，吾截教，不会再多出一位弟子。”
　　通天教主淡淡说道，可是声音，却是极为坚定，纵然天崩地裂，星河转换，也无可动摇。
　　太清老子看着脸色坚定的通天教主，和一脸平静的玉清原始，西方二圣，不由得心中有些不满起来。
　　“量劫纷争，四教弟子，终究会卷入其中，既然尔等都不愿意，那便让四教弟子，皆入量劫，到时候，谁家弟子运气不好上了封神榜，那可怪不得旁人了。”
　　四圣闻言，沉吟良久，方才点头，“那便按照太清师兄的来，吾等弟子，各自入劫，谁人上榜，各看运气。”
　　“既然如此，那便定下了，若是谁再不遵守，那就不要怪为兄，亲上紫霄宫，禀报老师了。”
　　太清老子看了看原始，以及西方二圣，脸色也变得极其严肃起来。
　　以老师做威慑，原始，准提，接引再过无耻，也不敢再做出什么不认账之事了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百五十二章 固执的原始 纣王兴兵
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到太清老子搬出道祖，原始，准提，接引脸上，皆是一变，不由得慎重点了点头。
　　“既然太清师兄如此说，那吾等，自然无意义，便让门下弟子，皆入量劫，看门下弟子，谁有那好运气吧。”
　　看到原始，准提，接引皆是点了点头，女娲脸上，闪过些许不甘之色。
　　她虽为人族圣母，可早已经与人族，与截教，近乎不两立。
　　此番，看到不能趁量劫之力，将截教拖下水，女娲心中，万分不满，却也无可奈何。
　　太清老子已经搬出了道祖，她若是再开口，便是对道祖不敬，到时候，可就真的吃不了兜着走了。
　　此时，看到封神榜之事，已经商议出了一个结果，通天教主冷哼一声，没有看西方二圣，原始，女娲，只是对着太清老子拱拱手。
　　“既然封神榜之事，已经有了一个大致的结果，那吾，便先离去了。”
　　通天教主说罢，整个人周身上下，陡然涌现出一道无法无天，无法形容的恐怖剑气，剑气弥漫，向无尽混沌斩去！
　　“轰！”
　　只听得轰鸣一声，宛如开天辟地之声响，无比坚固的混沌虚空，已然被这一道锋锐剑气，给斩出了一个漆黑的大窟窿。
　　而后，通天教主一步踏出，瞬间消失在紫霄宫门前。
　　看着通天教主离去的背影，诸圣，白包括太清老子在内，眼中皆是闪过一缕深深忌惮。
　　混沌虚空中的空间，经过无尽岁月混沌气的洗刷，何等坚固，堪称坚不可摧，万劫不灭。
　　纵然他们为混元存在，也难以打破，在混沌空间之中行走之时，也只能老老实实以法力赶路。
　　如今，通天一剑之下，斩碎星空，从另一个角度看，岂不是，已经走到了他们的前面？
　　想到这里，准提，接引，女娲三人心中，更是震动不已。
　　眸子中，也渐渐变得凝重起来，一击之下斩碎虚空，他们全力出手，或可办到，可若是随意一击，想要打破混沌虚空，却是想也不想。
　　准提，接引，女娲心中惊骇，也不欲多做停留，连忙向玉清原始，太清老子拱拱手。
　　“太清师兄，原始师兄，既然封神榜之事已然定下，那吾等，便先退却了.....”
　　说罢，西方二人，女娲，搬运法力，化作一道无边璀璨的仙光，向三十三天外遁去。
　　见到接引，准提，女娲二人离去，昊天，也不禁拜了一拜，周身之上，光芒涌现，离开了紫霄宫。
　　顿时，紫霄宫大门前，只剩下了太清老子与玉清原始二人。
　　太清老子看着原始，无边淡然的脸上，缓缓叹了口气，对着原始道。
　　“原始，近些年来，截教越发旺盛，弟子边际洪荒，气运之鼎盛，已可为洪荒第一大教，截教首徒，更是人族人皇，如今，人族历三皇五帝，气运大涨，与截教之间，更是相辅相成，不是好惹的，为兄劝你，还是退却一步，与通天和好为上，届时，量劫之下，你我三教弟子，或可都安然度过。”
　　太清老子说出心中的肺腑之言，不禁劝解道。
　　听着太清老子的话，玉清原始脸上的冷意，越发浓郁了......
　　“师兄要吾向通天低头，莫不是以为吾阐教不如截教，吾原始，不如通天？”
　　原始身上，散发出一股无比浓郁的傲气，在他看来，他阐教，阐述天道，顺应天地，因才教化，合该至高无上。
　　截教？
　　那算是个什么东西，逆天而行，截取生机，尽收些湿生卵化之辈，又岂是堂皇大道？
　　说着，玉清原始一双凌厉的眸子，看向了远方，道。
　　“太清师兄不必说了，无量量劫来临，截教逆天而行，为万物截取生机，本座就不信，截教上下可在这量劫之中完好无损，此番，定要让截教上下，皆上封神榜，去天庭为那昊天小儿效力。”
　　原始脸色，越来越冷漠，言语之间，也是越来越冰冷。
　　身为圣人，心中已然有了自己所属大道，原始信奉顺天而行，因材施教，若是向通天低头，道心之上，便会生出瑕疵，无法弥补。
　　看着原始无比强硬的样子，太清老子不再开口了，再说下去，也是白费，说不得，原始也要对他不满了。
　　当即，太清老子便是对着原始点了点头，“既然如此，那只有未来量劫之中见分晓了.....为兄，去也！”
　　太清老子大袖一挥，整个人身上，灿烂的仙光照耀万界。
　　而后，不急不缓的向三十三天外赶去，不过几步之间，整个人，已然消失在了原始的目光之中。
　　此时，紫霄宫大门前，原始看着空无一物的混沌虚空，脸色越加冰寒。
　　“哼，通天，截教，人族，此番，我们便在这量劫之中较量较量，看看究竟谁，才可胜出。”
　　冷哼一声，原始目光冷漠，双手横推，破开了无尽的混沌虚空，向洪荒大地赶去。
　　此时，下界，人族大地，自帝乙将帝位传给帝辛之后。
　　帝辛即位之后，励精图治，事必躬亲，重用贤才，打压一些有野心的部族，更是将陪葬制度废掉。
　　他勤练兵马，征战四方，击败了不少野心勃勃的部族。
　　不过，却耗费了大量的人力，物力，财力，商朝虽然在帝辛的治理下，有了兴盛的气象，却因为屡动兵戈，致使国家，又起内乱。
　　一时间，十载时间，幽幽而过，帝辛南征北战之时。
　　姜子牙，申公豹也已然由顽劣幼童，长成了魁梧有力的青年。
　　在秦九歌的刻意引导下，二人心中，更是一身正气，毫无邪逆。
　　成了青年之后，姜子牙更加刻苦的学习了天文地理，军事谋略，治国之道，同时在父母之言下，娶妻马氏。
　　至于申公豹，则是好武，整日里闻鸡起舞，挥舞刀剑，强壮气魄，想要做下一番大事业。
　　都城一边，秦九歌所化作的算命先生，也渐渐苍老了起来，日常出行，已然力有不逮。
　　姜子牙与申公豹见了，便日常前来看望，并将家中的吃食送给秦九歌。
　　如此，又过了三两年的时日，姜子牙，申公豹，在都城之中，感到十分无聊，难道他们，就要在这人族小城之中，庸碌而过？
　　这一日，姜子牙与申公豹外出游玩，二人来到一处大泽边上。
　　姜子牙看着申公豹，犹豫再三，终于还是说出了心中的想法。
　　“公豹兄弟，你我兄弟二人，正值青春年少，如今，国家为难，吾等身为商国子民，更是应当挺身而出，学得一身好本身，报效国家，公豹兄弟以为如何？”
　　姜子牙脸色郑重的看着申公豹，目光之中，满是坚毅。
　　大丈夫生于天地，当轰轰烈烈做出一番大事业，又岂能苟活于人世？
　　姜子牙的话，简直说到了申公豹的心坎上，申公豹一拍两手，激动的说道。
　　“子牙大哥说的没错，少年强，则国强，吾等既然为国家之民，又岂可不为国家兴衰出一份力？”
　　说着，申公豹言语之间，更加铿锵有力，看着姜子牙，重重说道。
　　“子牙大哥去哪里，公豹便去哪里，吾等当一起学一身好本事，报效国家。”
　　“好！”
　　姜子牙也是重重的点了点头。
　　正当二人群情激奋之时，申公豹脸上，忽然出现些许犹豫之色。
　　“子牙大哥，公豹有一句话，不知当讲不当讲？”
　　“兄弟尽管说来便是。”
　　“公豹尚未娶妻，倒是可以远行，你却已然娶妻，若是远行.....不知大嫂可是愿意？”
　　姜子牙一听，便是摆了摆手，大笑到，“公豹师兄你有所不知，你大嫂虽然嘴上不说，可是心中，却是恨不得我早些出去闯荡呢，此事，你可不必担心。”
　　申公豹一听，顿时也放心了起来，于是二人心中，也没有了游玩的心思，当即便是回到了都城之中。
　　各自和父母说罢，征求了父母的同意之后，姜子牙亲自和马氏说了一声。
　　马氏心中，一直希望姜子牙能够当官成才，自然是极其高兴，拦也不拦。
　　于是姜子牙，申公豹二人很快便整顿行囊，正准备离去之时。
　　姜子牙申公豹忽然对视了一眼，心中想法，不谋二合，于是齐齐向都城另一侧，算命先生的家中赶去。
　　他们幼年之时，没有少在算命先生家中玩耍，算命先生对他们，更是不错，如今，他们要远行，怎能不去告别一番？
　　此时，算命先生家中，秦九歌脸上，忽然淌出了些许笑意。
　　此番，大事成了！
　　没有一时三刻，姜子牙与申公豹，便是来到了算命先生的家中，说出了他们想要远行的原因。
　　“老先生，大丈夫，生于天地之间，自然要保家卫国，如今，吾大商，正值没落之机，吾等青春年少，须学一身好本事，报效国家，此番，正是来向老先生辞别的。”
　　姜子牙，申公豹二人，看着秦九歌，郑重说道。
　　秦九歌咳嗽几声，方才点了点头，赞同道。
　　“你们说的不错，大丈夫生于天地之间，岂能庸碌一生，你们的想法，老朽....老朽万分赞成。”
　　说着，秦九歌又假装着咳嗽了几声。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百五十三章 飞熊之人入截教 截教之谋【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“只不过.....”
　　秦九歌咳嗽着，继续开口说道。
　　“不过什么？”
　　姜子牙和申公豹，脸上都是露出了一丝惑色。
　　“如今，商王陛下四处招募精兵，东讨西征，国家紊乱，你们若是想出去学习本事，可有什么好去处？”
　　二人一听，顿时对视一眼，脸上各自闪过了些许尴尬。
　　老先生说的不错，如今，商国看似安定，却深受战乱之苦，哪里都不得安宁，他们若是想学习一身好本事，又该去哪里呢？
　　看着秦九歌脸上的淡淡笑意，姜子牙第一个感应过来，连忙说道。
　　“老先生说的极是，不知道老先生，可有指教？”
　　二人心中，忽然忐忑了起来。
　　“哈哈，你们若是问别人，别人肯定抓瞎，可是老朽，年轻时可是去过不少地方，问吾，可是问对人了。”
　　秦九歌抚须大笑，脸上有笑意流淌，再次说道。
　　“东海之滨，你们可知晓？”
　　姜子牙与申公豹皆是点了点头。
　　“东海之滨，有一座仙岛，名曰金鳌岛，金鳌岛上，有一门派，叫做截教，乃是赫赫有名的仙道门派，其中仙道法术无穷匮也，更有精妙的治国安邦之术，你们若是进入截教修行，嘿嘿，到时候出来，定然就有了不得的大本事。”
　　“金鳌岛，截教，仙道门派？”
　　姜子牙，申公豹目光陡然明亮起来了，连忙继续询问。
　　“老先生，那可是仙道门派，吾等皆是凡人，想要拜入仙道门派，又何其艰难？”
　　说着，姜子牙，申公豹，不禁叹了口气。
　　“嘿嘿，这有何难？”
　　说着，秦九歌如变戏法一样，在手中拿出了一块晶莹剔透的玉牌，玉牌中心，刻着一个“截”字。
　　“昔年老朽游历四方之时，便遇到过截教门下的仙道弟子，吾与他们交谈甚欢，他们便将这块玉牌给了吾，并说，持着快玉牌，便可拜入截教......此番，你们拿着这块玉牌，定能够拜入截教，修行仙道之术，报效国家。”
　　姜子牙，申公豹脸色微微一变，连忙推辞，“吾等何德何能，岂能身受老先生如此大恩？”
　　秦九歌淡然一笑，摆了摆手，“若是老朽再年轻三十岁，定然亲自手持这块玉牌，前往金鳌岛拜入那截教职中，只可惜，如今老朽已经年老体衰，倒是有心无力了。”
　　说着，秦九歌深深的叹息了一声。
　　“若是你们不愿意接过这块玉牌，老朽百年之后，化作泥土，这一份机缘，可就再也没有了。”
　　姜子牙，申公豹听着，脸上不由得出现了纠结之色，可看着秦九歌那无比真诚的脸色，却又不忍拒绝，思量良久之后，方才点了点头。
　　“子牙，公豹，多谢老先生，待吾等修行仙道归来，定亲自侍奉老先生送终。”
　　二人无比坚定的向秦九歌一拜，而后，接下了玉佩。
　　“去吧，好男儿，当行四方路，切勿被眼前的困难打倒。”
　　秦九歌脸色深沉，缓缓说道，数万年之前，在部族之中生存的他，本是抱着老婆孩子热炕头的日子，准备简简单单生活一世，可现实，却总身不由己，悠悠几万载过去了，他，也只能被迫修行，为部族之人复仇。
　　“既然如此，那老先生，吾等，这便出发了。”
　　姜子牙申公豹，再次深深对着秦九歌一拜，而后，缓缓退了出去，迈起大步，向远方走去。
　　二人的背影，渐行渐远，直至消失不见，房间中，算命先生，也渐渐消散，秦九歌的真身，显化了出来。
　　“飞熊之人拜入吾截教，此番，吾倒是要看看你们，还能如何兴风作浪？”
　　秦九歌说着，拂袖一挥，顿时，一股玄之又玄的气息，以他为中心，扩散了出去，顿时间，都城之中，所有与他相识之人，心中对算命先生的印象，都是淡了起来，即便是有人再提起，众人也会以为，算命先生已经早早故去了。
　　接着，秦九歌一步踏出，撕裂虚空，整个人，瞬间横跨亿万里之地，重新回到了金鳌岛。
　　回到金鳌岛第一件事，秦九歌便是唤来了三霄与赵公明，吩咐道。
　　“你三人，即刻从金鳌岛出发，找到这两个人。”
　　说着，秦九歌手中，便是出现了姜子牙，申公豹的气息。
　　“找到他们之后，吾等该如何做？”
　　三霄美眸眨巴眨巴，问道。
　　“此二人，乃是从无尽距离之外的人族城池，前来金鳌岛学艺的，你们找到二人之后，也不必现身，暗中护送二人达到金鳌岛便是了.....”
　　“是，谨遵大师兄吩咐。”
　　三霄，赵公明连忙点了点头，而后三人，化作灿烂仙光，消失在了金鳌岛。
　　看到三霄和赵公明离去，秦九歌正准备前去朝歌，亲眼见见纣王之时，忽然，耳边，通天教主威严的声音，已然传了过来。
　　“九歌，速速前来碧游宫一趟。”
　　师命难违，秦九歌摇了摇头，直接感到了碧游宫之中，面见通天教主。
　　此时，碧游宫中，通天教主脸色阴沉，心中，有道道怒意流淌！
　　原始，准提，接引，女娲，实在是无耻至极，如此出尔反尔，怎对得起圣人之位。
　　若不是顾及先前，乃是在道祖门前，他通天，可不会这么轻易便善罢甘休。
　　此时，秦九歌看着自家师尊难看的脸色，不禁开口问道。
　　“此番，道祖召见师尊等六圣，又唤了昊天，可否是因为量劫之事？”
　　“不错。”
　　说着，通天教主便是将紫霄宫中的一幕，说与了秦九歌听。
　　“那西方接引，准提，太过无耻，哼，他西方虽然贫瘠，可西方教门下弟子，却是不少，如此搪塞糊弄，当真以为本座手中青萍剑不利乎？”
　　通天教主心中，冷意满满，诸天圣人之中，他最看不起的，便是西方二位，无耻至极，简直没有下限，他早就想好好教训教训二人了。
　　秦九歌听罢，脸上并没有露出多少怒意，反而是淡淡一笑。
　　“既然他们愿意让门下弟子，涌入量劫，上封神榜，各凭好运，那此番，吾截教，便遂了他们的心愿，让他们费劲辛苦培养出来的弟子，入天庭，为那昊天效力。”
　　通天教主皱起了眉头，说道，“量劫凶险，九歌这是何意？”
　　秦九歌神秘一笑，“师尊放宽心便是，弟子已然行动起来了，此番，定要让他们，吃不了兜着走。”
　　见秦九歌不愿意说出来，通天教主也不再追问。
　　“既然你心中，已经有了计划分寸，那接下来，便安心行事吧，一切，有为师给你罩着。”
　　通天教主霸气的说道，紫霄宫回来后，他再有感悟，距离混元二重天，也不过一步之遥，纵然四圣联手，他心中，特没有什么好惧的。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百五十四章 轩辕坟三妖 人王入梦【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　秦九歌见状，心中不禁又是一安，恭敬的对通天教主拱拱手，道。
　　“既如此，那弟子，这便先行下去了。”
　　“你且去吧，诸圣心思之深，不探究尤其以西方那两位，更是狡猾至极，你行事谋划，须三思而后行。”
　　“弟子明白。”
　　秦九歌又是点了点头，而后，便是直接离开碧游宫，整个人，化作一道流光，向商朝国都朝歌赶去。
　　看着秦九歌的背影，通天教主深邃的眸子中，闪过几缕满意，截教有九歌，当无忧矣！
　　说着，通天教主继续闭上了眸子，开始参悟混元二重天的玄妙。
　　此时，三十三天外，太素天，娲皇宫中，女娲脸上，攀上了些许冷意。
　　“哼，截教，人族，商朝，既然尔等不仁，休怪本座不义，总有一日，本座要让尔等上万年来的成果，彻底毁于一旦！”
　　女娲说着，眼中的寒光，越发的浓郁了起来。
　　“各方谋动，量劫将起，本座也须早日布下棋子了，以谋来日了。”
　　说着，女娲唤来了门外的玄天火凤金宁，叮嘱道。
　　“金宁，本座接下来，要离开太素天一段时日，你须尽忠职守，守卫太素天，守卫娲皇宫，静待本座归来。”
　　金宁连忙点了点头，恭敬道，“娘娘吩咐，金宁岂敢怠慢，定将太素天守的严严实实的，还请娘娘放心。”
　　女娲见状，满意的点了点头，而后，拂袖一挥，圣人之力弥漫，破开虚空，接着，女娲一步踏出，消失在了太素天之中。
　　下了三十三天外，女娲直接降临到了一座巨岳之前。
　　这一座巨岳，无比巍峨，直插云霄，气势磅礴，看着眼前的巨岳，女娲眸光一扫，顿时，眼角便露出了淡淡喜色。
　　而后，她收敛体内的气息，一路向巨岳深处赶去，很快，便来到了一个犹如大坑坟墓之地，大坑边上，矗立着一块石碑，上书“轩辕古坟”四个大字。
　　“轩辕古坟，九尾狐狸精，九头雉鸡精，玉石琵琶精，三者虽然为妖，可天资却是不错，可为本座手中一子。”
　　说着，女娲淡淡一步，便是跨入了轩辕古坟之中。
　　一入古坟，便是看到了石床之上，正在修行的一头九尾狐狸，一头九头雉鸡，一头玉石琵琶。
　　三头妖物，尚未修行成人形，修为，更是低下，不过在天仙之境流转。
　　不过，虽然三妖修为低下不堪，可其身上，依旧传来一股恐怖的魅惑之力，只让人感觉，眼前的不是三头妖物，而而是三位国色天香的绝色美女。
　　此时，随着女娲踏入轩辕古坟，正在修行的三妖，也顿时反应了过来。
　　不禁一惊，连忙搬运身上的法力，十分警惕的看着女娲，问道。
　　“来者何人，胆敢擅闯吾轩辕古坟？”
　　女娲并没有说话，只是嘴角，露出了淡淡的不屑，接着，心念一动，不再隐匿自己身上的气息。
　　顿时间，女娲身上的气质，便是发生了翻天覆地的变化。
　　一缕缕至高无上的气机，自她周身，缓缓弥漫，一双漆黑的眸子，更是变得无边的威严。
　　背后，一道异常灿烂，笼罩诸天的混元金轮，缓缓出现，映射的女娲，宛若仙神之主，至高无上！
　　九尾狐狸精，九头雉鸡精，玉石琵琶精看到女娲身上，缓缓弥漫出来的混元之气，眼中顿时无比惊骇起来。
　　混元之气，天地间，除却圣人，谁还可拥有？
　　如今，看眼前这位，莫非便是居于三十三天外，太素天的娲皇宫的女娲娘娘？
　　想到这里，三妖对视一眼，再也无法压抑心中的惊恐，脸色惨白，噗通一声，跪倒在地，告罪道。
　　“九尾，雉鸡，琵琶，不知圣人娘娘降临，有失远迎，吾等万死。”
　　三妖心中，无比惊恐，只感觉有一道无法形容的寒气，自脚底大地，直冲天灵，近乎要将他们的元神，都给彻底冻碎了。
　　何为圣人？
　　至高无上！
　　容不得丝毫亵渎，刚刚，他们的行为，已然算是亵渎圣人之尊.....
　　此时，三妖心中，无尽忐忑，更是不禁闭上了眸子，准备等待圣人处置。
　　看着三妖惊恐无比的脸色，女娲淡淡的摇了摇头，将身上的气息，收敛大半，淡漠道。
　　“本座前来，可不是为了要你们的命呢，此番，有要事交给你们。”
　　三妖闻言，连忙睁开了眸子，不敢置信的看着女娲，连忙说道。
　　“圣人娘娘有何要事，尽管吩咐下来，吾等，便是豁了这条性命，也要为娘娘办到。”
　　三妖疯狂的表忠心，不管三七二十一，先答应下来再说。
　　“春去秋来，王朝更替，商朝历经六百载岁月，今，纣王即位，商朝气运，已然到了枯竭之时.....”
　　听着女娲说话，三妖脸上，俱是出现了些许惑色，开口问道。
　　“敢问娘娘，商朝气数将尽，与娘娘之事，可有关联？”
　　女娲摆了摆手，目光悠然，看向三妖，
　　“这些，你们现在不必知晓，等再过些日子，本座自然会告诉你们。”
　　三妖连忙点头，再也不敢多言。
　　女娲说罢，正准备离去之时，不禁又皱起了眉头，看向了三妖，说道。
　　“你三妖，天资倒是不错，可是修行法门，却是太过低劣，如此下去，何时何地才能修行有成？”
　　女娲说着，三妖脸上，皆是露出了些许羞愧之色，告罪道。
　　“娘娘见谅，小妖自此山而生，背后既无大妖坐镇，又无缘得拜名师，自然难有上等的修行法门。”
　　“既如此，那本座，便赐你们一场机缘，未来行事，或也可以轻松些许。”
　　说着，女娲拂袖一挥，三道灿烂的灵光，便是落入了三妖的体内。
　　灵光入体，一时间，三妖身上，掀起了恐怖的灵气风暴，修为，更是自天仙之境，一路狂飙。
　　天仙圆满......
　　真仙圆满.......
　　玄仙圆满.......
　　金仙圆满........
　　而后，一路突破，来到了太乙之境，同时，三人元神之中，也多出了三部奥妙的修行法门，直指大罗。
　　感受着体内，近乎滔天，比之之前，强横了不知道多少倍的力量，三妖心中，万分喜悦，更加恭敬的对着女娲一拜。
　　“九尾，雉鸡，琵琶，谢过圣人娘娘再造之恩，日后娘娘若是有吩咐，三妖，定当赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“嗯”
　　女娲漠然点了点头，而后，背后，整个人，便是化作一缕青烟，彻底消散在了轩辕古坟。
　　女娲离去之后，三妖对视一眼，难掩心中的喜悦，更加开始刻苦的修行起来。
　　若是未来，真得了女娲娘娘看中，届时，入太素天当差，那可真当是光耀门楣了。
　　此时，商朝国都，朝歌之中，秦九歌身形飘忽悠然，隐匿在九霄穹顶之上，看着朝歌皇城之中，笼罩的那浓厚人王气运，不禁暗自感叹。
　　“万千人族自强不息，才有了如今人族之昌盛，人族气运，更应当掌控在人族自己的手中，诸圣，想要夺取，简直吃人说梦，可笑至极。”
　　秦九歌嘴角，露出了丝丝不屑，人族之命，只由得自己，哪里需要什么狗屁老天来掌管？
　　人王气运，当一代代延续下去，不可有失，只有如此，人族，才可真正的万世大兴下去。
　　说着，秦九歌收敛自身的气息，便是一路畅通无阻，直接向朝歌皇城出发。
　　他为人族人皇，人皇印更是认他为主，人族一身气运，皆聚于他身上。
　　人王气运，又岂会拦他？又岂能拦得住他？
　　否则，若是换了其他人，恐怕就是混元圣人，也难以靠近朝歌皇城之中一步。
　　如今的人族，可早已经今非昔比，族人旺盛之际，遍布洪荒，都城无数，祖地之中，更有准圣数尊，大罗六七位。
　　气运，更是浓厚到了连混元圣人，也不敢轻易插手的地步。
　　此时，朝歌皇城之中，秦九歌一路畅通无比，闲庭信步迈步在皇城之中。
　　他收敛气息，无数进进出出的宫人，皆是看不到他。
　　随便将皇城逛了逛之后，连秦九歌，也不由得暗自感叹。
　　光是观整个皇朝布局，五行八卦，兵士守卫，便是可以看出，纣王帝辛，果有大才。
　　纵然比不上三皇五帝，可在夏，商两朝之中，也可名列前茅了。
　　想到这里，秦九歌不再犹豫，穿过花园，径直而行，一路来到了帝辛的寝宫，这里，乃是帝辛晚上休息的地方，守卫更加森严。
　　人王之气，自上而下，铺天盖地笼罩着一切，妖魔别说踏入，光是在这一股人王气息面前，都要被震慑的魂飞魄散，万劫不复。
　　此时，正值夜晚，天穹之上，一片漆黑，秦九歌脸色淡然，拂袖一挥，顿时，法力弥漫，将整个寝宫，与外界隔绝了开来。
　　不管寝宫之中，声音再大，外界，也丝毫不会有任何声响。
　　旋即，秦九歌这才轻轻推开寝宫的大门，缓缓踏入了其中。
　　此时，寝宫之中，纣王正在沉睡，自然不知晓已经有外人来到了他的寝宫。
　　“帝辛，毕竟为如今人族人王，身负人王气运，若是吾如此与其见面，未免不好，不如与其，梦中一见？”
　　秦九歌思索着，脸上缓缓露出了些许淡笑。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百五十五章 教导帝辛 上清宝珠【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　人王，毕竟为人王，人族独尊，背负人族气运。
　　自己虽然是人族人皇，可若是招呼也不打，便擅自闯入人家的寝宫。
　　纵然所做所谋，皆是为了商朝好，可帝辛，也绝不会有多高兴。
　　入梦，那就好多了，在梦中，比在寝宫之中与帝辛交谈，胜上百倍。
　　当即，秦九歌心中，便是已经有了决断，而后，分出一缕微不足道的元神，便是落入了帝辛的脑海之中.....
　　此时，帝辛梦中，帝辛自己，身处一座高高帝座之上，帝座之下，则是商朝的百战精兵。
　　这些精兵，一个个骑着高头大马，身披重甲胄，手持锋锐长枪，青铜面罩遮脸，散发出来无边肃杀气机，惊动天地。
　　帝辛大马金刀，坐落于帝座之上，脸上，满是兴奋。
　　此时，就是他率领大商最精锐的兵马，一举荡平诸多反叛小国，部落的时候。
　　待到将这些叛乱小国，桀骜部落征服之后，便可以全心全意将精力，投入到王朝民生发展中，假以时日，他大商，何愁不兴？
　　正当帝辛，有着气吞万里如虎的气魄，准备发兵之时。
　　忽然，眼前的画面，陡然一变，无数精锐的大军，缓缓散去。
　　天地间，有无比耀眼的仙光，升腾而起，接着，在星空之中，凝聚出了秦九歌的样子。
　　依旧是一袭白衣，墨发浓密，自背后，瓢落而下，整个人，宛若谪仙人降世。
　　“帝辛！”
　　秦九歌威严的喊道，苍茫浩瀚之音，响彻了无尽星空。
　　“阁下是.......”
　　帝辛起身，脸上多出了些许的凝重，他的直觉，让他感觉，眼前这个人，极为不一般。
　　“吾是谁？吾是人族始祖，人皇是也！”
　　说着，秦九歌手上，便是有人皇印出现，顿时间，浓郁无边的人王之气，弥漫而下。
　　让帝辛脸色，微微变化，当感受到那无比浓郁的人王气运之时，帝辛脸上，终于多出了丝丝恭敬。
　　不管眼前之人，是不是人皇，可是，能够掌控如此纯正的人族气运的，必是他人族先贤。
　　当即，帝辛便是十分恭敬的对着秦九歌一拜，道。
　　“商王帝辛，见过前辈，不知前辈此番来此，乃是为何？”
　　秦九歌脸色淡然，高高悬于星空之上，漠然说道。
　　“你为商王，如今，商朝危机，已然近在眼前，随时都可能将整个商王朝推翻，你却只知训练兵马，以武力镇压部族，若是再不弥补，商朝，将大厦将倾啊！”
　　听到商朝有着颠覆的危机，顿时，帝辛也不敢再大意了，连忙道，“帝辛愿闻其详，还前辈赐教。”
　　“如今洪荒大地，量劫再起，杀机浮现，牵连无数，截教，阐教，无为教，西方教弟子，尽皆牵扯其中，甚至便是连那不死不灭，至高无上的圣人，都在背后谋划，其所图，便有你身上的人王气运。”
　　此时，人族之中，修士无穷，帝辛身为商王，对诸天仙神，也有着足够的了解。
　　因此，秦九歌便直接开门见山，直接说出了其中的利害关系。
　　闻言，帝辛的脸色，终于变得凝重下来，圣人之名，他虽然在朝歌之中，却也也有所听闻。
　　圣人，乃是真正站在了世界顶峰的存在，这样存在，若是想要针对他商朝，恐怕大商，瞬息之间，就要灰飞烟灭，化作齑粉消散于天地之间了。
　　越想，帝辛心中，便越是惶恐，一股寒气，直直从脚底窜了上来，让帝辛，不由得打了一个寒颤，连忙继续开口问道。
　　“前辈，吾人族，传承至今，代代王者，皆负人王气运，人王气运，万不可失，帝辛敢问前辈，此番，可有破局之法？”
　　帝辛这下子，彻底坐不住了，若是人王气运，在他这里消散。
　　他帝辛，定将背负千古骂名，这样的代价，帝辛不愿承受，也承受不起。
　　高空之上，秦九歌脸上，闪过些深邃之色。
　　“商王朝，自前几代，已然有了衰败之势，数代积累下来，已然积重难返，此番，虽然对商朝来说，乃是一个大危机，可天道无情，却总归留下了一线生机，不破不立，破而后立，此番对商朝来说，也未必是一个机遇......”
　　听着秦九歌的话，帝辛目光之中，越发的明亮了起来。
　　如秦九歌所言，这些年里，他整顿吏治，培养亲兵，四处征战，虽然取得了一些成果，可从商王朝整体局势来看，却依旧没有大的好转。
　　这，足以说明，商王朝，已然到了一个积重难返的地步了。
　　正当帝辛思索之间，秦九歌，再次开口，“商王朝如今，虽然有奸佞小人，却也不乏忠贞之辈，比如先王留下的托孤忠臣闻仲，武成王黄飞虎，礼乐大夫商容，丞相比干，上大夫梅伯，皆是可以信赖之人，王上若是取得这些人的效忠，则大商天下，则宛若泰山，定不会动摇分毫。”
　　秦九歌脸色，极为的郑重，商王朝，纵然现在内忧外患，可是有着这些忠贞不二的大臣守候，也出了什么太大的问题。
　　听着秦九歌的话，帝辛沉默了下来，而后过了许久，方才点了点头，对着秦九歌，郑重躬身行礼
　　“帝辛，谢前辈指点，如此，吾大商，将无忧矣。”
　　见帝辛答应了下来，秦九歌不由得满意的点了点头，又拿了一颗上清宝珠出来，淡笑说道。
　　“此乃上清宝珠，可遮拦天机，可清明元神，更可阻挠邪魔窥探，有着种种的妙用，王上贴身存放，更可百病不生，强身健体，强壮体力。”
　　上清宝珠，乃是由自家师尊，耗费了大苦心祭炼，不禁可以让人元神清明，不受外物干扰，更有遮挡天机的作用。
　　更何况，在未来，纣王会因在女娲宫上香之时，见女娲冒昧，出言轻薄，而后使得女娲震怒，要葬送商朝气运。
　　可纣王，乃是英主，岂会在意这些儿女情长，女娲宫上香之时，定时有人蛊惑，才会出言不逊。
　　这其中，定然少不了诸天神佛的算计，如今，有了师尊亲自赐下的上清宝珠。
　　使得诸邪避退，帝辛，便再也不惧这些算计，反而更可以将计就计，算计一把背后之人。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百五十六章 诸圣行动 飞熊之人的归属
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　帝辛郑重其事接过上清宝珠，感受着宝珠之中，精纯纯正的气息，帝辛没来由的，心中一安。
　　而后郑重感激的多着秦九歌一拜，道，“帝辛，谢过前辈赐宝。”
　　秦九歌满意的点了点头，而后摆了摆手，“既如此，吾去也！”
　　说着，秦九歌整个人，化作一道无边灿烂之光，消失在了帝辛的梦中。
　　翌日，寝宫之中，帝辛豁然惊醒，看着手中，紧紧捏着的上清宝珠，脸上，缓缓出现了明悟之色，梦中发生的一切，已经皆了然于胸。
　　“哼，吾大商背后，可不是只有孤自己一人，此番，孤倒是要看看，到底是何等胆大包天之辈，胆敢夺吾人王气运。”
　　口中喃喃，帝辛不自觉的握紧了拳头，眼中，充满了锋锐之气，似要将这一片天地切割开来。
　　不管改朝换代，还是王位更迭，人王气运，只能掌控在人族自己手中，其他人欲夺，想也别想！
　　离开了朝歌，秦九歌化作一道流光，再度向金鳌岛赶去。
　　如今，天地间的煞气，越发的浓郁，杀机弥漫，近乎要彻底显露，飞熊之人，也须要尽快入劫了......
　　与此同时，随着天地之间，煞气剧增，杀气弥漫，洪荒大地上，气机再次大变，诸圣心中，也生起了道道明悟之色。
　　量劫将起，飞熊之人，也应劫而生，乃是此番量劫关键中的关键。
　　只要得飞熊之人，量劫之中，便可占据天大的优势.....
　　首阳山，太清宫，正在闭关的太清老子，陡然睁开眸子，深邃的眸子中，闪过道道精光。
　　而后，缓缓起身，出关，唤来了门中唯一亲传，玄都大法师。
　　玄都大法师闻召，连忙便是赶了过来，对着太清老子一拜，道。
　　“玄都，见过师尊，不知师尊有何吩咐？”
　　太清老子开门见山，直接说道。
　　“天地之间，杀机弥漫，量劫再起，吾无为教，西方教，阐教，截教，皆要入劫，如今，为师推演天数，得知此番量劫的关键，便是那飞熊之人，此番，你且下山，寻那飞熊之人，只要飞熊之人入了吾无为教，那我无为教，便可在此番量劫之中，牢牢占据上风。”
　　“敢问师尊，何为飞熊之人，其身上，有何特征？”
　　玄都脸上，出现一丝尬色，小心翼翼的看着师尊。
　　“你已修成准圣，脑子为何却如此不通？”
　　“飞熊，飞熊，顾名思义，找身上有飞熊之相特征的人，那便是了。”
　　太清老子脸上，现出些许不耐。
　　“是，师尊。”
　　玄都不敢大意，连忙退了下去，出了首阳山，开始寻找那有飞熊之相的人。
　　昆仑山，玉清宫，玉清原始，眸子也微微睁开，把燃灯唤了过来，看着燃灯，玉清原始想了想，又把十二金仙唤了过来，才开口吩咐。
　　“天地之间，杀机弥漫，量劫再起，吾等须下山，并分十三路，寻那飞熊之人，飞熊之人，背后有飞熊之相显化，若是寻到，当即刻护送回昆仑山，不得有误！”
　　原始眸光深邃，声音，更是无比的冰寒，带着无比的决心。
　　“是，师尊。”
　　十二金仙与燃灯，见着脸色并不是多好看的原始，连忙点了点头。
　　“是，师尊，吾等就是抓，也要将那飞熊之人，抓到我昆仑山上。”
　　说罢，燃灯道人，十二金仙，便是兵分十三路，下了昆仑山，开始寻找那飞熊之人。
　　三十三天上，太素天，娲皇宫，女娲一样心有所感，唤来了玄天火凤金宁，吩咐道。
　　“你速速下洪荒，前去协助阐教之人，此番，能否将人族气运，彻底掌控在本座手中，便看你的了。”
　　女娲一双冷目，看向星空，恐怖的眸光，炸裂星辰，粉碎天地。
　　她为人族圣母，人族气运，只能掌控在她手中！
　　金宁连忙点了点头，对女娲匆匆行了一礼，便是显出本体，化作一头千丈大小的火红色神凤，向下界遁去.....
　　西方之地，灵山之上，准提，接引二人，停下了修行，互相对视一眼，眼中，出现了些许火热。
　　“师兄，飞熊之人现世，这，可是关乎到了量劫的重要人物，吾西方教，岂能不争取一番？”
　　准提脸色火热，再也不顾修行，开口看向了师兄接引。
　　“师弟所言不错，那无为教，阐教，甚至太素天，门下弟子都动身了，吾西方，岂可不争取一番，万一飞熊之人，入了吾西方教，到时候，此番量劫，便由吾西方教主导了。”
　　西方二圣想着，再也按耐不下心中的火热，连忙召来了药师，弥勒。
　　“弟子见过师尊，师叔。”
　　药师，弥勒对接引，准提恭敬一拜。
　　“天地之间，又将发生大变，煞气凝聚，量劫在即，吾西方教，已然入劫。”
　　接引脸色平静，淡然说道。
　　听了这话，药师，弥勒，脸色顿时大变。
　　量劫，何其凶险，君不见昔年，妖族妖帝帝俊，太一，巫族十二祖巫，何等兴盛，何等无敌，可卷入了巫妖大劫，到最后，依然灰飞烟灭，化作乌有。
　　如今，他西方教，也卷入了量劫之中，那他们未来，岂能有一线生机？
　　越想，药师，弥勒心中便越是恐惧，别说大罗了，即便准圣之中，可称无敌的东皇太一，不也在量劫之中灰飞烟灭？
　　他们不过大罗，又岂能在大劫面前有所作为，为今之计，只有恳求师尊了。
　　顿时间，药师，弥勒不敢大意，连忙拜倒在地，恳求道。
　　“量劫太过凶险，敢问师尊，师叔，这量劫，可有破解之法？”
　　准提，接引对视一眼，脸上更加凝重了，缓缓说道。
　　“量劫虽然凶险，可天地万物，皆有一线生机，无量量劫，也不例外，若是你们能够找到飞熊之人，吾西方教，便可于此番量劫之中，毫发无损。”
　　接引的话，让药师，弥勒，瞬间激动了起来，连忙道。
　　“飞熊之人？还望师尊赐教。”
　　“飞熊之人，背后，有飞熊之相，已经于洪荒大地显化，你们，当立即下去寻找，若是找到，立马传讯吾等。”
　　说着，接引便是甩出了一颗金灿灿的舍利子，继续道。
　　“到时候，寻到那飞熊之人，便立即捏碎这颗舍利子，届时，吾西方，可主宰量劫。”
　　接了舍利子，药师，弥勒不敢大意，连忙便是退了下去，开始召集西方教的弟子，四处搜寻起飞熊之人......
　　随着各教弟子行动起来，洪荒大地的形势，更加莫测。
　　不光诸圣，便是一些隐匿于名山大川里修行的隐世大能，也不由得开始思量起飞熊之人这个名字。
　　与此同时，东海之滨，金鳌岛，碧游宫之中，通天教主席地而坐，收敛周身气机，一双眸子，看向远方，嘴角露出些许不屑。
　　“诸圣齐动，可他们纵是想破了天，又岂知道，飞熊之人，早已经入了吾截教？”
　　一月之前，申公豹，姜子牙，已经拿着截教玉牌，拜入了截教之中，现在，正由多宝道人亲自教导呢。
　　正当通天教主起身，准备前去看看姜子牙，申公豹的修行进度之时。
　　碧游宫外，有一道无边灿烂的仙光，流淌而过，旋即落到了碧游宫门前。
　　而后，仙光缓缓散去，露出了秦九歌的身影。
　　“弟子拜见师尊。”
　　见到师尊，秦九歌连忙上前恭恭敬敬行了一礼。
　　“九歌，此行前去朝歌，见到帝辛否？”
　　看到秦九歌归来，通天教主不禁笑着问道。
　　“自然见到了，帝辛此人，不说是千古明君，但也算是百年难得一见，弟子与其一番交谈，已经让他知晓了这其中的利害之处，也将上清宝珠，赐给了防身，商朝这边，可以放心了。”
　　秦九歌缓缓说道，此番，封神量劫，处于不利之地的，再也不是截教，而是西方与阐教。
　　通天教主满意的点了点头，脸上露出深深的笑意。
　　“对了，你还不知吧，无为教，阐教，还有西方教，甚至那太素天，娲皇宫已然都已经派出了人马，要寻那飞熊之人主导此番量劫呢，如今洪荒大地，可谓是乌烟瘴气呢。”
　　通天教主脸上，有着掩饰不住的笑意，诸圣若是知道，他们所寻的飞熊之人，已然落到了他截教手中，又会是什么样子？
　　想想，通天教主便感觉十分的大快人心。
　　“诸圣行动，弟子也已经看在眼中，弟子觉得，吾截教，也应该派出大量弟子，探索飞熊之人的下落，以此来蛊惑诸圣，否则，若是诸圣齐动，吾截教却不动，他们定会怀疑。”
　　秦九歌有条不紊的分析着。
　　“哈哈，你也太小看为师了吧，这般情形，为师怎会想不到，为师，早已经派出了金灵，龟灵，无当，前去暗地里搜寻飞熊之人，来掩人耳目了。”
　　通天教主对着秦九歌，淡然一笑，露出了高深莫测的笑容。
　　诸圣谋划，他金鳌岛要是全然没有动作，岂不是招人生疑？
　　秦九歌恍然大悟，不由得拍了拍自己的脑门，告罪道。
　　“是弟子糊涂了，师尊之才，无穷无尽，这等简单的情形，又岂能难到师尊？”
　　师徒二人对视一眼，不由得哈哈大笑起来。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百五十七章 姜子牙成长 截教之谋【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　相视一笑之后，通天教主看着秦九歌，淡然说道。
　　“如今，那姜子牙，申公豹，皆在多宝门下修行，你可要去看看？”
　　“的确要去一趟，不如师尊，此行一起？”
　　秦九歌不禁看向了通天教主。
　　“为师正有此意。”
　　说罢，通天教主与秦九歌，便是一起自多宝道人的洞府赶去。
　　整个金鳌岛，身为截教的大本营，早已经被通天教主亲自设下了庞大复杂的禁制，掩盖了天机变化，阴阳五行，大道气息。
　　纵然是以诸圣之能，也无法探测到金鳌岛如今的情况。
　　此时，多宝洞府之前，姜子牙，申公豹，正在修行仙法。
　　申公豹身上的气息，如今已然有了些威势，达到了凡人四境中的第二境，练气化神，而是还是炼精化气圆满，随时要突破的样子。
　　反观姜子牙，修为便远远没有申公豹那样醇厚了，不过堪堪进入凡人四境之中的第一境，炼精化气初期。
　　一个多月，自凡人之身，达到炼精化气初期，这样的成绩，已然算是不错。
　　可是若是由一位准圣强者亲自指点，才达到这个境界，那边是十分平庸了......
　　虚空之中，通天教主看着姜子牙，申公豹二人的修为，不由得摇了摇头，道。
　　“这两位飞熊之人，那申公豹，天资尚可，可这姜子牙，却是糟糕不堪了。”
　　秦九歌轻笑一声，摆了摆手，笑道，“他们二人，为飞熊之人，乃是量劫的关键重点，修为对他们来说，无足轻重的。”
　　对此，通天教主却并不认同，又道。
　　“不管量劫如何，可基本的修为，却是要有的，修为太低，又如何在量劫之中生存？”
　　闻言，秦九歌点了点头，“修为方面师尊还请放心，吾截教，有仙珍无数，纵然以量堆积，将二人境界堆出来，也不是什么问题。”
　　通天教主满意的点了点头，而后，才与秦九歌一起跨出虚空，来到了姜子牙，申公豹，多宝道人面前。
　　“多宝见过大师兄，见过师尊。”
　　多宝见通天教主与秦九歌一齐出现，连忙恭敬一拜。
　　此时，姜子牙，申公豹，也反应了过来，眼前这二人，相必便是圣人至尊，截教教主，与本门大师兄了吧
　　当即，二人不由得惶恐，对着通天教主，秦九歌，连忙一拜。
　　“弟子姜子牙【申公豹】见过师祖，见过师伯。”
　　姜子牙，与申公豹，在拜入门中之时，已然被多宝道人收为亲传了。
　　“不必多礼，快快起来吧。”
　　通天教主与秦九歌，齐齐挥了挥手，顿时，一股无比柔和的法力，便是将姜子牙，申公豹，给凭空托了起来。
　　接着，通天教主踏出几步，来到姜子牙，申公豹二人身边，淡淡说道。
　　“吾截教，信奉的乃是有教无类，为万物截取一线生机，你等既然入了吾截教，更当好生修行，不可懈怠，切不了堕了吾截教声明。”
　　通天教主说话之时，脸色变得严肃下来，身上的气息，也微微冰寒，两道威严的目光，直直落在了二人的身上。
　　姜子牙，申公豹，通体大震，只感觉有一股刺骨寒气，流淌入了他们心中，要冻结一切，连忙再次拜了下来，深深说道。
　　“弟子等既然已经拜入了截教，自当好生修行，绝不败坏了截教声明，还望教主师祖见证。”
　　“嗯！”
　　看着二人的样子，通天教主满意的点了点头，随意一甩，两颗晶莹剔透，无比玄妙的上清宝珠，便是落入了姜子牙和申公豹的手中。
　　“这两个珠子，名曰上清宝珠，经过本座法力加持，有着种种玄妙之力，你二人日常修行，戴在身上，对自身修为，肉身，大有裨益。”
　　姜子牙，申公豹手持上清宝珠，顿时感觉一股绵绵柔柔之力，自手上心，传到了奇经八脉，顿时感觉无比舒服。
　　“弟子，谢过掌教师祖赐宝。”
　　姜子牙，申公豹，连忙拜谢。
　　接下来，通天教主又是勉励了二人几句，这才悠然退了下去。
　　此时，场中，秦九歌又勉励了二人几句之后，便让二人继续修行起来，将多宝道人拉到一边，开始叮嘱。
　　“多宝，这二人，事关重大，涉及到了无量量劫，同时更是关乎到了吾截教未来的命运，接下来的这段时间，你须潜心监督他们修行，上清宝库之中的奇珍，随你利用，务必要将二人的修行提上来，切不可有失。”
　　秦九歌郑重严肃，目光之中，满是凝重，此番量劫，他们要对付的，可不是一般人。
　　而是天道圣人，至高无上，纵然秦九歌如今，已经臻至准圣大圆满，可在圣人眼中，依旧是蝼蚁一只，与圣人博弈，身上的压力实在太大了。
　　纵然如今，飞熊之人，已经入手截教，可秦九歌，却依旧不敢轻心大意，反而心中变得更加警惕起来。
　　多宝如今，已为准圣，自然也知道这件事的重要性，不禁郑重其事的点了点头。
　　“大师兄请放心，多宝定时时刻刻在二人身边，寸步不离，若是有了什么闪失，多宝，单凭大师兄处置。”
　　多宝道人铿锵说道，事情关乎截教未来命运，他岂敢轻心大意。
　　秦九歌拍了拍多宝道人肩膀，又不禁一笑，“飞熊之人，虽然事关重大，可你也不必有太多的压力，这里，可不是别的地方，乃是金鳌岛，圣人道场。”
　　多宝道人点了点头，而后，又继续守在姜子牙与申公豹一边，开始让二人修行起来。
　　至于秦九歌，则是回到了自己的洞府之中，开始思量起，下一步应该怎么做。
　　与圣人存在博弈，太过艰难，每一步，都要算到极致，否则，便要前功尽弃。
　　“诸圣皆在寻飞熊之人，意图将飞熊之人收于门下，而后在量劫之中，立于先天不败之地，可他们却不知道......飞熊之人早已经入了吾截教，成为了吾截教之人.....”
　　心中所想，秦九歌心中的谋划，也一缕一缕的清晰了起来。
　　既然诸圣，都那么想将飞熊之人纳入麾下，那吾，为何不成全一番诸圣呢？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百五十八章 姜子牙出金鳌岛 量劫将起
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　心中有了想法，秦九歌也不再纠结，而是闭上了眸子，开始修行起来。
　　如今的他，虽然已经达到准圣大圆满，可却也更加清楚与混元之境的差距，因此修行起来，一刻也不敢耽搁......
　　此时，随着秦九歌闭关，洪荒大地上，诸圣门徒掀起的风波，却是愈演愈烈。
　　玄都大法师，燃灯道人，昆仑十二金仙，玄天火凤，还有西方的药师，弥勒，以及诸多佛门弟子，皆是四处开始寻找拥有飞熊之相的人。
　　只是，一座座人族都城找过，却却依旧毫无所获。
　　万寿山，五庄观，草还丹树下，镇元子，睁开了深邃的眸子，看向远方，深深一叹。
　　“天地之间，煞气凝聚，杀机骇人，下一量劫，即将开启，这洪荒大地上，又要掀起一场前所未有的波澜了。”
　　镇元子的目光，前所未有的深邃，思量片刻，镇元子，又看向了东海之滨，金鳌岛上的截教，长长一叹。
　　“此番，西方教，截教，无为教，阐教，皆当入劫，量劫凶险，只希望红云老弟，能够安然无恙啊。”
　　原本打算过些日子，便去金鳌岛看望红云的镇元子，也不禁打消了这一个想法。
　　如今量劫虽然未正式启动，可天地间的煞气，杀机，却做不得假，他安安心心待在万寿山还好。
　　可若贸然前去四教之地，与四教之人解除，恐怕量劫就要变得更加凶猛了。
　　西昆仑，王母宫，西王母依旧是一袭白衣，脸色漠然，漆黑深邃的眸子，看向了远方。
　　“天地之间，杀机凝聚，煞气磅礴，量劫虽然尚未开启，却也即将开启，洪荒大地，又要迎来一场动乱了.....”
　　西王母声音中，带着些许的感叹，距离巫妖大劫过去，不过上万年的时间，巫妖之战带来的后果，如今的洪荒，还远远没有平静下来。
　　可如今，新的量劫，又要出现，洪荒众生，当真是前途未卜啊。
　　已经达到准圣后期，一身修为，旷古烁今的西王母，此时脸上，都是闪过了些许惧色。
　　天意太难测了，别说她一个准圣，便是混元存在，甚至紫霄宫那位，恐怕都无法彻底揣摩清楚天意吧。
　　下方，随着西王母脸色变化，九天玄女脸色，也不由得微微一沉，开口问道。
　　“师尊，如今天地间，清气升腾，万物和谐，又为何会再次引发量劫，此番量劫之下，又将涉及到何方？”
　　“无为教，阐教，截教，西方教弟子，命犯杀劫，致使天地间，煞气不断汇聚，此番量劫，针对的便是四教弟子。”
　　“原来是这样......”
　　九天玄女似懂非懂的点了点头，脸上的深沉之色，越发的浓郁了.......
　　“玄女！”
　　忽然间，西王母看向了九天玄女，脸上，升起了道道凝重之色。
　　“玄女在。”
　　玄女连忙对着西王母一拜。
　　“传下为师之令，凡我西昆仑弟子，近段时间，便皆留在西昆仑上修行吧，否则，万一下山游历，沾染到了量劫之中，否则，就是为师，也救他们不得了......”
　　玄女闻言，立马点了点头。
　　“玄女谨遵师命。”
　　说着，九天玄女便是连忙退了下去，将西王母的法旨，传遍了整个西昆仑。
　　时间悠悠，恍然而过，一个眨眼的时间，便又是数载时日过去，洪荒大地上的形势，越发的紧张起来。
　　燃灯，十二金仙，玄天火凤，玄都大法师，还有西方教之人，在这数年的时间里，简直是掘地三尺，将整个人族都是寻遍了，却还是得不到飞熊之人的信息。
　　一时间，四教弟子，皆是变得心灰意冷起来，可一想到不寻到飞熊之人，便要身处量劫，有性命之忧的时候。
　　众人心中，一下子又动力十足起来，自人族都城，到荒郊野外，十万大山中，再次搜寻起来。
　　金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母见着这一幕，心中不由得暗自窃喜。
　　找吧，找吧，越努力越好！
　　飞熊之人，早已经在他金鳌岛修行，这些人，便是把洪荒掀一个底朝天，也休想找出来什么。
　　当即，金灵圣母看无当圣母，龟灵圣母，连忙吩咐下去。
　　“金灵，龟灵，我们也学他们，加快搜索速度，否则到时候，被他们看出什么破绽，那就大大不妙了。”
　　说着，金灵，龟灵，无当三人，御空而行，随意找了一尊绵延无尽的巨岳，便是开始寻找了起来......
　　此时，东海之滨，金鳌岛上，几年过去，在多宝道人不顾自身修行，不顾资源耗费的情况下，姜子牙，申公豹的修为，可以说是一日千里。
　　尤其是申公豹，天资本来就是不错，再加上无尽天材地宝，灵丹妙药的堆积之下，修为更是一路狂飙，来到了天仙圆满之境。
　　至于姜子牙，虽然天资不行，可架不住资源庞大，修为，也一路来到了天仙初期的境界。
　　这一日，洞府之中，秦九歌，缓缓睁开了眸子，而后看向了远方。
　　“天地间的煞气，近乎浓郁到了一个极致，量劫，也是即将开启，吾也是时候开始布局了。”
　　说着，秦九歌缓缓起身，整个人，撕裂了空间，向碧游宫赶去，他心中的计划，还需要与师尊商议一番。
　　此时，碧游宫深处，秦九歌对着蒲团之上的通天教主，深深一躬，而后才开口说道。
　　“弟子见过师尊。”
　　秦九歌微微拂袖，一双漆黑的眸子，似笑非笑的盯着秦九歌，似乎看穿了一切，数息之后，才缓缓说道。
　　“此番，你有什么想法，一并道来便是。”
　　“启禀师尊，如今，量劫在即，阐教，西方教，还有太素天那位，皆不怀好意，欲让我截教弟子入了那封神榜，为昊天效力，如今，飞熊之人在吾截教，也算修行有成，不如选择其一，当做卧底，拜入一教，岂不是妙极？”
　　秦九歌说着，目光越发的明亮了起来，一股淡淡的自信，自他身上散出。
　　“让出一尊飞熊之人，让其前去当......卧底？”
　　闻言，通天教主眉头不禁微微皱了起来。
　　“启禀师尊，不错，让出一位，让其拜入其他地方，虽然名义上拜入了他人门下，可实际上，却也还是吾截教之人，如此一来，即分担了吾截教的目光，未来量劫谋划，也可让吾截教，有更大的把握，不然，若是让诸圣知道，两位飞熊之人都在吾截教，到时候，可就大大不妙了。”
　　秦九歌说着，脸色，也渐渐变得凝重起来。
　　闻言，通天教主原本皱起的眉头，也渐渐放松了下来。
　　仔细想了想，自家大弟子这个想法，的确不错，如此一来，两位飞熊之人，不仅皆他在截教掌控之中，而且给截教传递消息。
　　不过唯一在通天教主眼中，有些不好的事情，便是他截教弟子，要转投他人门下。
　　不过，在种种好处面前，这些瑕疵，也算不得什么了。
　　心中想着，通天教主缓缓点了点头，表示赞成。
　　“此事，吾答应了，便由你前去处理吧。”
　　“弟子知晓。”
　　秦九歌对着通天教主深深一拜，而后缓缓退出碧游宫，来到了多宝道人的洞府。
　　此时，多宝道人依旧在教导姜子牙，申公豹修行，三人见秦九歌来到，连忙起身，行了一礼。
　　“见过大师兄【师伯】”
　　秦九歌微微拂袖，而后淡笑一声，直接看向了姜子牙，说道。
　　“子牙，你在截教修行，也有数载时间了吧，此番，截教有个任务，需要你前去执行，你意下如何？”
　　姜子牙闻言，连忙一拜，诚恳道，“子牙既然已经拜入截教，自当要为截教烦忧，还请师伯示下。”
　　当即，秦九歌便是将心中所想，直接告诉了姜子牙，申公豹。
　　姜子牙听过之后，不禁坚定的站了出来，说道。
　　“吾截教教义，便是为天地万物截取一线生机，今，截教有难，子牙怎能坐视不理，此番，子牙愿往。”
　　姜子牙的声音中，满是坚毅，这数年来，他在金鳌岛上修行，心中早已经对截教有了归属感，此番，截教有难，他，自当挺身而出。
　　一边，申公豹也是连忙起身，拦住了姜子牙，对着秦九歌道。
　　“师伯，此行凶险，子牙兄长修为尚浅，公豹愿意替其愿往，还请师伯同意。”
　　秦九歌还没有说话，姜子牙已然先秦九歌开口，脸色郑重，同时又带着些许严肃，道。
　　“吾为大哥，自当承担大哥之责任，此行，非大哥莫属，公豹切勿再争了。”
　　迎着姜子牙那坚定的目光，一时间，申公豹久久无语，别人不知道姜子牙性格如何，他却是知道的一清二楚，一旦决定了的事，十头牛都拉不回来。
　　一时间，申公豹，不在说话，只是脸色，变得极其低沉下来。
　　姜子牙见到申公豹情绪低下，不由得轻松一笑，拍了拍申公豹肩膀，笑着安慰道。
　　“公豹切勿伤心，大哥运气向来便好，此行对大哥来说，算不得什么的。”
　　说着，姜子牙便是看向了秦九歌，连忙道，“师伯，子牙已然准备就绪，随时可以启程。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百五十九章 惊喜的十二金仙 子牙入阐教
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　闻言，秦九歌点了点头，又叮嘱了多宝道人几句，整个人，便是化作一道灿烂仙光，离开了金鳌岛。
　　离开金鳌岛，秦九歌并没有直接把姜子牙送往昆仑山，而是先去了六道轮回。
　　姜子牙在金鳌岛上修行数年，身上的气息，还有元神，皆是沾染了截教的气息。
　　若是就这样让姜子牙赶往昆仑山，恐怕上不了昆仑山，就要被玉清原始发现了。
　　如今，前去六道轮回，便是为了洗去姜子牙身上的截教气息，同时，也可将其元神净化一番。
　　此时，六道轮回之中，一道光芒闪过，秦九歌便是带着姜子牙，出现在了虚空之中。
　　此时，虚空之中，玄龟正一脸憨批的等候着，见秦九歌出现，连忙一拜。
　　“玄龟见过大人。”
　　拜过之后，又对姜子牙点头示意，自家大人身边没有无用之人，眼前这个青年，虽然修为看着不咋地，可也万万不能小觑。
　　“不必拜见了，带吾等前去六道轮回中的人间道。”
　　秦九歌直接说道，早在先前，他便和玄龟打过招呼了。
　　当即，玄龟在前，很快，三人便是来到了六道轮回之中的人间道。
　　只要已经陨落的魂魄，穿过这里，便可转世重生为人。
　　“此乃六道轮回之中的人间道，唯有进去此地，历经三天三夜，方可洗去你身上的截教气息，不过，进去之后，须忍受撕裂元神之痛，才能洗掉身上的气息，你须坚定意志，万不可前功尽弃。”
　　“师伯放心，子牙定全力以赴。”
　　说着，姜子牙握紧了拳头，缓缓走进六道轮回之中。
　　此时，人间道之中，姜子牙踏入的一瞬间，还没有如何感觉。
　　可是下一刻，便有一股痛到了极致，简直无法用言语来形容的剧痛，狠狠轰击在了他的意志上。
　　让姜子牙脸色，瞬间惨白，若不是在截教修行了数年，磨炼了意志，恐怕光这一下，自己便要坚持不住，永堕轮回了......
　　“一定要坚持住，否则，如何对得起截教多宝师兄，还有秦师伯的栽培？”
　　姜子牙咬紧了牙关，脸色前所未有的坚定.....
　　时间一晃，便是三日时间过去，姜子牙，也从人间道之中走了出来，此时的姜子牙，与三日之前，发生了翻天覆地的变化。
　　一身气息，变得纯净无比，纤尘不染，由内到外，由肉身到元神，恍若天地初开之时的气息，让人见了，心中，便生不出丝毫恶感。
　　脸色，更是坚毅了不知道多少，一双目光，坚定而又深邃。
　　一身天仙初期的修为，也彻底稳固了下来，仿佛这修为，不是后天修行而成，而是先天自然而然便拥有的。
　　“子牙，幸不辱命。”
　　姜子牙深深对秦九歌一拜，在人间道之中三天，虽然时时刻刻都有钻心之痛，可收货，并非没有，他的意志变得更加坚定了。
　　见到进入人间道三天时间，便发生了如此蜕变的姜子牙，秦九歌不禁点了点头，脸上露出笑意。
　　“既然如此，万事俱备，便只欠东风了.....”
　　说着，秦九歌拂袖一挥，便是将姜子牙卷起，消失在了六道轮回之中。
　　昆仑山脚下，数十万里之外，秦九歌与姜子牙的身影，出现在了此地。
　　秦九歌指着远处高耸入云，刺穿云霄的昆仑山，不由得对着姜子牙道。
　　“前方，便是昆仑山，也是阐教的大本营，你什么也不用不管，只往昆仑山赶去便是。”
　　“弟子明白。”
　　说着，姜子牙便是迈开了步伐，一路向昆仑山赶去。
　　与此同时，昆仑山另一侧，十二金仙，正灰头土脸向昆仑山赶去。
　　此行下山数年，他们将整个人族，都几乎翻了个底朝天。
　　别说什么飞熊之人，便是连飞狗之人，都未曾见到一位。
　　万般无奈之下，十二金仙只好商议，先赶回昆仑山向师尊禀报之后，再行处置吧。
　　十二金仙御空飞行，速度极快，眨眼之间，便是横跨了数十万里的距离，来到了昆仑山的脚下，正好与姜子牙碰到了一起。
　　十二金仙见着姜子牙独自一人向昆仑山赶去，也不以为意。
　　他阐教圣人之声明，威震几乎，响彻大地，自然吸引无数天才奔赴而来，眼前这一个，又算得了什么？
　　十二金仙之中，玉鼎真人看着姜子牙，越看，心中越是疑惑。
　　此人的气息，为何如此出尘缥缈，连修行多年的他们，竟然都比不上。
　　玉鼎真人心中疑惑，连忙搬运法力，运到眸子处，定睛一看！
　　这一看，可不得了了，玉鼎发现，这平平无奇，白衣青年背后，竟是有一头大熊虚影。
　　那大熊身边两侧，还生长两只透明的翅膀，大熊，加上翅膀，不就是飞熊？
　　想到这里，玉鼎真人的脸色一下子涨红了起来。
　　先前他昆仑十二金仙，百般寻找，掘地三尺，却一无所获。
　　如今，心灰意冷，欲回昆仑山，却碰到这飞熊之人，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全部废功夫啊！
　　想到这里，玉鼎真人连忙唤住了广成子，直接暗中传音，将自己发现了飞熊之人的信息，告诉其他十一金仙。
　　十一金仙闻言，又惊又喜，定睛看去，赫然发现了姜子牙背后的飞熊虚影，一时间，一股惊天的喜悦，似乎要将十二金仙砸晕了。
　　天降飞熊，此番回昆仑山，不但不会得到师尊责骂，反而还要得到师尊大大的嘉奖了。
　　尤其是广成子，更是在心中哈哈大笑，无为教，西方教，截教，百般寻这飞熊之人，最终，这飞熊之人，还是入了他阐教吧。
　　此时，广成子已经迫不及待的想看到截教上下，那一副欲哭无泪的样子了。
　　深深吐出几口气，十二金仙压抑下了心中的滔天喜悦。
　　而后，来到姜子牙面前，尽量的装作温和，平易近人一点。
　　“敢问阁下，是从何方而来，前去昆仑山，又是为何，说出来，吾等，或许可以帮到道友。”
　　姜子牙看着十二金仙，指着昆仑山上的阐教大殿，一片奇怪的说道。
　　“洪荒大地，谁人不知，昆仑山乃是原始圣人的道场，吾此番前来昆仑山，除了拜师，难道还能有其他事情？”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百六十章 元始大喜:天佑吾阐教
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　十二金仙听着姜子牙说，此行来昆仑山，乃是为了拜师，心中的喜悦，近乎要将十二人扑晕了过去。
　　世上之事，果然因缘际会，无法言喻，如今，飞熊之人若是拜入了他阐教，他阐教上下于那量劫，还有何惧？
　　十二金仙越想，心中便越是喜悦，广成子更是连忙开口，问道。
　　“敢问道友名讳，不瞒道友，吾等，便是阐教弟子，更是元始圣人坐下亲传，道友若想拜师，吾等可助道友一臂之力。”
　　十二金仙眼巴巴的盯着姜子牙，生怕他口中，说出什么拒绝之词。
　　“吾名叫姜子牙，若是诸位道友，愿意引荐，那当真是再好不过了。”
　　姜子牙脸上，露出了淡淡的笑意，再加上身上的气息，更是缥缈，无害让人见之亲切。
　　“那便快快跟吾等来吧，等见了师尊，你便会知道，能拜入阐教，是多大的幸运了。”
　　说着，十二金仙连忙顾不得什么，拉上了姜子牙，向昆仑山赶去。
　　此时，昆仑山上，玉清宫中，玉清元始正盘坐在蒲团之上，根本无心修行。
　　“如今，天地之间，煞气愈演愈烈，天机更是模糊不清，算不出那飞熊之人到底落入了何方，若是就这样，让吾阐教弟子入劫，到时候，未免不妙。”
　　元始心中想着，不由得皱起了眉头，看向了远方，如今截教之势，的确恐怖。
　　门中强者无数，准圣更是多与他阐教，若是他阐教对上这截教，多半占不得上风啊。
　　想到这里，元始脸上，又出现些恨铁不成钢之意。
　　十二金仙，各个枉费了一身天资，不思修行，连截教那一群湿生卵化之辈都比不过，当真是让他脸上无光。
　　不过，事已至此，再说这些，也没有什么用处，只希望十二金仙与燃灯，能够寻到飞熊之人，到时候带回截教，那时，他心中，也就真正可以安稳下来了。
　　心中想着，元始不禁闭上了眸子，正当要开始修行，参悟混元大道之时，玉清宫外，忽然传来了十二金仙的声音。
　　听着十二金仙的声音，元始脸色一沉，心中有怒气升腾。
　　这十二金仙不去寻那飞熊之人，又回来昆仑山干什么，难道，什么事情，都要他这个师尊出马？
　　想到这里，元始轻轻拂袖，顿时，玉清宫的大门，顿时大开。
　　而后，元始起身，脸色冰寒，不过几步，便是来到了十二金仙眼前，训斥道。
　　“本座让你们下山去寻那飞熊之人，如今，飞熊之人没有寻到，你们便回来了？”
　　元始目光冰冷，身上，有深寒之气散发，虽然内敛，可也让整个太清宫周围，万分的冰冷，让人元神，似乎都要冻结了。
　　看着师尊眼见就要发怒，十二金仙为首的广成子，便是连忙摆摆手，脸带喜色，连忙上前说道。
　　“师尊切勿动怒，吾等此番归来，可是遇到了一件天大的好事情，如今，正要禀告师尊呢。”
　　广成子惊喜说道，脸色，更是红光满脸，容光焕发。
　　看着广成子脸上的喜色，一时间，元始心中磅礴的怒意，也不禁压制了些，冷声开口，问道。
　　“何事？还不快快道来？”
　　“师尊请这边来。”
　　说着，广成子，便是指向了阐教练功大殿。
　　“那人，正在练功大殿上等着师尊呢，师尊到了，一看便知晓了。”
　　“练功大殿？”
　　元始眉头一皱，而后辅拂袖一挥，带着十二金仙，瞬息间，便是来到了阐教练功大殿上。
　　此时，大殿上，除了姜子牙，再无他人，随意瞥了一眼姜子牙，当看到姜子牙，只有天仙修为之时，元始不以为意。
　　可是在看第二眼之时，元始，便看到了姜子牙背后长有双翅的巨熊，再加上姜子牙身上，那无比出尘缥缈，不沾丝毫人间仙道之时的气息时！
　　元始心中，陡然明悟了起来，飞熊之人，被十二金仙找到了？
　　这个想法刚过，元始心中，立马震动，一双无比漆黑深邃的目光，落到姜子牙身上，一寸寸扫过，当看到姜子牙身上，那无比纯净，没有沾染丝毫污浊之气的时候，元始心中，顿时无边喜悦升起。
　　“哈哈，此番，飞熊之人入了吾阐教，吾阐教，当主导此番无量量劫。”
　　元始心中，无比的高兴，看向十二金仙的眼中，更加满意了起来。
　　能找到这飞熊之人，十二金仙，倒也没有辜负了他的培养。
　　十二金仙看着自家师尊满意的脸色，心中也是闪过了些自傲。
　　为了寻这飞熊之人，洪荒各教，准圣强者都不知道出动多少尊，可最后呢？还是被他十二金仙得了。
　　这小子，就是师尊，恐怕都不能小觑他十二金仙了吧。
　　看着十二金仙，元始压抑住心中的喜意，飞熊之人，事关重大，不可小觑，他须再三确认，当即，元始看着十二金仙，开口问道。
　　“此人，可有名讳，又是你等从何处寻到？”
　　十二金仙连忙一拜，不敢隐瞒，如是说道。
　　“启禀师尊，此人名曰姜子牙，是吾等回昆仑山之时，在昆仑山脚下遇到的，他曾说，乃是要来昆仑山，拜圣人老爷为师，学习大本事的。”
　　“昆仑山脚下......”
　　闻言，原始喃喃一声只是眸子中的深邃之意，越发的浓郁了。
　　而后，他目光，再次放到了姜子牙的身上，开始仔细端详起来。
　　数息之后，发觉没有什么异样之后，元始心中，才真正的大喜起来，以他混元之境的修为，天地间能瞒过他的，实在是少数中的少数，看来，此番，真是天要飞熊之人，入他阐教了。
　　当即，元始看着姜子牙，不由得哈哈一笑。
　　“姜子牙，可怜你一番苦心，欲拜入吾昆仑阐教，原本本座已然不再收徒，可看在你意志坚，无惧无畏的份上，本座，便破例，再收下你这个弟子。”
　　姜子牙闻言，无比惶恐，连忙深深一拜，道。
　　“圣人老爷在上，子牙能够拜入阐教，心中已经无限庆幸，更不敢奢想，能不能圣人老爷门下聆听教诲。”
　　“本座说过去的话，从无收回去的，自即日起，你便是本座座下，第十三位亲传了。”
　　看着姜子牙这样一副憨厚老实的样子元始心中的喜意，更加多了一丝，憨厚老实之人，自然更好掌控一些，如此一来，他阐教在量劫之中占据先机的把握，岂不是更大了？
　　当即，元始便是看向了广成子，吩咐道。
　　“你子牙师弟修为尚浅，你为十二金仙之首，阐教大师兄，接下来，你当带领子牙，好好修行，增强修为。”
　　“另外，你再派人，传召燃灯，还有玄天火凤，告诉他们，飞熊之人已经寻到，不必再找下去了，此番量劫，吾阐教，当兴！”
　　广成子点头称是，“是，师尊。”
　　接着，元始满意的点了点头，整个人，便是消失在了整个阐教大殿上。
　　而后，广成子让十二金仙中的黄龙真人，前去传消息，自己，则是带着姜子牙，开始修行了起来......
　　随着姜子牙拜入阐教，东海之滨，金鳌岛上，见姜子牙成功拜入阐教，秦九歌脸上，缓缓淌出些许笑意。
　　“阐教把子牙当个宝，子牙却要狠狠的坑一番阐教，接下来，可有好戏看了。”
　　说着，秦九歌也不在多想，继续闭上了眸子，静静等待量劫开启。
　　与此同时，三十三天外，天庭，凌霄宝殿之上，昊天眸子深邃，看向下界，双拳不自禁的捏紧。
　　“瑶池，此番道祖开口，量劫再起，待量劫过去，封神榜上分封诸神，到了那时，洪荒诸神，谁还敢小看吾天庭？”
　　昊天虽然说着，可是双拳，却是握的很紧，他的心中，一样也不平静。
　　一边瑶池莞尔一笑，柔夷轻轻搭在昊天肩上，轻声道。
　　“道祖之令，强如六圣也需遵从，待得封神榜过后，吾天庭实力，定会增幅百倍，昊天哥哥放心便是.....”
　　说着，瑶池声音忽然中断，而后一脸期待的看着昊天，欲言又止。
　　“你有什么想说的，一概说来便是。”
　　看着绝美的瑶池，昊天淡淡一笑。
　　“待的封神量劫之后，昊天哥哥可否将瑶姬自桃山之中放了出来，瑶姬虽然有罪，可这些年来，被压桃山，所闻所见，唯有漆黑，孤独，寂寞，也受到了应有的处罚，瑶池还请昊天哥哥，网开一面。”
　　听着瑶池的话，昊天脸色，渐渐阴沉了下来，昔年，人族都城，杨府之前，诸圣视他天庭为无物，他昊天上帝颜面，更是近乎被摧残一空，一切始作俑者，皆是瑶姬。
　　时至今日，昊天心中的怒火，也未曾彻底消散。
　　“此事不必再说了，瑶姬之错，乃是死罪，吾看在往日情面上，饶了她的死罪，只把她镇压到桃山之下，若是此时，再将她从桃山之中放出，天庭，三界，洪荒，还如何将吾这个天帝放在眼中？”
　　昊天眼中，有着坚决，不可更改，他为天帝，天规，在他心中，重于一切，若是连他都不将天庭规则放在心中，那么洪荒，三界，万族众生，谁还会重视天庭，崇敬天帝？
　　?        ?作者突然心血来潮，想建一个书友群，诸位书读者大大以为如何？若是也想进群一起聊天，讨论剧情，就在本章结尾评论一下，感激不尽。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百六十一章 无量量劫起 四教弟子入劫【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　另一边，随着黄龙真人脸脸色喜悦，大张旗鼓召回燃灯道人，通知玄天火凤，诸圣，也知道了飞熊之人已然入了阐教。
　　三十三天之上，太素天，娲皇宫之中，听闻到这个消息，即便是女娲，深邃的眸子中，也不由得闪过些许惊讶之意。
　　没想到，最终这飞熊之人，还真的入了阐教？
　　看着飞熊之人入阐教，女娲脸上，闪过一丝冷意。
　　元始与通天不和，洪荒已经人尽皆知，如今，阐教得了飞熊之人相助，定然能在量劫之中，大占上风，到时候，刻意针对截教弟子，届时，他倒是要看看，截教，又会是怎样一个惨状。
　　首阳山，太清宫中，正在蒲团之上凝神打坐的太清老子，也得知了这个消息。
　　不自觉的掐起指尖，开始推算了起来，一息....
　　两息......
　　十息......
　　一刻钟......
　　而后，一刻钟过去，太清老子无奈的睁开双眸。
　　量劫将至，天机混乱，纵然以他的推算之术，也已经什么都算不到了。
　　不过，太清老子心中，却隐隐觉得，飞熊之人入阐教，却是有些蹊跷。
　　不过，太清老子却也没有多想，既然飞熊之人已然入了阐教，那入了便是，接下来，便要静静等待量劫降临了。
　　西方之地，灵山之上，准提，接引对视一眼，一向笑呵呵的二人，此时脸上却是露出了浓浓的阴沉之色。
　　“飞熊之人，阴差阳错之间，居然落到了阐教手中，实在可恶，也不知凭借十二金仙那群废物，又是如何寻到的。”
　　准提看向了昆仑山的方向，脸上，满满的都是阴沉。
　　为了飞熊之人，他西方教之人，近乎全部派了出去，可最后，却依然被他人截胡得到。
　　一时间，准提心中，有熊熊的怒火，近乎要燃烧起来了。
　　接引见了，对着准提拂袖一挥，吹去了准提心中的怒火，淡然道。
　　“让阐教得了这飞熊之人，总好过让截教得了，此番，阐教有了飞熊之人，定然要针对截教，吾西方此番，当助阐教一臂之力，或可避免吾西方教之危。”
　　准提脸上的阴沉，缓缓散去，而后对着准提说道。
　　“师兄说的是，雨阐教元始与截教通天关系极为不好，此番，吾等推波助澜，让截教弟子，尽上封神榜，到时候，吾西方教自然可高枕无忧了。”
　　西方二人对视一眼，一切尽在不言之中，为了他西方教的未来，只能让截教受些委屈了。
　　此事，下界，时间依旧在缓缓流逝，距离姜子牙拜入昆仑山，又过去了数年的时间。
　　洪荒大地间的煞气，越发的汹涌，一丝丝量劫之力，已然要在天穹之上显化出来了，天地间，杀机前所未有的浓郁。
　　姜子牙，也在昆仑山上，受到了广成子悉心教导。
　　可他的资质，实在太差，数年过去，修为跟刚来之时，近乎没有差别，一点也没有进步。
　　这一日，广成子不得已来到了玉清宫，开始对着师尊元始诉苦。
　　“师尊，这姜子牙......姜子牙的天资，实在太过愚钝了，弟子不眠不休，努力教导，可这姜子牙，却依然一窍不通，修为更是没有寸进....师尊您看.....”
　　广成子心中，也是十分无语，这些年来，他辛勤教导姜子牙，不敢有一天的松懈，可姜子牙，实在烂泥糊不上墙，修为，一点也没有进步。
　　元始闻言，也不由得皱起了眉头，天地间，煞气剧增，量劫在即，姜子牙身为飞熊之人，随时都要入劫。
　　若是只有天仙修为，未免力有未逮，可若是想提升修为，姜子牙的修为又太差，短时间内，定然不会有什么明显的进步。
　　思虑几息，元始缓缓看向了昆仑山中心，那一株枝繁叶茂的先天壬水蟠桃树。
　　这一株先天壬水蟠桃树，还是昔年秦九歌，自不周山上带回来的。
　　如今，时过境迁，物是人非，这棵蟠桃树，却是扎根昆仑山，生长的越发旺盛起来了，树上正有几十个晶莹剔透的蟠桃果悬挂。
　　“再过些日子，蟠桃树上的蟠桃果也快成熟了，不管用多少果子，一定要将飞熊之人的修为，堆积到金仙之境。”
　　元始脸色平淡，缓缓说道，舍不得孩子，套不着狼。
　　想要飞熊之人，助他阐教在量劫之中，大占上风，他阐教，自然也要付出响应的东西。
　　广成子闻言，连忙点了点头，“是，师尊。”
　　而后，匆匆下去，时间不等人，煞气汇聚，量劫在即，也只有用这种方法了。
　　采摘了数枚蟠桃果，广成子让姜子牙服下，姜子牙的修为，才缓缓提升了起来。
　　天仙初期.....
　　天仙圆满......
　　真仙初期......
　　真仙圆满......
　　金仙初期......
　　金仙圆满......
　　十枚蟠桃果下肚，姜子牙的修为，特一路飙升，来到了金仙圆满的境界，不过其战力，恐怕连金仙初期之人，都不是对手。
　　见着姜子牙的修为，成功的来到金仙圆满，元始脸上，才缓缓点了点头。
　　万事俱备，只欠东风，观天地变化，只怕不要三五个月，无量量劫，便要开启了。
　　此时，下界，商朝都城，朝歌之中，帝辛端坐于王座之上，目光威严，扫过殿内大臣，脸上，露出了些许满意之色。
　　帝辛英明，治世十余载的时间，整个商朝，也发生了不少的变化。
　　他鼓励生产，下达命令，让无数商朝子民开疆拓土，播种五谷，致使国都之中，粮食满仓。
　　他任用武成王黄飞虎，丞相比干，对外不断用兵，对内则进行怀柔之治。
　　一时间，国泰民安，乱象，更是被隐藏了下来，表面看去，商朝之盛，已经远远超越了帝乙时期。
　　时间无情，转瞬逝去，一个眨眼的时间，又是数月过去了，天地间的煞气，终于达到了极致，而后，陡然破碎！
　　无穷杀机，自天穹之上宣泄而下，向四教弟子袭来。
　　一时间，四教弟子中，除却已经证道准圣者，其余之人皆感觉自己背后，悬挂起了一柄锋锐之刀，随时都要斩下。
　　随着量劫的彻底爆发，洪荒大地的天机玄妙，也被彻底掩盖，变得混乱无比。
　　强如太清老子，也算不出未来的一丝走向，一时间，诸圣心中，目光皆是看向了天穹，闪过些许凝重。
　　量劫爆发，天地混乱，四教弟子纷纷入劫，接下来，当真是要全凭自身手段了.......
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百六十二章 帝辛之怒 女娲宫上香【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随着量劫爆发，自天穹之上向洪荒大地散去，天机混乱，五行动摇。
　　人族大地上，也因为天机动摇，量劫再起，掀起了一场场的灾难。
　　大商各地，天降大雨，发起了洪水，但有些地方，却是无比的干旱，更有大片大片种植五谷的地方，引得万千蝗虫将至，引起了蝗灾。
　　一时间，整个大商，人心惶惶，各家各户，纷纷向上天祈祷起来，希望灾难能够尽快过去。
　　皇城大殿之上，帝辛一袭黑金帝袍，面色威严。
　　双目之中，有着可怕的威严，他举目望去，满朝文物百官，无一敢与其对视。
　　大殿下方，左边，乃是文臣集团，为首的，乃是丞相比干。
　　右边，则是以武成王黄飞虎为首的朝歌武将集团。
　　除了这两侧文武百官之外，在二人的最前方，还有着一把鎏金大椅，。
　　位须发皆白，体格强健的老者，正大马金刀的坐在椅子上，神情之上，满是深邃，看不出其究竟在想写什么。
　　这位白发老者，名曰闻仲，正是商朝上一代人王帝乙，给帝辛留下的托孤大臣。
　　此时，大殿上，所有人，皆不言语，寂静的可怕，连一根针掉落在地上，似乎都可充耳可闻。
　　所有人都知道，近些天来，商朝各地，灾情严重，有洪水，干旱，蝗灾。
　　致使无数子民，心中惶恐，求告天地，大王的心情，更是差到了极致。
　　时间渐渐流逝，就在大殿上的虚空，越发的凝固，沉重之时，压迫的人喘不过来气的时候。
　　大殿上方，帝辛看着群臣，终于缓缓开口了。
　　“诸位臣工，如今，天地起异象，各地频发洪水，淹没了无数良田，无数蝗虫，化作蝗灾，吞吃了不知道多少粮食，诸位觉得，孤，接下来该怎么做？”
　　帝辛目光，十分威严，宛若黑洞，散发出惊人的锐气。
　　帝辛话音尚未落下，文臣之首，帝辛的叔父，比干便是站了出来，脸色诚恳，义正严词。
　　“启禀陛下，老臣认为，此次吾大商遇灾，各地黎民人心惶惶，除了必要的派人治灾，陛下，更当亲下罪己诏，昭告大商万民，以安民心。”
　　比干虽然已经年迈，可是声音依旧铿锵有力。
　　比干的话，让众多大臣连连点头，连忙站了出来，对着帝辛深深一拜。
　　“比干丞相说的不错，天降灾难，除却应有的抚恤之外，大王，还应当布下罪己诏，昭告天下。”
　　大殿下，诸臣的话，让帝辛，缓缓皱起了眉头，心中生出了不满。
　　自然即位，治理大商以来，但凡是有些天灾降临，比干便让他下罪己诏。
　　数次三番，帝辛心中，已然早已经不满，比干身为臣子，未免管的太宽。
　　“昔年，天皇太初大人，立下八卦，传授四时节气，天象变化，如今我大商之象，不过乃是由于气象，节气变化导致，这等小事，还需孤下罪己诏？”
　　帝辛心中，有着些许恼火，比干虽是他的皇叔，可为人，却太过耿直，顽固。
　　比干听了帝辛的话，连眼皮子都没有抬一下，只是躬身，再次深深对着帝辛一拜，无比坚定的说道。
　　“大王身为吾大商之王，上承天地，下舜民心，如今大商有难，陛下，当立罪己诏，警醒万民。”
　　闻言，帝辛眸子中，一缕阴沉之色闪过，正当要开口训斥之时，一边，武成王黄飞虎见状，连忙站出来打圆场。
　　“比干丞相，此番，天降灾劫，洪水不绝，蝗灾不止，乃是由天象变化，季节更迭引起，不是人力可控，又岂能怪的了大王？”
　　比干脸色一肃，看向了黄飞虎，正准备反驳之时，却见黄飞虎，又先前一步开口，道。
　　“灾劫之祸，不在大王身上，下罪己诏，自然不可为，朝歌城外，有一女娲宫，宫中，有吾人族圣母，女娲雕像，臣建议，此番，大王可前去女娲宫中，为圣母娘娘进香。”
　　虽然人族有人族祖地，有人族三祖，有三皇五帝，更有人皇，可毕竟是女娲，缔造了人族。
　　万民心中，依然还留有一份对女娲尊崇，为女娲在各地，建造了不少的女娲宫，时常供奉。
　　听了黄飞虎的话，帝辛缓缓点了点头，而后看向了丞相比干，道。
　　“武成王此言，皇叔以为如何？”
　　比干摇了摇头，对着帝辛一拜，“武成王此言，臣，并无疑义。”
　　听到比干不再坚持让他下罪己诏，帝辛这才点了点头，而后又看向了大马金刀，坐在鎏金大座之上的闻仲，道。
　　“前去女娲宫上香，为吾大商祈福，求风调雨顺，太师以为如何？”
　　听到帝辛发问，鎏金大座之上，一直以来，还未开口的闻仲，缓缓起身，对着帝辛拱手一拜。
　　“老臣以为甚好，女娲娘娘，毕竟为吾人族圣母，大王前去女娲宫上香祈福，理所当然。”
　　帝辛闻言，脸上缓缓露出一丝淡笑，而后，看向远方文武百官，威严说道。
　　“女娲娘娘，为吾人族圣母，三日之后，孤，率朝歌城中文武百官，前去城外女娲宫中，为吾大商祈福，来年，吾大商，定可风调雨顺，国泰民安。”
　　“大王英明。”
　　文武百官，包括太师闻仲，皆是齐齐对帝辛一拜。
　　昆仑山，玉琴元始看着煞气已然达到了极致，天机混乱，量劫已然开启，便将姜子牙召了过来。
　　见姜子牙吞了壬水蟠桃果，终于修成了金仙，才勉强点了点头，说道。
　　“子牙，你在吾昆仑山上，也修行了数年时间了，如今，天地之间，气机混乱，人族商王，甚为无道，酒池肉林，只顾享乐，大商气数已尽，今，为师赐你打神鞭，你此番下山，需寻明主辅佐，届时，成就大业，届时，你可修成正果，从此之后，不死不灭，逍遥天地间，何其快哉？”
　　说着，元始大袖一挥，一根通体银白，长三尺六寸五分，有二十一节的长鞭，交给了姜子牙。
　　长鞭之上，有浓郁灿烂的灵光闪烁，极为惹人。
　　姜子牙接过打神鞭，挠了挠头，对着元始憨厚一笑，问道。
　　“子牙愚钝，不知师尊口中明主唤做什么，还请师尊指点，待下了昆仑山，弟子也好前去寻之。”
　　闻言，元始眉头微微一皱，心中叹了一口气，指向了人族大地一角。
　　“你下了山去，尽管往西方走，极西之地，有一小国，名曰周，你要辅佐之人，便在哪里。”
　　“是，师尊。”
　　姜子牙极为认真的点了点头，而后，一袭素衣，架起云朵，下了山去。
　　看着姜子牙远去的背影，元始脸上，露出些许高深笑意。
　　此番量劫起，飞熊之人，已然入劫，他阐教，可高枕无忧矣。
　　与此同时，西方之地，灵山之上，正在盘溪打坐，参悟混元之境玄妙的准提，陡然睁开了双眸。
　　他看向下界，人族朝歌之地，眼珠子滴溜溜一转，不禁轻笑一声。
　　“师兄，如今，飞熊之人已经寻到，无量量劫也已然爆发，如今，天机玄妙已经前所未有的混乱，吾西方，何不再顺水推舟一把？”
　　准提的话，让接引也来了兴趣，连忙问道。
　　“师弟此言何意？”
　　“师弟听闻，那帝辛，要于三日之后，前去女娲宫上香，此番，不正是一个绝妙机会？”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百六十三章 舍利子 蛊惑帝辛 西方之惊【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　准提，接引对视一眼，瞬息之间，接引便是明白了准提的心思，不由得有些担心道。
　　“师弟，此事是否有些唐突，那女娲毕竟与吾等一样，皆是混元，若是被女娲知晓吾等暗中使绊子，岂不是大大不妙？”
　　准提摇了摇头，淡笑一声，“师兄此言差矣，若是一般时期，师弟自然不会想去蛊惑帝辛，使其对女娲不敬，可如今，天地之间，煞气增加，天机混乱，纵然圣人，也难以查探天机，师弟所做，女娲又怎能知晓呢？”
　　接引脸上，闪过些许忧色，继续道。
　　“你可不要忘了，太素天，还有伏羲呢，以伏羲的智慧，定能猜到是吾等二人所为。”
　　“猜到便猜到，吾等不承认便是了，再说，那女娲，本就极其痛恨人族，此番，还算是我等给了一个女娲出手，针对人族的办法呢，依师弟看，女娲不但不该怪罪吾等，还要感谢我们呢。”
　　准提脸上，露出了淡淡笑意，量劫既然起，那就让这量劫，变得更猛烈些吧。
　　接引沉吟数息，终于点头答应，不过还是叮嘱道。
　　“此事，你需隐蔽再三，切不可暴露了乃是吾西方所为。”
　　“师兄放心便是。”
　　接引神秘一笑，而后，心念一动，一道元神之力，便是自体内分散而出，接着，化作一道流光，向人族朝歌城之中赶去。
　　到了朝歌城外，那一道元神之力，幻化成了一位年老乞丐，躲藏在一边，静静等候帝辛的道来。
　　帝辛，身为商王朝的王，身负人王气运，纵然是圣人，也不可对其出手，不过，略施些小手段，还是可以的。
　　时间悠悠，转瞬逝去，一晃眼的时间，三日时间已经过去。
　　这一日，正是帝辛要前去朝歌城外，女娲宫上香的日子。
　　朝歌城之中，无数百姓，皆是从家门中走出，脸上带着希冀。
　　百姓最前方，帝辛褪去了金色帝袍，换作便装，乘着帝撵，缓缓出城而去。
　　背后，则是朝歌城中的文武百官，此次女娲宫上香，帝辛极为重视。
　　除了一些必须留守朝歌，镇守皇城的官员，其他文武百官，尽皆跟随了出来。
　　帝辛在前，文武百官在后，再后面，便是令行禁止，冰冷肃杀的大商精兵。
　　这些精兵，乃是帝辛即位之后，亲自统御，训练出来的，各个身强体健，修行搏杀之术，只听帝辛一人之令，无比忠诚。
　　帝撵缓缓出城，城门之外，准提元神所化的老乞丐看着帝撵之上的人王气运，不禁有些惊叹。
　　“这帝辛，果不愧是人王，再位十数年，已然让大商有了中兴之势，不过，也就到这里了，人王气运，又岂是区区一个凡夫俗子可享的？”
　　老乞丐脸上，露出了些许轻笑，而后，屈指一弹，一枚淡金色的舍利子，便是自他掌心，落入了帝撵之中。
　　而后，老乞丐整个人，身影泡沫，彻底消失在了原地。
　　此时，帝撵之中，悄无声息之间，帝撵之中，一道淡金色的光芒，悄无声息之间，落入了帝辛的脑海之中。
　　帝辛脑海中，乃是一片金色汪洋，人王气运弥漫，神圣，而又威严。
　　金色光芒见到这极为旺盛的人王气运，越发的欣喜，正要开始侵占帝辛元神，将帝辛蛊惑之时。
　　帝辛嘴角，却是露出了一丝冷酷的笑容，目光，更是在一瞬间变得冰冷如刀，一丝杀机，在其身边，缓缓弥漫升起，帝撵之中，一片冰寒。
　　“人皇说的果然不错，还真有些藏头露尾，无耻之徒，要在暗中动手脚，若不是人皇提醒，此番，孤还真是要中招了。”
　　说话之间，帝辛一捏手中的上清宝珠，顿时，一股极其清凉的气息，自帝辛脑海之中升起。
　　源源不断的清凉气息，自四面八方包裹而来，狠狠的将那金光包裹在了其中。
　　接着，发出让人头皮发麻的滋滋之声响起，数息之后，在无穷清凉之气面前，金色光芒，毁于一旦。
　　而后，帝撵继续前行，很快，半日时间过后，女娲宫，已然到了。
　　女娲宫，并没有听起来的那种奢华，尊贵，反而一眼望去，普普通通，并无多少出奇之处。
　　人族，虽感念女娲创造之恩，可每次人族发生劫难的时候，可都是三祖，人皇出手帮助，人族心中对女娲的感恩.....其实也就那样。
　　建女娲宫，也不过是为了了却心中的对于圣母的那最后感激罢了。
　　下了帝撵，帝辛脚步不停，随着文武百官，走入了女娲宫大殿，至于无数精兵，尽忠职守，早已经将女娲宫，包围的严严实实。
　　此时，女娲宫大殿之上，矗立着一尊石像，石像雕琢的美轮美奂，让人一眼看去，近乎难以收回目光。
　　帝辛看着，虽然赞叹女娲之美，可心中，却没有什么波澜。
　　他帝辛，乃是人王！
　　后宫之中，佳丽何止三千，更不乏绝世倾城之辈，女娲娘娘纵然再美艳绝世，可眼前.....也不过只是一尊石像罢了。
　　至于题诗，亵渎女娲，那更是无稽之谈了。
　　点燃三炷香，帝辛步伐平稳，来到了女娲石像前。
　　将三炷香，平平稳稳的插到了石像面前的香炉之上，而后轻轻躬身，开始念起了由丞相比干起草的诏文。
　　此时，西方之地，灵山之上，接引，准提，正动用大神通，看着这一切，尤其是准提，心中更是莫名有些激动，道。
　　“师兄接下来请看，那帝辛，已经被师弟用舍利子，迷惑了心智，帝辛其人，心中好色，待迷失了心智之后，定然会对女娲石像不敬，到时候......”
　　准提对着结婚，神秘一笑，一切已然在不言中。
　　此时，女娲宫中，帝辛将诏文颂完，便是将诏文烧于女娲石像之前.....而后，比便是率文武百官走了出去。
　　接着，按部就班，乘坐帝撵，缓缓向朝歌城中进发。
　　朝歌城之中，风平浪静，可灵山之上，准提却是已经张大了嘴巴，不可置信的看着接引，惊道。
　　“师兄......这，结果怎会是这样？”
　　准提心中，满是不解，那舍利子之中，可蕴含着一缕圣人之力啊。
　　圣人之力，何其玄妙，何其至高，帝辛一个凡夫俗子，纵然身惧人王气运，可又怎能躲避开来？
　　?        ?群号201289256    创建了一个书友群，欢迎大家进来聊天，吹牛，聊剧情，每进来十个人，群主都会发大红包哦。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百六十四章 轩辕三妖出动 截教行动【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　接引脸上，也是闪过些许疑问之色。
　　“师弟所言不错，这人王气运，虽然玄妙万方，有着种种奥妙之力，可又怎能，挡住吾等圣人之力？”
　　西方二圣对视一眼，不由得看向了金鳌岛的方向，脸上，一抹阴沉之色闪过。
　　他们亲自出手，而这帝辛依旧相安无事，能够有这样的结果，除了金鳌岛出手，再无他人了，这截教，倒真的不可小觑。
　　想到这里，西方二圣心中的疑虑，陡然解开，心中，竟然升起来了些许庆幸。
　　幸好那飞熊之人，没有落到截教的手中，否则，此番量劫，他西方教，人教，阐教，岂不是要大败在截教手中。
　　想到这里，准提，接引的心中，陡然一沉，脸色，也渐渐难看了起来。
　　截教，不仅通天极为难缠，其门下首徒，虽然尚未成就混元，可也不能小觑，此番量劫，他西方教，可不能大意了。
　　三十三天上，太素天，娲皇宫中，女娲眉眼冷漠，看向下界，混元气机，萦绕在她的周身，风华绝代而又举世无敌。
　　“量劫已起，本座的布局，也当出手了，此番，定要覆灭大商气运，让人族气运，重归于本座。”
　　女娲看向了远方，道道灿烂，锐利的目光，刺穿了九霄天穹，落到了洪荒大地。
　　先前，她于轩辕古坟之中指点三妖，九尾狐狸精，九头雉鸡精，玉石琵琶精，如今，量劫已起，三妖，也可行动了。
　　说着，女娲心念一动，一道元神化身，便是遁出了体外，向下界赶去。
　　轩辕古坟之中，九尾狐狸精，九头雉鸡精，玉石琵琶精，正在搬运法力。
　　得了女娲的指点，再加上玄妙的修行功法，此时，三妖的修为，已经修行到了太乙之境。
　　周身，升起了灿烂无暇的灵光，初见之时，尚还不显，此时，随着三妖搬运法力，无暇灵光，已经照耀了整个轩辕古坟，将三妖身上的滚滚妖气，遮掩的一干二净。
　　就在三妖潜心修行法力之时，轩辕古坟之外，一道元神之力拂过，而后，悄然落入古坟之中。
　　正在修行的三妖，感受到这一股宛若天威的气息，陡然睁开了双眸，连忙停止修行，起身对着前方那一道金色威严的元神一拜。
　　“九尾狐狸精，九尾雉鸡精，玉石琵琶精，拜见女娲娘娘，娘娘圣驾出寻，小妖未曾迎接，还望娘娘恕罪。”
　　三妖看着女娲，心中又是惶恐，又是激动，若不是女娲娘娘给了他们造化，恐怕他们三人，还在天仙真仙境界挣扎呢，又岂能又如今的成就？
　　三妖面前，金色的元神散发出浩瀚灿烂的仙光，浓郁灿烂的金光，化作女娲的模样，看向了三妖，威严开口。
　　“今，商王无道，量劫将起，商朝气运已尽，你等轩辕坟三妖，即刻赶赴朝歌，前去蛊惑商王，届时，自有天定之人，取大商而代之。”
　　三妖闻言，身子不由得一颤，连忙道，“启禀娘娘，商王身上，有人王气运护体，吾等为妖，修说蛊惑，便是靠近商王，恐怕都要被其身上的人王气运镇压了......”
　　女娲目光深邃，遥望远方，目光之中，满是清冷。
　　“你等修行本座传授的仙道法诀，如今身上，岂有一缕妖气，再说了，你等只是接近那商王，又不是要让你们将其暗害，何惧之有？”
　　女娲早在一开始，便想到了这一点，故而传给了三妖精纯纯正的仙道功法，三妖修行时间已久，此时身上的气息，已然与正统的仙道气息无异。
　　三妖闻言，知道再无拒绝的余地，便深深对着女娲一拜。
　　“既如此，小妖遵命。”
　　看着三妖，女娲又开口，吩咐道，“蛊惑帝辛，只是蛊惑帝辛，切不可伤了黎民百姓，待得来日明主出世，取代大商，本座，自然会赐你们一个圆满果位。”
　　说罢之后，女娲身影，便是化作一道金色的流光，消散在了轩辕古坟之中。
　　女娲走后，雉鸡精看向了狐狸精，道，“大姐，吾等真的要前去蛊惑人王，据说，人王背后，可是站着人族祖地的，祖地之中，人族强者诸多，要是他们知道了，吾等，岂有活命之理？”
　　“是啊大姐，二姐说的不错，大商背后，站着的，可是人族祖地.....”
　　一边的玉石琵琶精，也是十分的担心，若是单纯的人王，也就罢了，可人王，大商背后，却是人族祖地。
　　人族祖地，强者诸多，不乏有大罗，乃至准圣的强者，万一他们知晓，爆发雷霆之怒，他们三个太乙小妖，哪里还能活命？
　　狐狸精闻言，脸色一寒，训斥道。
　　“人族祖地固然恐怖，可有女娲娘娘在吾等背后，尚有一线生机，但若是违逆了女娲娘娘的旨意，届时，吾等恐怕连这轩辕古坟，都走不出去，便要灰飞烟灭了。”
　　狐狸精的话，让雉鸡精，琵琶精，脸上涌现出些许后怕，忙抓住狐狸精衣角，楚楚可怜，慌忙问道。
　　“那大姐，那我们接下来该如何行事？”
　　“如何行事？自然是尊奉娘娘旨意，前去朝歌，葬送商朝气运了！”
　　说罢，狐狸精便是带着雉鸡精，琵琶精，化作一道流光，向朝歌城之中赶去。
　　此时，东海之滨，金鳌岛，正在吐纳闭关的秦九歌，缓缓睁开了眸子，脸上，闪过些许深邃之意。
　　“量劫已起，吾之布局，也要开始了......”
　　说着，秦九歌心念一动，便是传召了多宝道人，申公豹，敖烈，还有杨戬四人。
　　数息之后，洞府之外，四人恭敬的声音响了起来。
　　“多宝，见过大师兄。”
　　“敖烈，见过师尊。”
　　“申公豹，见过师伯。”
　　“杨戬，见过师伯。”
　　四人齐声开口，清晰的声音，传入了秦九歌的耳中。
　　“进。”
　　秦九歌拂袖一挥，洞府大门打开，多宝道人，杨戬，敖烈，申公豹，踏入了洞府之中。
　　“如今，量劫已起，无为教，阐教，西方教，皆已经入劫，接下来，就要看吾截教的了。”
　　说着，秦九歌淡淡一笑，看向了申公豹。
　　此时，申公豹的修为，在无数奇珍，加上多宝道人的悉心教导之下，已然达到太乙之境。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百六十四章 陈塘关 哪吒出世
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“大师兄若是有什么事情，尽管吩咐便是，吾等，定当尽心竭力。”
　　多宝道人对秦九歌一拜，坚定说道。
　　秦九歌点了点头，而后看向了申公豹，道，“申公豹，杨戬何在？”
　　申公豹，杨戬，忙站了出来，“弟子在。”
　　“你二人，即刻下山，前去辅助纣王帝辛，使其四海太平，护吾人王气运。”
　　“弟子领命。”
　　申公豹，杨戬齐齐点了点头，如今，杨戬的修为，也达到了太乙圆满。
　　此番，秦九歌让杨戬入劫，便是为了要让杨戬破而后立，凝实根基，以待来日一飞冲天。
　　而后，秦九歌双目，又看向了多宝道人，敖烈，再度说道。
　　“多宝何在？”
　　“多宝在。”
　　多宝道人连忙上前一步。
　　“你即刻出发，前往人族之地陈塘关，陈塘关总兵李靖之妻，腹中孕育有天神，如今算算，也到了生产之日了，你即刻前去，将李靖之妻腹中胎儿，收为亲传，而后带回金鳌岛，前来见我。”
　　多宝闻言，脸上有些疑惑，可是看着自家大师兄脸上那郑重的神情，却不敢多问，连忙答到。
　　“是，大师兄，多宝即刻前去。”
　　说着，多宝道人便是化作一道流光向人族之地，陈塘关赶去。
　　多宝道人离去，很快，秦九歌又看向了敖烈，道。
　　“敖烈何在？”
　　敖烈上前一步，恭敬答到，“弟子在。”
　　“你此行，也有任务，便是前去人族之地，一座名为燕山的地方，燕山之上，同样有一位天生神圣，待的雷雨交加之，电闪雷鸣之时，便会出世，你可前去将其收其为徒，而后带回来见为师。”
　　敖烈点头领命，“是，师尊。”
　　说着，敖烈如多宝一样，化作一道流光，向燕山赶去。
　　而后，秦九歌看向杨戬，申公豹，淡笑一声，“你们也去吧，到了朝歌，只管报上人皇之名，商王自会重用你们，此番量劫，虽然不乏危机，可对你们来说，却也算一场大机缘，万万不可轻心大意。”
　　“是。”
　　而后，申公豹与杨戬，并肩而行，向朝歌赶去。
　　看着四人离去，秦九歌目光，变得越发的淡漠起来。
　　封神榜上，阐教，西方教弟子，一个也逃不了......
　　朝歌，皇城之中，帝辛正专心致志批阅从各地传来的奏折。
　　此时，大商实行内外服制度，顾名思义，既大商的疆域，分为内服与外服，其中内服是商人本族的活动区域，也就是商王直接统治的王畿地区。
　　外服，则是商族以外的附属国，即由邦伯管辖的地区。
　　大商除却内服控制的疆域之外，外服，共有八百多个诸侯国，其中，又有四个诸侯国势力最大。
　　分钟是东伯侯姜桓楚，西伯侯姬昌，南伯候鄂崇禹，北伯侯崇侯虎。
　　帝乙在位时期，大商国力日渐衰落，诸侯国们对大商的敬畏之心，日益减弱虽然名为附属，可私下里，早有自立之心。
　　自帝辛即位之后，大刀阔斧改革，蓄养精兵，大范围种植五谷，流动经济，大商已然从日薄西山渐渐强盛了起来，更是威慑了八百诸侯国，使内服与外服之间联系紧密了不少，也因此，帝辛需要的处理的政务，也越加多了起来，尝尝要到深夜才能安睡。
　　此时，朝歌城外，杨戬与申公豹禀报了守卫皇城的侍卫之后，便开始等待。
　　皇城大殿，宫门之外，侍卫恭敬的声音，传了进来。
　　“启禀大王，皇城之外，有两人求见陛下，一人名曰申公豹，一人名曰杨戬，并说，是人皇让他们前来的。”
　　闻言，大殿上的帝辛，皱起了眉头，可听到人皇两个字的时候，皱起了的眉头，又缓缓松了下来。
　　将眼前的奏折一揽，而后起身，威严说道，“带孤去见他们.....”
　　皇城之外，帝辛亲自接见了申公豹与杨戬，这二人，在金鳌岛上不光修仙仙道杀伐之术，还修行治理家国的本事，尤其是杨戬，对此更是精通。
　　帝辛于二人聊了一阵之后，很是喜悦，当即便是让二人，入殿为职，协助朝廷官员治理国家。
　　另一边，多宝道人，则是来到了陈塘关。
　　陈塘关，修建的十分宏伟气势，附近，有数道大江川流不息，水势激荡，多宝道人自天穹之上远远看去，心中便是赞叹几声。
　　此时，陈塘关，总兵府之中，气息一片沉闷，无比压抑，总兵李静背负着双手，脸色阴沉，在庭院之中走来走去。
　　庭院后方，屋内之中，不时传来道道惨叫之声。
　　今日，是陈塘关李靖夫人产子的日子，其夫人，怀孕已有三年还多。
　　“三年了，内人怀孕已然有三年之久了，可是仍旧未生下来，更有山野道士传言，此子，大不详，乃是妖孽，难道，吾李靖镇守陈塘关，一生自负无愧百姓，无愧商王，可如今，为何就要诞下来一个妖孽不成？”
　　李靖心中有一股难言的郁气，不知道该如何诉说。
　　此时，李靖心中，已经暗暗下定了决心，只要自家内人诞下的乃是一个妖孽，他，定要大义灭亲，将妖孽斩杀于襁褓之中。
　　正当李靖心中，天人交战之时，屋内，陡然传来一道惊吓之声。
　　“肉......肉球？”
　　李靖心中一惊，还没有反应过来的时候，一位接生婆，便是匆匆自屋内跑了出来，双手染血，惊慌失措道。
　　“总兵大人，夫人.....夫人......”
　　“夫人怎么了？”
　　李靖焦急问道，再也不复沉稳。
　　“总兵大人勿慌，夫人安全无事，只是.....只是......”
　　“只是什么？”
　　李靖陡然提高了声音，身为一关总兵的威严展开，让那接生婆，再也受不住一屁股跌到了地上，捂住双眼。
　　“夫人，夫人生下了一个大肉球，大人您快去看看吧。”
　　一听诞下了一个肉球，李靖心中，咯噔一声，连忙冲了进去。
　　见夫人身旁，果真是一个通红的大肉球。
　　大肉球浑圆无比，肉球表面，有道道脉络，纵横交错，看起来异常的玄妙。
　　看着这个大肉球，连一向镇定的李靖，都是坐不住了，他双手发颤，眼中惶恐。
　　心中更是万分的纠结......
　　李靖一生，不负一人，为何如今，要让他遭到这种报应？
　　李静捏紧了腰间的宝剑，狠狠咬住嘴唇，看着因为生下肉球，已经昏迷过去了的夫人，心中一狠！
　　“夫人，对不住了，如今，大商朝在陛下的治理下，渐渐强盛，此肉球，生来不凡，若是幻化成妖，必成大患，到时候，造下杀戮，届时李靖有何颜面，面对天下人？”
　　“此妖，当杀！”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百六十六章 收徒哪吒 太乙胸中的郁气
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　说着，李靖脸色，陡然一寒，挥舞手中宝剑，狠狠斩下！
　　就在手中宝剑，要即将斩到那肉球的时候。
　　忽然之间，虚空之中，缓缓荡漾起了道道波澜，接着，轰然破碎，多宝道人的身影，已经出现在了李靖面前
　　看着即将要对肉球下杀手的李靖，多宝不禁连忙阻挠。
　　“总兵且慢动手，总兵之子，乃是天生神圣，总兵这一刀若是落下，到时候，若是想要后悔，那可是千难万难了。”
　　多宝道人的话，让李靖手中一滞，心中，更是纠结起来。
　　一方面，是自己妻子，孕育三年才生出来的血脉，另一方面，却是大商的安危稳定。
　　一时间，李靖心中，纠结到了极致，趁着李靖心中纠结之时。
　　多宝道人拂袖一挥，一道柔和之力，激荡而去，将李靖手上的宝剑击落。
　　“总兵大人，李夫人此番，诞下天生神圣，乃是天大的福分，总兵大人，理应欢喜，又何必烦忧？”
　　这时，听着多宝道人的话，李靖才反映过来，不由得脸色微微一寒，锐利的双目，看向了多宝道人，连忙开口。
　　“敢问阁下姓甚名谁，为何要闯吾陈塘关？”
　　听着李靖的质问，多宝道人搬运法力，微微泄露气机，一时间，一股精纯纯正，高深玄妙的气息，顿时笼罩了整个总兵府。
　　而后，多宝道人才淡然一笑，看向了李靖，朗声道。
　　“吾，金鳌岛，截教通天圣人门下亲传，多宝道人，此番前来，乃是人皇大人，要吾前来的。”
　　听着多宝道人自报家门，又感受着多宝道人身上那纯正浑厚的气息，李靖心中一下子信了大半，连忙道。
　　“原来是截教多宝前辈，陈塘关总兵李靖，拜见多宝前辈。”
　　说着，李靖便是深深的对多宝道人行了一礼。
　　大商与人皇的关系，自然不必多言，昔年，若不是人皇大人，培养三皇五帝，致使人族大兴，也没有如今的大商。
　　而人皇，是截教通天圣人的首徒，洪荒诸方，自然也是一清二楚。
　　因此，截教弟子行走在外，大商官员，皆是以礼相待，纵然是历代大商先王，也都对截教弟子尊崇有加。
　　此番，多宝道人亮出截教弟子的身份，李靖自然要恭敬对待。
　　多宝道人见状，脸上依旧只有淡笑，拂袖一挥，柔和的法力，便是将李靖给托了起来。
　　“既然总兵直率，那吾，也就不拐弯抹角了，总兵家三子，天生神圣，生而不凡，资质更是超绝，吾此番前来，便是欲将其收到门下。”
　　“这......”
　　李靖仍旧有些惶恐，指着一边上的大肉球，道。
　　“多宝前辈，吾这三子，出生便是一个肉球，有妖孽之相，这.....这又如何收其为徒啊。”
　　“哈哈，总兵大人也是修行仙道之人，又岂能被表象给迷惑了？”
　　“总兵之子，并不是什么妖孽，反而是一位修行天才。”
　　说着，多宝道人大袖一挥，一股无比精纯的准圣气机，便是拂过肉球。
　　顿时，肉球之上，绽放出了道道灿烂的金光。
　　无数条密密麻麻的金色纹路，陡然光芒大放，而后，一寸寸的撕裂。
　　接着，通红色的外壳，咔嚓一声碎裂，一个粉雕玉琢的白胖娃娃，便是自肉球之中跳了出来，睁大了漆黑的眸子，好奇的看李靖。
　　看着十分可爱的白胖娃娃，李靖心中，更是柔软，暗暗开始恨起自己之前的杀意，连忙开口。
　　“小儿能得多宝前辈看中，实在是小儿上辈子修来的福分，若是多宝前辈，愿意教导小儿修行，走上正道，李靖，感激不尽。”
　　李靖郑重其事的对着多宝道人一拜，而后又道。
　　“多宝前辈，小儿刚刚诞生，还没有名字，便由前辈，给小儿取一个名字吧。”
　　多宝道人点了点头，看着白白胖胖，异常可爱的娃娃，忽然福至心灵，心中已经有了一个名字。
　　当即，多宝道人便是冲着李靖淡淡一笑。
　　“吾久闻，总兵大人长子，名曰金吒，二子，名曰木吒，既如此，那三子，便叫做哪吒如何？”
　　“李哪吒！”
　　李靖细细思量，脸上顿时露出了大喜之色，连忙拍手赞叹，“多宝前辈大才，以后此子，就叫做李哪吒了......”
　　正当李靖，多宝，相谈甚欢之时，一边床榻之上的李夫人，也渐渐醒了过来，醒来的第一件事，便是口呼。
　　“吾儿何在？”
　　看到夫人苏醒，李靖连忙抱起哪吒，来到自家夫人身边，将多宝欲收徒之事，叙说了一遍。
　　李夫人闻言，脸色微微一白，看着多宝道人，不顾自己刚刚生产，连忙起身对着多宝道人不断叩拜。
　　“多宝前辈，哪吒刚刚出生，年纪太幼，怎能离开家门，还请前辈，多宽限几日，待的小哪吒体质强了些，再随前辈一起前往金鳌岛修行如何？”
　　“这......”
　　多宝道人犹豫了起来，自家大师兄可是说，让他收了这天生神圣之后，便立即赶回金鳌岛。
　　可如今，多宝看着李夫人脸上的恳求之意，心中却是不忍，终于缓缓说道。
　　“既然如此，那吾便做主，让小哪吒，继续在总兵府中待上数月。”
　　听到多宝道人答应下来，李靖，李夫人顿时喜悦起来，连忙拜谢道，“吾等，谢过多宝前辈。”
　　三人正说着，忽然，总兵府之外，有一亲兵，匆忙跑了进来，向李靖禀报道。
　　“总兵大人，总兵府之外，有一道人求见，那道人说......”
　　“那道人说了什么？”
　　李靖问道。
　　“那道人说，夫人刚诞下的小公子，与其有缘，他前来，便是为了收小公子为徒的。”
　　那亲兵还未说吧，一名道人，便是已然来到了门外，淡笑一声。
　　“吾，乃是昆仑山玉清元始圣人门下十二亲传之一，名曰太乙真人，此番本真人前来，便是为了收你之三子为徒的。”
　　太乙真人手持拂尘，虽然脸色淡淡，可心中，却是一副火烧火燎的样子。
　　早在数月之前，他便感受到陈塘关有他的一桩机缘，可是那时，他却正处于闭关的紧要时期，因此便没有来。
　　如今，闭关刚一结束，他便连忙前来陈塘关，生怕错过了机缘。
　　不过，如今看来，陈塘关这一桩机缘，倒是非他太乙莫属了。
　　此时，太乙真人看着李靖，脸色淡然，他身为圣人门徒，如今开口，这区区一个陈塘关总兵，又岂能拒绝。
　　不料，李靖脸上，露出些许难堪之色，道。
　　“太乙前辈，此番，实在是不巧，吾儿已然择了贤师，恐怕是不能拜太乙前辈为师了，还望太乙前辈，海涵。”
　　“已经拜师了？”
　　太乙真人脸上，露出了不可置信之色，连忙追问。
　　“李总兵，你这三子，可是天生奇才，若是拜到吾昆仑山，玉清阐教门下，未来前途，不可限量，可若是让其拜了无能庸师，到时候，恐怕总兵之子这一身天纵之资，可就要埋没人间了......”
　　李靖脸上，一阵尴尬，正要向太乙真人说明情况之时，总兵府中，李夫人屋内，已然传来了一道冷淡之声。
　　“太乙，你这番话，其中之意，乃是指本座，乃是无能庸师？吾截教，乃是无能之人汇聚的地方？”
　　太乙真人一愣，听着这声音，为何如此熟悉，正想要发问的时候。
　　却见总兵府之中，涌现出一道极其澎湃可怖的气息。
　　而后，多宝道人负手而立，缓缓从里面走了出来。
　　每走一步，他身上的准圣气机，便越发的强悍，似乎要将这一片天地，都给碾压粉碎，连太乙，心中都是震动万分，惊惧不已。
　　“多宝，居然是你？你可知，此番，陈塘关这份机缘当属吾阐教，你身为截教之人，为何要横插一手？难道便不怕量劫之力落下？还不快快将李总兵家三子交出来，让其拜入吾阐教。”
　　太乙真人脸色一沉，看着多宝道人，心中狠狠骂道，可恶的截教，可恶的多宝，为何要屡屡与他阐教作对，实在是气煞人也。
　　闻言，多宝道人不禁冷笑一声，目光冰寒，落在了太乙真人的身上，怒道。
　　“好狂妄的太乙，照你这样说，只要你截教看中的东西，其他人，便不能染指半分了？”
　　“今天，陈塘关机缘，吾截教要定了，你若是有本事，就来取，没本事，便乖乖的滚回你的昆仑山修行。”
　　随着多宝道人话音落下，身上，恐怖的准圣气机弥漫，而后，一股脑向太乙真人碾压而去，一时间，天地哀鸣，太乙真人更是脸色大变。
　　他不过大罗之境，而多宝，早已经修成准圣，大罗对准圣，又岂有胜算之理？
　　可要让太乙真人，就这样放弃掉这一场机缘，却又十分的不甘心。
　　如今，量劫已起，四教弟子皆入劫，若是他能得一个给力弟子，那必定在量皆之中能够占有优势......
　　若是旁人，他自然可以搬出师尊之名，将其威慑，可眼前之人，却偏偏是多宝。
　　太乙真人心中，一股郁气，卡在胸中，难以吐出，想动手，可自身又不是多宝对手。
　　可若是不动手，就这样灰溜溜离去，阐教之威名，便要让他丢尽了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百六十七章 雷震子出世 帝辛的野望
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着太乙真人脸色摇摆不定，多宝脸色更加冰寒，再次怒斥。
　　“战又不战，退又不退，多宝，你好大的胆子！”
　　多宝道人一声霹雳雷音，吓的太乙真人身子狠狠颤，连元神，都是不稳了起来。
　　看着神威无敌，准圣之气弥漫周身的多宝，太乙真人再也忍不住心中的惧意，连忙催动法力，脚底生云，化作一道流光，灰溜溜的离去。
　　看着太乙真人灰溜溜离去，李靖心中对于多宝的敬畏更深了。
　　连忙对着多宝道人一拜，轻声道，“既然内人请求，多宝前辈便留在陈塘关多住一段时日吧，也好让李靖，尽些地主之谊。”
　　多宝点了点头，“大善。”
　　昆仑山，玉清宫，看着自家弟子，灰溜溜的回来，元始脸上，满是怒意！
　　“好一个狂妄的多宝，吾阐教之人，又岂是你一个湿生卵化之辈的妖孽可以教训的？”
　　元始心中，有浓浓的怒意在升腾，陈塘关一幕，洪荒之中，不少大能都是看到了。
　　此番，他阐教声名，可谓一落千丈了，试问，以后洪荒天骄，谁愿意拜入如此窝囊的阐教。
　　“量劫在即，本座就先饶了你们，如今，本座门下，有飞熊之人已然入劫，此番，定要让你截教弟子，尽上封神榜，一雪前耻。”
　　元始狠狠握紧了拳头，万年不动的道心，再起波澜，截教，实在是太可恨了！
　　这一边，多宝道人成功完成使命，收了哪吒为徒，另一边，敖烈，也来到了人族之地的燕山。
　　燕山，山脉起伏，犹如长龙，绵延浩瀚数十万里，一眼望去，极为壮丽。
　　只不过，这燕山虽好，却有一个缺点，那便是光秃秃一片，无论是参天巨木，还是锦绣花簇，皆是一丝也见不到。
　　此时，敖烈游走在燕山之巅，脸上现出了些许惑色，“师尊曾说，等到燕山之上，风雨交加，电闪雷鸣之时，天神便会降世，那吾，便等上一等。”
　　说罢，敖烈便是静下了心神，盘溪坐在燕山山巅上，开始等待了起来。
　　一连七八日的时间，燕山山巅，一直是晴空万里，太阳星的光芒，普照大地。
　　敖烈也不惊慌，昔年他在龙宫之中，一个闭关的时间，便是千年，万年，七八日，又算的了什么？
　　于是，敖烈开始继续等待下去，时光悠悠，三月时间，转瞬逝去，这一日，燕山山巅，天穹之上，陡然狂风大作，电闪雷鸣。
　　而后数息之后，便有了瓢泼大雨滚滚而下，方圆数万里，皆是被无穷的大雨，雷电给覆盖了。
　　山巅之上，吐纳修行的敖烈，自然也苏醒了，看着滚滚雷霆，自天穹之上落下，敖烈嘴角，绽放出了谢些许喜色。
　　“等待三月，如今，师尊所说的天神，也即将要诞生了吧。”
　　电闪雷鸣，风衣交加，持续了三天三夜，这三天三夜里，燕山之上的天机，彻底混乱了，以敖烈准圣之力，都无法揣测，只能于原地等待。
　　三日时间过去，燕山之巅，一切异象，皆是消散了，只不过原地，出现了一个位于襁褓中的婴儿。
　　婴儿通体与常人无异，只是双眸，却是呈现深紫色，宛若执掌雷霆的主宰。
　　敖烈走进到婴孩身边，不禁瞳孔狠狠一缩，惊叹道。
　　“好浓郁的雷霆之力，这就是师尊所言的天神？果然不凡，若是好好培养，未来潜力，岂不是无穷？”
　　敖烈看着婴孩，心中突然生出了一个名字，对着婴孩一笑，说道。
　　“你我有缘，吾，便给你起一个名字吧，自即日起，你便叫做雷震子吧。”
　　说着，敖烈拂袖一挥，卷起婴孩，打碎虚空，便是向金鳌岛赶去。
　　........
　　金鳌岛，秦九歌所在的洞府之外，多宝道人，敖烈，各自禀报。
　　“多宝【弟子】幸不辱命，已然将天生神圣带回。”
　　二人说罢，大门打开，二人连忙带着李哪吒，雷震子踏了进去。
　　“启禀大师兄，这陈塘关之子，多宝为其取名叫做，李哪吒。”
　　“启禀师尊，这燕山天神，生来之时，雷霆入体，经久不衰，所以弟子为其取名，叫做雷震子。”
　　看着多宝手中的李哪吒，敖烈手中的雷震子，秦九歌不由得朗声一笑。
　　“好一个李哪吒，雷震子，名字倒是取的不错，此番，你二人，可是立下了大功了。”
　　秦九歌赞叹不绝，雷震子，李哪吒，皆是天赋高绝之辈，好生培养，踏入准圣，没有什么难度。
　　当即，秦九歌便是吩咐了下去，“多宝此后，便由你，带着哪吒，奠定根基，初步修行，至于雷震子，便由敖烈你亲自指点修行，记住，万丈高楼平地起，打好根基，才是最重要的。”
　　“是，大师兄【师尊】”
　　二人连连点头，脸上出现了些许喜色，李哪吒，雷震子，皆是天纵之资，寻常人就是想收徒，都收不到呢。
　　如今，无量量劫已经开始，收了这两名天才弟子，他们心中的底蕴，也就更加浓郁了。
　　当即，二人便是把李哪吒，雷震子，给带了出去，开始指点修行。
　　此时，大商国都，朝歌皇城之中，批阅了一天奏折的帝辛，缓缓起身，双目之中，流露出一股恐怖的霸道。
　　殚精竭虑这么多年，大商，也终于渐渐稳定，也是该下令，让八百诸侯国，前来朝歌敲打一番了......
　　帝辛深邃的目光，看向了远方，近些年来，他一步接一步的打压八百诸侯国，让诸侯国，安稳了不少。
　　可是只有他心中才知道，八百诸侯国，四大诸侯大国的安稳，只是表面上的安稳，暗地里，依旧野心不绝......
　　尤其是是那西伯侯姬昌，为人隐忍至极，表面看去，不争不抢，一副乐呵呵的老好人形象。
　　可暗地里，却是暗中招兵买马，窥探帝业，其实力，已隐隐为四大诸侯大国之首，不容小觑。
　　想到这里，帝辛没来由的冷笑一声，嘴角，勾起了一个冰冷的弧度。
　　这些诸侯国心怀不轨，对大商不忠，那他就奉陪到底，看看最后谁才是真正的操盘手。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百六十八章 八百诸侯进朝歌 姬昌心思
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　说着，帝辛便是准备诏来丞相比干，还有商容，以及武成王黄飞虎，前来皇城之中议事。
　　尽管如今，大商在他的辛勤治理下，变得渐渐强盛了起来，可八百诸侯国，仍旧不可小觑。
　　尤其是为诸侯领袖的四大诸侯王，更是让他父亲帝乙，都万分忌惮。
　　想要一鼓作气削掉八百诸侯王，还有四大领袖诸侯国，压根不现实，只能徐徐图之。
　　此时，帝座之上，帝辛双目幽幽，智慧的光芒，看穿了一切。
　　自从得了上清宝珠之后，帝辛的心灵，便是越发的清明，脑子，更是比之前灵活了不少，对于大商的局势，势力构造，也越加的清晰，明了起来。
　　又是思绪了几刻钟之后，帝辛才大袖一挥，吩咐道。
　　“传比干，商容，武成王进宫。”
　　大殿之外，皇城两大内官，费仲，尤浑，连忙点了点头，脸露谄媚之色。
　　“尊大王旨。”
　　说着，二人便是匆匆退了下去，看着费仲，尤浑的身影，帝辛不禁摇了摇头。
　　以他如今的智慧，何尝看不出，这费仲，尤浑，乃是大大的奸臣。
　　不过，前些年，他忙着治理大商内服，再加上二人听话，便也没有处置......
　　“贪些钱财，美色也就罢了，孤所需的，唯有忠诚，若是安分守己些，到时候，孤，还可给尔等一条活路，否则.....”
　　心中所想，念随心动，帝辛脸上，不由得露出了些许森森杀机。
　　费仲，尤浑二人办事速度极快，过不了几刻钟，大殿之外，便是响起了比干，商容，黄飞虎的声音。
　　“臣商容，比干，黄飞虎，拜见大王，大王万年，万年，万万年。”
　　大殿外，三人脸色肃穆，深深的对着大殿一拜。
　　“诸卿不必多礼，快快进来。”
　　而后，三人起身，在费仲，尤浑的带领下，来到了帝辛面前。
　　看着三人，帝辛挥了挥手，威严的目光，看向了费仲，尤浑，“你二人，便先退下吧。”
　　“是，大王。”
　　费仲，尤浑，小心的点了点头，而后连忙下去，近几年来，大王的心思越来越深了，他们二人别说是猜测。
　　就是日常在帝辛身边侍候，都能够感觉到一股无比庞大的压力，狠狠的压在他们心头。
　　费仲，尤浑二人离去之后，作丞相的比干，率先开口。
　　“不知此番陛下，传诏臣等，有何吩咐？”
　　帝辛并没有第一时间回答比干的话，而是看向了远方，漆黑的眸子中，一片深沉。
　　“三位认为，如今的大商，形势如何，八百诸侯，还有东南西北四大诸侯国，又会对吾大商，造成何等影响？”
　　“这.....”
　　三人一惊，似乎是没想到，帝辛会问这个问题。
　　思绪数息时间，作为大商丞相的比干，缓缓开口。
　　“八百诸侯国，乃是昔年，成汤先祖灭夏，分封到各地的，纵然八百诸侯国出了些什么害群之马，可祖宗之制不可改，还望大王，三思。”
　　“至于四大诸侯王，为吾大商，拱位东西南北四地地理位置极为重要，纵然这些年来，稍有些骄纵，大王训斥即可。”
　　聪慧如比干，自然已经猜到了帝辛的想法，不过，在比干看来，大商之制，乃是由先祖立下，历经六百载，依旧绵延，八百诸侯国，功不可没。
　　听了比干的话，帝辛点了点头，又看向了武成王黄飞虎，问道。
　　“武成王对于这八百诸侯国，与四大诸侯王国，又是如何看待的。”
　　黄飞虎站了出来，沉思数息，最终还是说出了心中的想法，对着帝辛恭敬一拜，道。
　　“启禀陛下，自成汤先王分封八百诸侯国至今，吾大商已历六百载岁月，六百年来，诸侯国的确为我大商出了不少力，可是诸侯国实力强大，也给大商带来了不少威胁，八百小诸侯国，已然不可小觑，四大诸侯国，更是实力雄浑，陛下雄才大略，臣提议，削诸侯，以安天下。”
　　黄飞虎家中，七世忠良，对大商忠心耿耿，此时，帝辛发问，黄飞虎更是没有隐瞒，心中所想，直接说了出去。
　　帝辛深深的看了一眼黄飞虎，而后，目光，又落到了商容的身上，还不等帝辛开口，商容便是一拜。
　　“臣，不过一届掌握礼乐的官员，不通家国大事，但却知道忠君报国，大王心中所想，商容定全力支持。”
　　看着比干，商容，黄飞虎，帝辛淡淡点了点头，缓缓说道。
　　“八百诸侯国自先王以来，供奉之物，更是渐渐由好转坏，足可见其不臣之心，四大诸侯国，制霸一方，不思报国，却暗中积蓄实力，蓄养兵马，此为不臣，若是孤就这样视而不见，置大商天下于何地？”
　　说着，帝辛的声音，陡然一变，身上，散发出一股可怖的威严，洒遍整个大殿。
　　“武成王何在？”
　　“臣在。”
　　“屈指一算，一个月后，便是先王的祭典了，你立刻派人通知八百诸侯国还有四大诸侯王国，让各国诸王，亲自前来朝歌觐见朝拜，孤此番，倒是要好好看看，究竟是谁，对吾大商，有不臣之心。”
　　帝辛说道最后，身上，有道道杀机向四方弥漫，让整个大殿，宛若冰窖。
　　比干在一边，脸上闪过一缕忧色，却没有再开口，八百诸侯，也是该警告一番了......
　　很快，朝歌之中，帝辛之令，便是传了出来，无数亲兵，自朝歌城中飞奔而去，前往诸侯国传送消息。
　　此时，金鳌岛，洞府之中，秦九歌微微拂袖，眼前，无数精兵出朝歌的画面，便是缓缓出现。
　　数息之后，画面消散，秦九歌嘴角，露出了淡淡笑意。
　　“好一个帝辛，得了上清宝珠之后，不仅心灵通透，手段也渐渐成长，如此下去，大商，何愁不兴，更别说那什么封神榜了。”
　　接着，秦九歌，又看向了远方，那是人族冀州之地。
　　“量劫将起，这轩辕坟三妖，也要行动起来了吧。”
　　岁月悠悠，转瞬，便是十日过去，朝歌帝辛的旨意，也传达到了各个诸侯国。
　　此时，西岐，西伯侯府邸，西伯侯姬昌，看着手中自朝歌发出的政令，脸上不禁露出了担忧之色。
　　姬昌何等人也，简直人老成精，老谋深算，什么先王祭奠之日，不过是帝辛找出来的借口罢了。
　　目的，不过是为了让他们这些诸侯前去朝歌罢了。
　　西伯侯长子，比伯邑考见到了父亲这般模样，连忙问道。
　　“父亲，此番大王大动干戈，诏见八百路诸侯，还有父亲等四大诸侯王，难道，真的是为了所谓先王的祭典？”
　　姬昌摇头，“当今大王，可不是什么等闲之辈，什么先王祭日，不过是一个借口罢了，诏吾等进朝歌，恐怕另有意图。”
　　闻言，伯邑考的脸色，也一下子沉重了起来，而后开口。
　　“父亲卜算之术天下无双，此行，可卜算一卦，若是大吉，父亲便亲自前往，若是凶兆的话，便由孩儿，替父亲去一趟。”
　　姬昌摆了摆手，脸上微微黯淡起来，“为父先前已经算过，可却算不出来吉凶，天机，已然变得无比的混乱，此次朝歌之行，吉凶难料。”
　　姬昌脸色，越发的深沉起来，心中，更是惴惴不安起来。
　　他修行卜算之术，无比精通，从未有过一次失手，可这次，竟然失手。
　　“既然父亲预测不出吉凶，那此番便让孩儿前去，父亲称病在家，大王也一定会体谅的。”
　　“糊涂！”
　　姬昌看着自家长子伯邑考，不禁训斥道。
　　“帝辛何等人也，即位之后，在大商内服进行一系列生产改革，使得大商国力，日益强盛，这种借口，岂能瞒过帝辛？”
　　此时，姬昌心中，有着无尽的不平，先王帝乙在位时期，大商国力，已然衰弱到了极致，而他西岐，却是越加的强大。
　　本以为，帝乙诸子，也都是无道昏君，到时候，大商惹得天怒人怨，他西岐，便可趁势发兵，一统四方，可万万没想到，却出了一个帝辛，让姬昌的计划，直接崩盘。
　　看着脸色黯淡的父亲，伯邑考脸上，顿时涌出了喜色，忙对着姬昌说道。
　　“父亲，数月之前，有一修士，拜入了吾西岐为官，此人学富五车，心思玲珑，胸中有大沟壑，最重要的是，对吾西岐，忠心耿耿，依孩儿见，不如唤这修士，前来商议一番？”
　　“这修士唤做什么？”
　　姬昌问道。
　　“此修士曾说，乃是自昆仑山上修行下来的，名曰，姜子牙！”
　　“姜子牙？”
　　姬昌眯起了幽深的双眸，摆了摆手，“既然此人可信，你便速速将其诏来商议。”
　　“是，父亲。”
　　伯邑考连忙下去找寻姜子牙，大约半盏茶的功夫，伯邑考终于带着姜子牙，来到了姬昌面前。
　　“子牙，见过西伯侯。”
　　姜子牙一袭白衣，气度非凡，对着西伯侯，恭敬行礼。
　　姬昌脸色淡然，拿出了手上的政令，放到了姜子牙手上。
　　“先生且看，此政令，乃是自朝歌发出，大王诏八百诸侯王，还有吾等四大诸侯国前去，子牙先生认为该当如何？”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百六十九章 费仲尤浑提议 纳妃妲己
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着手中的朝歌政令，姜子牙淡淡一笑，风轻云淡说道。
　　“大王有诏，西伯侯自当前往。”
　　“可若是大王，假借先王祭典，别有用意呢？”
　　姜子牙依旧只是淡淡一笑，目光前所未有的淡然。
　　“诸侯王势大，大王雄才大略，欲削之，乃是人之常情，此次，若是大王只诏了西伯侯一人进朝歌，那或许西岐就要大难临头，可此番，大王可是诏了整整八百路诸侯进朝歌，八百诸侯，何等庞大的势力，大王不会轻举妄动的。”
　　姜子牙的话，犹如一缕清风，吹散了姬昌心中的迷惑。
　　可姬昌心中，仍旧有些担心，四大诸侯国之中，西岐最强，乃是他经营了数十年的成果。
　　西岐的强大，早在帝乙时期，就引起了帝乙的忌惮，只不过，帝乙无能，还没等除掉西岐这个心腹大患，便一命呜呼。
　　如今，帝辛之才，远胜于帝乙，若是帝辛发现他西岐，生有不臣之心，到时候.......
　　姬昌的脸色，越发的凝重，深沉，良久之后，才看向姜子牙，伯邑考，坚定道，“此行，就由吾前去朝歌，你留在西岐，稳定大局。”
　　“是，父亲。”
　　伯邑考连忙点了点头。
　　此时，朝歌，皇城之中，帝辛正在后宫，教导自己的两个儿子，长子殷郊，此子殷洪。
　　殷郊，殷洪，皆是姜王后所处，此时，不过十六七岁，青春年少。
　　此时，帝辛正在教导两个孩儿，修行之法，大商，自成汤先祖建立到现在，浩浩荡荡绵延六百载，自然收集了无数的修行法门。
　　不过，此时，帝辛教导殷郊，殷洪的，却不是收集起来的这些低劣法门，而是人王气运修行法。
　　之前帝辛为人王，身上虽然肩负人王气运，却不知道如何修行。
　　这人王气运修行法门，还是昔年梦中人皇传授天穹的。
　　这些年来，他勤加修行，再加上天赋异禀，一身修为进境极快，肉身更是强横，此时，帝辛自信，连太师闻仲，都不是他的对手。
　　他的两个儿子，虽然还未即位，可身上，也沾有人王之气，以人王之气练体，打下根基，强过一般的修行法十倍，百倍。
　　很快，半日时间便是缓缓而过，帝辛，也结束了教导殷郊，殷洪，转而回到大殿上，重新开始批阅各地传开的政务。
　　帝辛一边批阅奏折，一边的费仲尤浑，却是欲言又止，几次三番想说话，却又摄于帝辛威严，不敢开口。
　　帝辛停下了批阅奏折，皱起眉头，看向费仲，尤浑，冷淡道。
　　“吞吞吐吐，成何体统，有什么想说的，说来便是。”
　　帝辛随意开口，都有莫大的威严，只听得噗通一声，费仲，尤浑跪倒在地，禀报道。
　　“臣等.....臣等闻言，冀州候苏护有一女，名曰苏妲己，绝美宛若天仙，美艳不可方物，更有一手绝活，可让人缓解疲劳，臣等.....臣等见陛下批阅奏章辛苦，心疼不已，若是陛下将这苏护之女，纳入后宫为妃，一来，可以为大王开枝散叶，二来，又可为大王缓解疲劳，实在是一举两得之事啊。”
　　费仲，尤浑双目躲躲闪闪，不敢直视帝辛那威严的目光。
　　帝辛看着二人，脸色依旧冷淡，“你二人既然是一片真心实意，可目光，又为何要躲躲闪闪?”
　　“说，谁让你们推举冀州候苏护之女的？”
　　帝辛为人王，身上，更笼罩有人王气运，再加上天长日久养成的威严，此时一个发怒，费仲，尤浑二人更是身子打颤，一道寒气，直冲天灵，心中无边恐惧，连忙跪拜在地，慌忙解释道。
　　“这是王后娘娘的意思，娘娘说，大王至今，麾下只有两子，未免人丁太过稀薄不如再纳一妃，以待来日开枝散叶......”
　　“原来是王后的意思。”
　　帝辛点了点头，微微拂袖，“既然是王后的意思，那此事，你们便去办吧，孤倒是要看看，那苏护之女苏妲己，到底有多国色天香。”
　　听到帝辛答应，费仲，尤浑顿时大喜，激动道，“臣等这就去办，待的八百诸侯前来朝歌朝拜之时，苏妲己，也定会来到朝歌。”
　　正当费仲，尤浑二人想要离去的时候，帝辛再次威严开口。
　　“多了，护送苏妲己来朝歌之时，记得让杨戬前去护送，杨戬修为高深，有其护送，万无一失也。”
　　“是，大王。”
　　说罢，费仲，尤浑便是连滚带爬的溜出了大殿。
　　刚刚那一瞬间，帝辛带给他们的压力实在太大了，让他们感觉，自己的命，似乎都不再属于自己。
　　费仲，尤浑走后，帝辛继续心无旁骛的开始批阅起奏章来，大商渐渐兴盛，需要他做的事情，也就越多，万不可轻心大意。
　　另一边，费仲，尤浑，则是连忙拟了政令，派遣快马，不分昼夜，向冀州赶去，至于派遣杨戬，尚且不急，朝歌到冀州，以杨戬的速度，不过一时三刻罢了。
　　数日之后，冀州苏护，也收到了帝辛的消息。
　　冀州府，苏护看着手上的政令，脸色不由得十分惊讶。
　　自家小女虽然容貌绝美，国色天香，可性子，却极为的文静大门不出，二门不迈，又怎会被大王得知。
　　“大王雄才大略，即位数十年，让吾大商国力，一强再强，远远超越了先王帝乙时期，妲己能被纣王看上，是上辈子修行来的福分，只不过，宫中勾心斗角，小心翼翼，以妲己的性子，又能在宫中生存多久呢？”
　　苏护不禁再次皱起了眉头，大王，可真是给他出了个难题啊。
　　苏护心中，百转千回，十分的艰难纠结，一方面是自己女儿的幸福，一方面，又是大王的政令。
　　想了许久，苏护还是决定，将此时告诉给苏妲己，征求妲己意见。
　　来到妲己闺房，看着眼前花容月貌，沉鱼落雁，容颜秀丽到了极致的女儿，苏护心中，一阵心疼，却还是实话实说。
　　“妲己，朝歌来了政令，大王要将你纳为妃子，于八百诸侯临朝歌之日，抵达朝歌，此事，你怎样看？”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百七十章 轩辕三妖行动 欲噬魂妲己
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　妲己娇颜一变，脸色更是变得惶恐起来，连忙起身摇头。
　　“父亲，妲己.....妲己只愿陪在您和母亲的身边，妲己，不愿嫁入深宫之中，还请父亲，为孩儿推辞掉大王的好意吧。”
　　听到妲己拒绝，苏护心中，也是极为的不忍。
　　他向来宠爱苏妲己，若是妲己不愿，纵然是四大诸侯王提亲，他也要拒绝。
　　可此次，想娶自家女儿的，却是大王，他冀州，历代为大商王氏忠心，又岂能拒绝大王之令？
　　想到这里，苏护不禁咬了咬牙，脸色，也变得坚定了起来，双目，看向妲己，坚定。
　　“父母之命，媒妁之言，大王已经下了指令，要迎娶你入宫，为父怎能拒绝，再说，如今皇室之中，唯有殷洪，殷郊，两位帝子，你若是进了宫中，为大王多诞子嗣，此举，更可兴盛吾大商也。”
　　这些年来，帝辛自内而外，逐步改革，大商国力渐渐强盛，原本便忠心于大商的苏护，自然是更加忠心，心中暗暗为大商高兴。
　　妲己听着苏护的坚定之言，双眸之中，顿时有簌簌泪珠滚滚而下，一双白嫩小手，更是狠狠的捏紧在了一起。
　　想要据理力争，又不知道如何拒绝，妲己心中清楚。
　　父亲苏护虽然宠爱自己，但一旦决定了的事情，便轻易不会更改，此番，她嫁入朝歌，恐怕已经是定论。
　　“父亲执意，妲己无法拒绝，只是妲己若是嫁入了宫中，父亲母亲身边，便无人照顾了......”
　　妲己抽噎着，梨花带雨，让人看着，心中便是生出了怜惜之情。
　　苏护在一边，也是深深叹了口气，看着妲己，轻声安慰道。
　　“妲己莫要伤心嫁入朝歌，又不是分别，父亲，母亲，也可常去看你的，再说了，当今大王，雄才大略，内圣外王，有昔年成汤先王之风，你能嫁给大王，也算是三世修行而来的福分了。”
　　妲己无言，大商无数子民才女，都以嫁入大商，入宫位妃为荣，可她妲己，却不屑于这些。
　　她心中只愿嫁一个如意郎君，相夫教子，照顾父母，平平淡淡一生，便已经足矣。
　　看着妲己不再说话，苏护又是一叹，挥了挥袖子，轻声道。
　　“距离八百诸侯进朝歌面见大王，没有多少时日了，你需早做准备，切勿延误了时日，否则大王怪罪下来，你，父亲，都担待不起。”
　　说罢之后，苏护便是离去了，大王心意以定，大势所趋，他，也无能为力。
　　一眨眼，又是过去了几日时间，杨戬，也是率领一万兵马，自朝歌，赶到了冀州候府。
　　冀州苏护之女进朝歌，面见大王，所行，定要隆重，否则，不禁冀州面子上不好看，朝歌的名声，都会受损。
　　冀州候府之中，苏护听闻了杨戬，乃是朝歌大王亲自派来迎接妲己之时，心中惊喜。
　　小女得大王如此看中，日后纵然是进了宫，自然也是受宠至极，也不会有他人欺负于妲己了。
　　当即，似乎便是连忙出门三十里，迎接杨戬。
　　冀州侯府三十里外，苏护看着剑眉星目，俊郎不凡的杨戬，不禁赞叹出声，拱手道。
　　“此番，有劳杨将军亲自前来迎接小女，苏护在此，先行谢过了。”
　　“大王差遣，杨戬岂有不从，冀州候不必多礼。”
　　杨戬不卑不亢，不急不缓，同样对着苏护淡淡一笑。
　　苏护向杨戬行过礼之后，不禁看向了杨戬身后的朝歌精兵。
　　这些精兵，身披重甲，手持长戈，脚步整齐，令行禁止。
　　脸庞之上，更是被玄铁打造的面罩笼罩的严严实实的，只露出一双漆黑，深邃的眸子，让人胆寒。
　　虽不出手，可每个人周身，都有恐怖的煞气流露而出，身上传来的气息，也是隐隐不凡，最少，都有炼气化神巅峰的气息。
　　这是百炼精兵，是帝辛这些年来培养出的朝歌王牌军队。
　　每个人，都是从无数次战斗之中厮杀出来的，历经了血与火的磨炼。
　　此番，帝辛之所以，让杨戬率领这些朝歌王牌军队前来，其一，便是为了彰显自己对冀州候的重视。
　　其二，便是向八百诸侯国，四大诸侯王国，乃至于冀州候苏护，展示一番如今大商的实力。
　　看着这些百炼精兵，苏护由衷赞叹，心中更是升起了敬畏之心。
　　他苏护，自幼修行兵法，自诩冀州之兵，已然无比精良，可今日看到杨戬麾下之兵，才觉人外有人，天外有天。
　　一番寒暄，为杨戬接风洗尘之后，整个冀州府，便是开始动作了起来。
　　大王率朝中将军来迎，声势浩大，他冀州府，又岂能失掉面子，自然也要大张旗鼓的热闹一番了......
　　大王迎亲，派一万精兵前去冀州，迎接苏护之女的消息，如一阵风一般，吹拂过了整个大商，朝歌之外，轩辕坟三妖，自然也得到了消息。
　　此时，朝歌城外，一处山林之中，九尾狐狸精，九头雉鸡精，玉石琵琶精，看着朝歌的方向，眸中，闪过些许无奈。
　　“商王帝辛身上，有人王气运护体，而且据说，他本身，也修行有强横道术，极为厉害，即便吾等能够顺利进了朝歌，可想要蛊惑帝辛，却也是千难万难啊。”
　　九头雉鸡精轻轻一叹，纵然他们修行仙道之术，藏起了一身的妖气，可就这样大摇大摆，大张旗鼓的进入皇城，也只有被发现的份。
　　“二姐说的不错，那帝辛这些年来，做出了不少巩固大商气运之事，若是吾等贸然出手，恐怕，还来不及蛊惑帝辛，葬送掉大商气运，就要被帝辛发现了。”
　　玉石琵琶精继雉鸡精继续说道，二人脸色，一阵难堪，如今看来，大商，帝辛，似乎并没有女娲娘娘那样说的不堪。
　　九尾狐狸精摇了摇头，脸色看向了三十三天外，脸上闪过一丝敬畏。
　　“此事再难，吾等也要办到，可不要忘了，是谁，吩咐的我们这件事。”
　　九尾狐狸说罢，双目看向了冀州之地，继续开口。
　　“既然吾等以自身之力，无法完成蛊惑帝辛的任务，那吾等，就另辟蹊径。”
　　“大姐这是何意？”
　　雉鸡精，琵琶精，连忙问道。
　　“吾听闻，商王看上了冀州候苏护之女，苏妲己，要将其收为后宫，或许，吾等可以借此，成功接近帝辛......”
　　“这......”
　　琵琶精，雉鸡精，有些犹豫，担心道。
　　“大姐，吾等听说，那商王，还派了诸多亲兵前去迎接，那为首之人，更是修道之人，实力不凡，以吾等之力，恐怕......”
　　“恐怕什么？”
　　九尾狐狸脸色一肃，脸色坚定，“这样的机会，千载难逢，若是错过了这个机会，再想遇到，那可就千难万难了，咱们即刻出发，此番，定要借助这次机会，打入纣王的身边，到时候，也就能完成女娲娘娘的旨意了。”
　　说罢，三妖便是化作三道流光，向冀州之地赶去。
　　随着杨戬进朝歌为帝辛迎亲，轩辕坟三妖行动，东海之滨，金鳌岛，洞府之中，秦九歌也缓缓睁开了眸子，里面，有一道精光，一闪而过。
　　“帝辛迎娶妲己，轩辕坟三妖行动，吾金鳌岛，又岂能一动不动呢？”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百七十一章 多宝出手，擒拿三妖【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　心中想着，秦九歌便是唤来了多宝道人，道。
　　“多宝，太素天那位，不安分了，派遣了三妖，想李代桃僵，取代真正的苏护之女，而后进宫，你此行，前去冀州之地，一起与杨戬护送那冀州苏护之女妲己，杨戬在明，你在暗，方能保万无一失。”
　　多宝道人连忙点了点头，心中更加振奋起来，又问道。
　　“启禀大师兄，若是那三妖出手，被吾等擒拿之后，又该怎样处置呢？”
　　若是一般的妖物，多宝自行就可以处置，不错，此要，毕竟涉及到了太素天圣人，多宝自然不敢多做决定。
　　秦九歌闻言，脸色深邃，沉吟几息，目光看向远方。
　　“此三妖，原本在轩辕古坟修行，乃是受了太素天的蛊惑，不足为虑，擒拿三妖之后，不必斩杀，带回金鳌岛便是，吾，自有处置他们的方法。”
　　“是，大师兄，那多宝这就前去。”
　　说着，多宝整个人，便是化作一道流光，要冀州之地赶去。
　　看着多宝离去的身影，秦九歌脸上，缓缓出现一丝笑意，如今，以帝辛之才，大商底蕴，西岐，又岂能奈何得了大商正统人王？
　　一个转眼，下界，人间，又是数日的时间过去，冀州侯府大门也早已经是张灯结彩，敲锣打鼓，无数仆人一袭红衫，喜气洋洋，热闹非凡。
　　大门跟前，苏护一身戎装，骑着高头大马，脸色严肃而又威严，苏护一边，便是杨戬，傲然而立，英气逼人。
　　二人再背后，则是一顶鲜红鎏金的四人轿子。
　　轿子之中，妲己一袭淡蓝色长裙，纤细的小腰，盈盈一握，嘴唇红润，脸色白皙，双眸漆黑，宛若星辰。
　　背后，有三千青丝披落而下，远远看去，姿色之美，容颜之丽，几乎已经无法用言语来形容，很显然，是经过精心打扮的。
　　轿子之后，便是一万名朝歌王牌大军，他们令行禁止，步伐一致，紧紧跟随。
　　“大军开拔！”
　　苏护一声大喝，而后，人马，便是缓缓出了冀州，开始向朝歌的方向前进。
　　天穹之上，看着下界的车队，雉鸡精，琵琶精，嘴角露出了轻笑。
　　“朝歌亲自来人迎接，吾以为，有多大的阵仗呢，却没想到，只有一位太乙圆满的年轻将军，这等修为，又如何抵挡得吾等姐妹三人呢？”
　　狐狸精摇了摇头，脸上并没有轻蔑，反而越加郑重起来。
　　“你二人，趁此机会，将那太乙圆满的将军引开，姐姐前去，夺取了那苏妲己的肉身，到时候，妲己便是吾，吾便是妲己，帝辛虽然为人王，可又岂能分辨得出来？”
　　“是，大姐”
　　雉鸡精，琵琶精闻言，马上点了点头，脸上闪过一丝兴奋。
　　修行了怎么多年女娲娘娘传给他们的精妙之术，他们还未实战过呢，正好趁着这次机会热热身。
　　说着，琵琶精，雉鸡精，便是自九天之上，冲了下来，一身澎湃浩瀚的气机，自四方天地，弥漫而起，直取杨戬杀来。
　　杨戬顿时一惊，双眸之中，爆发出了无比可怕的神光，他举目看向二妖，怒道。
　　“好大的胆子，区区妖魔，也敢如此猖狂?”
　　接着，杨戬看向了苏护，叮嘱道，“有妖人袭击，杨戬为大商臣子，理当诛之，这里，便暂且交给冀州候大人了。”
　　还不及苏护点头，杨戬，便是赤手空拳迎了上去，与雉鸡精，琵琶精，大战了起来。
　　琵琶精，雉鸡精，皆是太乙圆满的修为，再加上女娲传授的仙法，实力更是超越了一般的太乙圆满，可此时，二人联手对付杨戬，反而落入了下风。
　　虚空之中，杨戬赤手空拳，眸光湛湛，满是自信，每一拳轰出，大片大片的虚空，便是轰然破碎，逼迫的琵琶精，雉鸡精，节节后退，身上的法力之光，更是暗淡。
　　琵琶精，雉鸡精心中暗暗吃惊，原本以为，以他们二人之力，轻轻松松便可将这大商小将镇压。
　　没想到，这小将，竟然如此难缠，不禁法力雄厚，远超他们，肉身，更是无比的坚固，宛若神铁浇筑，坚不可摧，不过几招，他们已然落在了下风。
　　当即，雉鸡精，琵琶精，不敢多做停留，连忙向远方遁去，她们的指责是引开这太乙小将，为大姐创造机会。
　　杨戬战的正是起兴，又怎肯罢休，连忙追了上去，此番，他杨戬必擒两妖。
　　见到琵琶精，雉鸡精将杨戬调走，九尾狐狸脸上，现出了一丝笑意，而后，看向了车队之中的鎏金轿子。
　　正准备暗暗潜到苏妲己身边，施展噬魂大法，吞掉苏妲己的魂魄，李代桃僵之时。
　　忽然，九尾狐狸只感觉眼前虚空陡然一沉，还没有反应过来，一股无形的压力，便是落在了她的身上，任凭九尾狐狸如何搬运法力，也无法挣扎分毫。
　　“何方高人，敢阻圣人使者行事，难道，就不怕圣人怪罪下来？”
　　九尾狐狸心中一肃，知道眼前之人实力之强，自己远不是对手，便连忙将女娲搬了出来。
　　九尾狐狸说罢，虚空之中，便是泛起了道道涟漪，多宝道人脸色淡淡，自虚空之中缓缓踏了出来。
　　他身上，缭绕着淡淡的道韵，虽然不是多浓郁，但是却流转不息，生生不灭。
　　看着多宝道人身上缭绕的道韵，九尾狐狸脸色顿时大变，神色惊恐，肉身之上有道韵缭绕，此乃是准圣强者的特征。
　　他不过太乙，在一尊准圣强者面前，又怎能逃脱。
　　当即，九尾狐狸看着多宝，直接开门见山，“吾，乃是女娲娘娘所遣，阻女娲娘娘行事，你可知道是什么后果？”
　　“商王身上，有着人族气运，其，更有人王之气护体，万法不侵，万劫不灭，凭借你一个小小狐妖，也安敢觊觎人王？”
　　多宝看着九尾狐狸，脸色淡漠，冷声说道。
　　说罢之后，多宝道人轻轻拂袖，准圣之力弥漫，顷刻间，便是将九尾狐狸的修为封印，而后，多宝便是在原地，开始等待起来。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十二章 三妖被擒 八百诸侯的心思。
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　多宝将九尾狐狸擒拿之后，便是原地而坐，开始等待起来。
　　大约半刻钟之中，重重虚空，杨戬一只手背负在身后，另一只手上，则擒拿着琵琶精，雉鸡精，正向多宝大踏步而来。
　　不过数息之间，杨戬便是横跨了无尽距离，来到了多宝道人的身边，而后躬身行礼。
　　“杨戬，见过师叔祖。”
　　杨戬的师尊，乃是敖烈，敖烈，又是秦九歌坐下亲传，按照辈分，自然当称多宝道人一声师叔祖。
　　多宝道人满意的点点头，而后，赞叹一声，“同时太乙圆满，你却以一敌二，还能在这么短的时间内，将这两妖擒拿，不愧为吾截教弟子！”
　　杨戬摆了摆手，笑到，“师叔祖谬赞了，区区两只妖物罢了，不值得一提，这两只妖物，袭击冀州候车架，胆大包天，图谋不轨，敢问师叔祖，如何处置？”
　　杨戬又是一拜，说道。
　　“将这两只妖物交给吾便是，而后，吾会带他们回金鳌岛，让你师祖处置。”
　　“师祖大人，已经料到他们会前来袭击了？”
　　杨戬脸上一惊，而后连忙将手上的琵琶精，雉鸡精交给了多宝道人。
　　“你师祖，神机妙算，才情震古烁今，资质更是万古罕有，算到这些，又算得了什么？”
　　“你且速速前去护送那冀州候吧，免得出了什么差错，否则，你师祖怪罪下来，到时候，你，我，都担待不起。”
　　多宝道人又淡淡叮嘱了一句，而后，拂袖一挥，准圣之力弥漫，幻化成绳索，便是将三妖锁到了一起。
　　此时，三妖看着多宝道人，又看着杨戬，心中大惧！
　　金鳌岛？
　　大师兄？
　　难道他们的一举一动，人族人皇，早已经算的一清二楚了？
　　三妖想到这里，一时间，心中近乎万念俱灰。
　　人皇之名，响彻洪荒整个洪荒大地，以一己之力带领人族，自衰败走向昌盛，种种传说，洪荒无人不知，无人不晓，他们，也自然知道。
　　如今，人皇要对付他们，以他们三位太乙金仙的实力，岂有反抗之力？
　　看着万念俱灰，脸色黯淡的三妖，多宝道人冷哼一声。
　　“人皇欲行之事，也是你们三个太乙小妖可以干涉的？”
　　说罢，多宝道人便是带着三妖，化作一道流光，向金鳌岛的方向赶去。
　　多宝道人离去，杨戬自然也回到了车队之中，继续护送苏妲己进朝歌。
　　此时，花轿之中，苏妲己更是没有想到，自己已然避过了一场杀身之祸。
　　一晃眼的时间，便是数日的时间过去了，冀州候府的车队，自远方，也可遥遥看见皇城朝歌了。
　　至于八百诸侯，四大诸侯王，也已然在数日之前出发，一些距离朝歌近的，更是已经抵达了朝歌。
　　西岐，姬昌在姜子牙的劝阻下，为了避免帝辛心中生出警惕之心，也决定亲自来一趟朝歌
　　此时，朝歌城门之外，八百诸侯的车架，侍从，连成了一条条大龙，一位接一位的自朝歌大门进去。
　　诸侯们游走在大商内服之中，不禁眼都是花了，道路宽阔坚固，四周绿树长青，周遭楼阁林立，商业更是繁荣，朝歌百姓，你来我往，脸上尽皆洋溢着发自内心的笑容。
　　大街上，更是时不时会一队队精兵巡逻，这些精兵，一身重甲，脸带金属面罩，手持长戈，目光冰寒。
　　只不过令人惊奇的是，这些精兵所过之处，朝歌百姓不仅不畏惧，反而还喜笑颜开，竖起了大拇指，很显然乃是忠心赞叹。
　　这些精兵，自然便是帝辛这些年培养出来的百炼之兵，他们巡视朝歌，令得朝歌之上，前所未有的清明，不复乌烟瘴气。
　　各大诸侯看到这一幕，心中，更是复杂，心底，更是产生了些许惑色。
　　老大王在位之时，朝歌之中，不说一片混乱，但也是乌烟瘴气，士兵偷懒，将士瘦弱，军队更是疲惫无力。
　　可自帝辛即位以来，不过十数年的时间，朝歌，便是焕然一新。
　　军队，更是变得精锐，强大起来，不由得让众多诸侯，心中的野心，微微收敛起来。
　　此时，朝歌皇城之中，帝辛一袭黑金龙袍，面目威严，看向了一边的费仲，尤浑，道，“四大诸侯王，可亲自到了朝歌？”
　　费仲，尤浑连忙谄媚一笑，不住的点头，轻声道，“启禀大王，四大诸侯王，姜桓楚，鄂崇禹，姬昌，崇侯虎，皆已经亲自来到了朝歌，八百诸侯，也已经到了大半.....”
　　“到了大半？”
　　“费仲，你将这些尚未来到的诸侯国，给孤统计在册，如此不知尊卑上下，孤，还要他们有何用？”
　　帝辛脸色一寒，帝王威压弥漫，散落当场，压的费仲，心中更是惶恐，噗通一声，便是朝着跪拜了下去。
　　“是，大王，臣等这就去办。”
　　说罢之后，费仲便是匆匆出去。
　　费仲匆匆离去，尤浑脸上的惊恐，更加浓郁了，在无尽的人王威压面前，尤浑只感觉，自己化成了一只渺小到了极致的小蝼蚁。
　　“也是时候了，你即刻召集诸侯，让他们前来皇城，孤倒是要看看，这些年来，八百诸侯心中，到底藏了多大的野心。”
　　帝辛每说出一个字，尤浑身子便是一颤，待得帝辛说罢，尤浑更是连忙点头，深深一拜，“臣领命，这就去办。”
　　说罢，便是连滚带爬的滚了出去。
　　费仲，尤浑离去之后，帝辛这才不慌不忙的准备起来，身为大商之主，身负人王气运，帝辛天生，心中便由一股无匹的自信。
　　又过了大约半个时辰，帝辛这才不急不缓的向皇城大殿走去，皇城大殿，占地广阔，用来宴请八百诸侯，四大诸侯王，再好不过了。
　　帝辛以人王之气修行，此时法力，已经渐渐深厚，虽然不急不缓，可很快，便是来带了皇城大殿上。
　　此时，皇城大殿之上，四大诸侯王，还有数百诸侯，已然齐至。
　　当看到帝辛现身，所有诸侯纷纷起身，对着帝辛，深深一拜。
　　“臣等，拜见大王。”
　　“众卿平身。”
　　帝辛面无表情的挥了挥手，而后，大袖一挥，威严的目光看向了费仲，尤浑，道。
　　“各位诸侯远道而来，还不快去准备佳肴美酒?”
　　费仲，尤浑连忙点点头，便是下去开始准备。
　　而帝辛，则是看向了四大诸侯王，四大诸侯王，以及苏护。
　　这五人中，有四位，乃是大商诸侯国中最大的四位诸侯。
　　剩余的冀州候苏护，也不可小觑，其掌握的冀州之地，对大商来说，也极为的重要。
　　此时，帝辛与四大诸侯，还有苏护交谈，对五人心中的想法，也渐渐有了一些揣摩。
　　东伯侯姜桓楚，乃是帝辛正宫，姜王后的父亲，对大商，自然忠诚。
　　至于鄂崇禹，崇侯虎，二人心中虽然有些野心，但在帝辛看来，却不足为虑，这二人，好好调教一番，也可为大商所用。
　　苏护，自然是忠臣，如今，其女妲己入宫为妃，苏护对大商，自然更加忠诚。
　　而对于西伯侯姬，帝辛心中，却是一片警惕，聊到现在，不管他如何试探，姬昌的回答却始终都是滴水不漏，也让帝辛心中，更加重视起姬昌来。
　　西岐之地，本就富庶，加上姬昌十数年来经营，更是宛若铁桶一般，实力在四大诸侯之中，最为雄厚。
　　姬昌面相不凡，生有大志，自然不会甘愿位居诸侯王的身份。
　　这一边，帝辛与四大诸侯交谈，摸索四大诸侯的心思，而另一边，费仲，尤浑，也将美酒与佳肴都给端了上来。
　　一时间，整个皇城大殿之中，你来我忘，觥筹交错，数百诸侯，心中更是无比欢喜。
　　帝辛得人王之气加持在身，再加上帝辛原本，便天生神力，可倒拽九牛，酒量更是堪称千杯不醉。
　　以一己之力，与八百诸侯，皆是碰了一个遍，群臣之间，相谈甚欢，帝辛虽然喝了不少酒，可有上清宝珠在身，心中清明，对八百诸侯，也渐渐有了一个大概了解。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一百七十三章 收服诸侯王 帝辛之谋【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　八百诸侯，虽然名为诸侯，可单个国家的势力地盘，却并不大。
　　八百个诸侯国加起来，才能相当于四大诸侯王的地盘。
　　八百诸侯之中，每一诸侯王，麾下治二百诸侯。
　　其中，东伯侯姜桓楚，南伯候鄂崇禹，北伯候崇侯虎，虽然名义上，各自治理两百诸侯国。
　　可实际上的形势，却是诸侯王，与麾下的诸侯国各自为政，并不用担心联合起来，成为可怕的割据势力。
　　反倒是西伯侯麾下的两百诸侯国，却是极其特殊，与姬昌一样，面对帝辛的询问，回复的滴水不漏。
　　纵然是帝辛，一时间，也摸索不出西伯侯麾下诸侯国的心思，只不过，帝辛心中，隐隐有着预感，以姬昌的手段，早已经将麾下所治的二白诸侯国，给收服大半。
　　一顿酒宴，酣畅淋漓，歌女舞蹈，不论是帝辛，还是八百诸侯，亦或者是四大诸侯王，脸上都是十分的满意。
　　翌日，帝辛再次召见八百诸侯，再次酣畅淋漓，痛饮美酒。
　　一连三日，皆是豪爽痛饮，一时间，连姬昌，都不知道帝辛心中，是何意思了。
　　此时，朝歌城中，姬昌住所，姬昌皱起了眉头。
　　看着一边装扮成侍从，跟随着姬昌一起来的姜子牙，不由得开口询问道。
　　“子牙先生，你以为，大王连诏吾等诸侯，痛饮三日，究竟是何意?”
　　姬昌一双深邃的眸子，缓缓看向了姜子牙。
　　姜子牙淡淡一笑，波澜不惊，看向了姬昌，轻声道。
　　“大王之意，极为简单，不过是想彻底看看八百诸侯，还有侯爷等四大诸侯王的心思罢了。”
　　“大王英明，侯爷所在的西岐之力，又为诸侯王之首，引起大王忌惮，极为正常，接下来，自然要看大王如何选择了。”
　　姜子牙对着姬昌，坦然一笑，他表面上，乃是玉清元始所派，前来助西岐一臂之力，定鼎天下。
　　可他本身，归根结底，还是截教弟子，天地量劫，封神榜之事，他也略知一二，他的任务，便是让封神榜上，尽是阐教，西方教之弟子。
　　姬昌闻言，缓缓蹙起了眉头，不禁冷笑一声。
　　“昔年先大王在位时期，吾倒是见过帝辛，资质并没有多出色，没想到，不过短短十余年的时间，这帝辛，竟然能将朝歌，治理成如今的样子，帝辛，不可小觑也......”
　　姜子牙闻言，又是一笑，“帝辛虽然不凡，可侯爷，也切勿太过忧虑，吾西岐如今的实力，不弱于朝歌，再加上咱们麾下，还有二百诸侯，随时效力，他日，选一合适时机起兵，何愁不能定鼎天下?”
　　姜子牙的话，让姬昌眸子里的光芒，越发的深邃起来了。
　　大商无能，他西岐，当立
　　这一边，帝辛寝宫之中，帝辛正在思索，如何暗中收服其他三大诸侯王，埋下暗子，而不让姬昌心中升起疑心。
　　数息之后，帝辛脑海中，灵光一闪，而后便是召来了费仲，尤浑，吩咐道。
　　“东伯侯，西伯侯，南伯候，北伯候，为吾大商，镇守四方，威慑外敌，劳苦功高，你等传下孤令，孤，要亲自设宴，分别款待吾大商四位诸侯王。”
　　“是，大王。”
　　费仲，尤浑连忙点点头，匆匆拖了下去，开始安排了起来。
　　伴君如伴虎，他们这些年来，他们侍奉在帝辛身边，好处没捞到多少，可是却要累个半死。
　　第一日，帝辛接见了东伯侯姜桓楚，设宴之地，为皇城后宫中的后花园。
　　此次设宴，除了东伯侯姜桓楚，帝辛还将姜王后给喊了出来，姜王后，乃是姜桓楚的女儿，此番赴宴，名正言顺。
　　皇城，后花园之中，佳肴无数，帝辛看着东伯侯姜桓楚，端起一杯美酒，敬向了姜桓楚，郑重说道。
　　“孤敬东伯侯一杯，东伯侯这些年来，守卫朝歌以东，劳苦功高，立功无数，东伯侯之女，又为孤王后，为孤诞下两位皇子，乃是吾大商功臣，如今，吾大商，虽然表面上平静，可暗地里，却有风起云涌之势，有心怀不轨者欲窥吾大商天下，东伯侯可愿与孤一起，平定叛乱，使大商安稳?”
　　东伯侯心中暗暗叫苦，大王此言，分明就是让他交出东伯侯所有兵权，从此以后，与大商，同生死，共进退。
　　看着自家父亲犹豫不绝，姜王后，又站了出来，轻声道。
　　“父亲，大王雄才大略，短短数年，已然将整个朝歌治理的无比兴旺，大王之才，可比昔年大商成汤先祖，还望父亲，以大局为重。”
　　“这......”
　　姜桓楚微微一叹，而后起身对着帝辛深深一拜，“姜桓楚，本就是大商臣子，陛下日后有何差遣，姜桓楚，定当全力以赴。”
　　闻言，帝辛脸上，这才露出了笑容，而后淡淡一笑，“东伯候放心便是，有孤在，吾大商，定会越发的兴盛起来的。”
　　数个时辰之后，君臣尽欢，姜桓楚，这才缓缓退下。
　　翌日，帝辛，又召集了鄂崇禹，一番言论，美酒佳肴，再加上帝辛三寸不烂之舌，终于又将鄂崇禹说服。
　　之后，帝辛又接连召见了崇侯虎，姬昌，又是一番宴请之后，帝辛才终于满意。
　　遂下令，让八百诸侯，四大诸侯王，赶回自己的诸侯国。
　　只不过，姜桓楚，鄂崇禹，还有崇侯虎回去的时候，侍从之中，多出了不少帝辛的亲信。
　　这些人，自然是帝辛安排的，想要彻底掌控三大诸侯国，光靠嘴皮子，自是不可能。
　　唯有将三大诸侯国的兵权，民生，经济掌控在一起，才算是将三大诸侯国，掌握在了自己的手中。
　　众多诸侯离去之后，帝辛也布下了后手之后，终于有了空闲，将苏护召了过来。
　　此时，朝歌大殿之上，帝辛看着苏护，脸色淡淡，开口问道。
　　“苏护，孤此番，要纳妲己为妃，你心中，可有什么不满之言?”
　　苏护闻言，大吃一惊，连忙拜倒在地，脸色惶恐说道。
　　“大王何出此言，大王能够看上臣之小女，乃是妲己上辈子修来的福分，臣心中高兴还来不及，又岂敢有不满之言?”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百七十四章 妲己姿容 天下无双【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听着苏护之言，帝辛缓缓点了点头，脸色却是不变，一如既往的深邃，淡漠，而后对着苏护道。
　　“如今，妲己既已入宫为妃，便是孤之人，如今，大商内服虽然强盛，稳定，可外服之地，八百诸侯，心中却仍有野心，未来的路，冀州候应当知道如何走吧？”
　　帝辛缓缓出言，声音虽然平淡，但却蕴含着一股可怖的威严，让苏护身子，连忙又是一颤，连忙再次拜倒。
　　“大王雄才大略，以一己之力，推行改革，如今，大商之地，繁荣昌盛，农民有田种，人人有衣穿，粮食更是富足，吾冀州，定当死忠大王，大王剑指何方，臣苏护，定当冲在最前方。”
　　苏护的声音之中，满是坚定，忠诚，如他所说，这几日来，他游逛于大商之地，见到了大商内服的繁荣昌盛，更是见证了大王的雄才伟略。
　　如今，自家女儿，更是嫁给了大王为妃，他苏护心中，岂敢有什么不臣之心？
　　听到这些话，帝辛脸上，才露出了淡淡的笑容，而后，举起桌上的酒杯，敬向了苏护，笑到，“冀州候果然是个聪明人，来，孤，敬你一杯。”
　　苏护连忙接住酒杯，一饮而尽，接下来，帝辛便是继续与苏护闲聊起来，同时，也对冀州之地，有了更多的了解。
　　一个时辰之后，苏护已然变得醉醺醺的，帝辛见此，便召来了费仲，尤浑，道。
　　“冀州候喝醉了，你等，快快将冀州候带下去，让其好好睡上一觉。”
　　“是，大王。”
　　费仲连忙点头，而后，又唤来了两位宫人，搀起了苏护，便是连忙退了下去。
　　费仲，苏护下去之后，帝座之上，帝辛的双眸，更加深邃威严，看向了矗立在原地侍奉的尤浑，缓缓开口。
　　“去将申公豹唤来，此人，乃是人皇大人差遣而来，定有奇妙之处，孤，还没有与其好好谈过呢。”
　　尤浑闻言，连忙点头，“是，大王。”
　　帝辛之命，尤浑岂敢大意，连忙下去传唤申公豹。
　　不过半刻钟的时间，尤浑便是率领申公豹，缓缓来到了大殿之上。
　　见了申公豹，帝辛又淡淡看了尤浑一眼，尤浑心中一惊，连忙退了下去。
　　尤浑离去，整个大殿之上，只剩下了帝辛与申公豹二人。
　　当即，帝辛便是起身，脸上露出些许淡笑，对申公豹拱了拱手。
　　“公豹前辈，在朝歌这段时间，可是安好？”
　　申公豹脸上露出淡淡笑意，对帝辛回了一礼，道“大王安心便是，公豹在大商这段时间，见证大商内服繁荣，自然是十分安好。”
　　帝辛缓缓点了点头，继续开口，“既然公豹先生在我大商已经多日，也见证了吾大商如今的情况，那孤，也不打什么哑谜了，敢问公豹先生，此番对于八百诸侯进朝歌，心中有何想法？”
　　申公豹淡淡一笑，眉宇间闪过些许自信，漆黑的瞳孔之中更是闪烁着淡淡智慧之光，对着帝辛轻轻一拜。
　　“大王厚爱，那公豹，便直说了。”
　　“公豹先生但说无妨。”
　　闻言，申公豹这才缓缓开口，深邃的目光，看向了远方。
　　“如今，吾大商施行内外服制度，内服，乃是商人本族的活动区域，也是大王直接统治的王畿地区，外服，则是商族以外的附属国，即由诸侯王管辖的地区。”
　　“臣来大商，也一段时日了，其大商本土内服王畿之地，已然全入大王手中，但外服，也就是诸侯王之地，吾大商，却并没有多少掌控之力。”
　　“依臣来看，大王若是想彻底将大商掌控在手中，必定要进行一场翻天覆地的变化，不破不立，破而后立，必须打破现状，方才能将眼前的局势，情形逆转过来。”
　　申公豹侃侃而言，目光精英，宛若墨玉，光是看着，便是让人一阵心安。
　　帝辛听闻了申公豹之言，目光之中，也越发的惊喜起来，连忙追问。
　　“公豹先生既然能说出此言，心中恐怕已经有一片沟壑了吧。”
　　申公豹点头，脸上的笑意，更加浓郁，旋即淡淡开口。
　　“如今，外服之地，皆是诸侯王的地盘，大王若是想逐步收服，难上艰难，费力多而收货少，乃是下下之策，以公豹看来，吾大商扭转的契机，便在于西岐之地，此次宴会，公豹也在其中，能看出西伯侯并不是寻常人也，其心中，有着大野心，此番，大商兴盛，关键，便在于西岐之地。”
　　“西岐之地，何出此言？”
　　帝辛双眸，越发的深邃，威严，不可探测起来。
　　“西伯侯姬昌所在的西岐之地，实力为四大诸侯之首，若是大王，能逼得西岐叛乱，到时候，八百诸侯，定然大乱，届时，大王才可名正言顺，肃清外服，平定西岐，彻底执掌大商。”
　　申公豹缓缓说道，先前在金鳌岛，他可不是只修行了仙道长生之术，人间的民生，政治，经济，谋略，他更是多有涉及。
　　随着申公豹说罢，帝辛脸上，缓缓出现了些许明悟之色。
　　“逼西岐反叛，借此肃清诸侯......此法，果然妙极！”
　　看着帝辛脸上露出大喜之色，申公豹又补充道，“大王，此法虽好，不过，却是牵一发而动全身，到时候，诸侯叛乱，大商出兵，定会造下天大的杀戮，这一切，皆由陛下选择。”
　　帝辛脸上，缓缓露出了冰冷，坚定，漠然之色，一双眸子，越发的深邃，身上的气息，也是变得冰冷威严起来。
　　“孤谢过公豹先生提醒，不过如今的大商，若是不下此狠手，将来，西岐之地逐步吞并壮大，到了那个时候，造下的杀戮，将会更加恐怖，孤，心意已定。”
　　“公豹乃是奉人皇大人之命而来，既然大王心意已定，那公豹，必定全力支持。”
　　申公豹郑重无比的对帝辛行了一礼，而后，才缓缓退去。
　　看着申公豹的背影，帝辛轻轻吐出一口气，执掌大商，尚任重而道远啊。
　　说着，帝辛，又是召来了费仲，吩咐道，“如今，那苏护之女妲己，现在何处？”
　　“启禀大王，妲己已来大商数日，但依旧住在招待诸侯王的府邸之中.....”
　　“让妲己，即刻进宫，今晚，孤除了妲己，谁也不见。”
　　说罢之后，帝辛便是驱走了费仲，继续开始专心致志的批阅起奏章来。
　　大商的事情，很多都需要他亲力亲为来处置，否则，疲惫的大商，又岂能在短短的近十年内，焕然一新？
　　批阅了一筐又一筐的奏章，帝辛心中，终于有了些疲惫之感，此时，天色也已经如墨，只有一颗一颗的星辰，点缀在黑幕之上。
　　“摆驾后宫，你二人不是说，苏护之女，美若天仙，世间罕有，此番，孤倒是要好好见识见识。”
　　帝辛说罢，便是大踏步向后宫走去，费仲，尤浑，则是小心翼翼的跟在身后。
　　他们也是听说，苏护之女美若天仙，可却从未见过，此番跟着大王，或许也能一睹这妲己绝世容颜。
　　此时，后宫一处宫殿之中，妲己静坐于香榻之上，一双美眸之中，除却紧张之色，还泛起了一丝晶莹。
　　妲己心中，更是思绪万千，她此生所愿，只是相夫教子，粗茶淡饭，可没想到，阴差阳错，她，却来到了深宫之中。
　　深宫之中，宛若虎穴，妲己虽然天真，可这个道理，自然明白，可妲己却也知道，自己身上肩负的重任。
　　她一人，关系到了冀州万千之人的安危......
　　正当妲己心中，思绪宛若乱麻之时，宫殿大门，缓缓打开，帝辛，已然踏入了宫殿。
　　看着来人身上的黑金帝袍，又感受着虚空之中，那不自禁沉重起来的压力，妲己一惊，连忙起身，对着帝辛一拜，行礼道。
　　“冀州苏护之女，苏妲己，拜见大王。”
　　帝辛无言，只是心中，却不由一惊，眼前的妲己，虽是低着头，一袭淡紫色长裙，身姿虽是纤细，但却凹凸有致。
　　其身上，更是散发出淡淡的幽香，缭绕在帝辛身侧，沁人心脾，让帝辛，不由得精神一震。
　　虽是低着头，看不见具体容颜如何，可帝辛已然能够想到，妲己，是何等只美！
　　走近妲己，缓缓捏住了妲己的下巴，微微抬起，顿时，妲己的容颜，已然落入帝辛眸中。
　　脸蛋如玉，双眸如墨，明眸皓齿，乍一看，美的惊心动魄，美的不可方物，纵是帝辛，此时也不由得一怔，方才回过神来。
　　“孤于朝歌听闻，苏护之女妲己，姿容无双，沉鱼落雁，今日一见才知晓，妲己之美，果然天下无双。”
　　帝辛由衷的赞叹道，他后宫之中，也不乏美人，比如姜王后，杨妃，黄妃，皆是难得一见的大美人。
　　其中，黄妃，更是倾城之色，可是若是与妲己一比，却不自禁的要黯然失色了，由此可见，妲己之美！
　　妲己轻轻一叹，并没有说话，而是闭上了眸子，不再开口，身上幽香，越发馥郁，一副任君采摘的样子。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百七十五章 伯邑考的愤怒 姬昌的决心【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　帝辛看着绝美不可方物，宛若九天仙子的妲己，缓缓压制住心中的欲望，而后才缓缓说道。
　　“此番，吾听费仲，尤浑说，你虽然表面并无拒绝之意，可是心中，却十分倔强，似是不愿前来朝歌为妃？”
　　“大王之言，乃是王令，妲己一介女子，纵然不愿，又岂能反驳？”
　　妲己美眸之中，闪过些许黯淡无奈，姿容举世无双又如何？
　　在绝对的权力面前，她的姿容无双，不值得一提，甚至连半分反抗的机会都没有。
　　看着妲己又倔强，又无可奈何的样子，帝辛不由淡然说道。
　　“你可知道，孤让你前来朝歌为妃，是何用意？”
　　妲己睁开了美眸，思虑几息，不禁才道，“大王宣妲己进朝歌，难道不是因为妲己的美貌？”
　　“美貌？”
　　帝辛背负双手，不屑一笑！
　　“在王图霸业，大商根基面前，区区美貌，又算得了什么？”
　　“你冀州，暗地里，早已经大祸临头，孤之所以召你进朝歌，不过是为了挽救你冀州之地罢了！怎么，你以为，孤便是那种好色的无道昏君？”
　　帝辛铿锵而言，目光，更是变得前所未有的威严，仿佛大日，可驱散一切。
　　“大王此言，妲己不懂，父亲一向安分守己，为大商尽忠职守，守护冀州，又怎谈得上大祸临头？”
　　听到冀州存亡兴衰，妲己也瞬间不淡定了，直接开口问向帝辛。
　　“西伯侯姬昌的长子，伯邑考，是否对你有情？”
　　妲己点头，“不错，伯邑考是向父亲提过亲，可父亲，却没有答允。”
　　“这便是你冀州，要大祸临头的原因。”
　　帝辛双目之中，微微散发淡淡的寒光，“西伯侯姬昌，乃是四大诸侯王中，实力最雄厚的，这，还不是最重要的，重要的是，姬昌心中，有不臣之心，若是让伯邑考娶了你，假以时日，西岐起兵作乱，让你父亲配合，到时候，叛乱一起，冀州之地，岂不是要大祸临头？”
　　“这.....”
　　妲己身子一时不稳，却被帝辛直接拉住。
　　“西伯侯在西岐之地，素有贤名，公子伯邑考，更是志在诗书，父子二人，对大商忠诚，又怎会做出，反叛大商之事，妲己还望大王三思，不要听信了小人之言，误会了贤臣。”
　　妲己脸色苍白，连忙解释道，之前他在冀州的时候，西伯侯便率公子伯邑考来过几次献，给妲己留下了很深的印象。
　　在妲己看来，西伯侯待人谦逊，谦和有礼，为人正直，铁面无私，又岂会是什么叛乱之臣？
　　帝辛闻言，脸上，冷意缓缓弥漫，眸子之中的寒光，也越发的浓郁起来。
　　西伯侯姬昌，果然非等闲之辈，手段心思之深，让人心惊，遇到这样的对手，但凡一个轻心大意，便会给大商，带来毁灭性的打击。
　　看着妲己一副不信的样子，帝辛缓缓摇了摇头，“你若不信，孤也没有办法，等未来西岐叛乱之时，这一切，你自然能够明白。”
　　帝辛说罢，抬脚便是离去，他为大商之主，身负人王气运，可以说，大商所有的一起，皆是他的，他想要就要，不要随时都可以丢弃。
　　但唯有今日这苏妲己，他想让其心服口服之后，再行收服，否则，强迫得到，又有何意义？
　　看着帝辛离去的背影，妲己心中，一时间五味杂陈。
　　商王......竟然没有动她，难道，真的如大王所言，西伯侯姬昌，图谋不轨？
　　妲己刚想到这里，便是连忙摇了摇头，暗暗责怪自己乱想，西伯侯大人风度翩翩，不管待谁都是极为有礼如此之人，又岂会掀起战争，反叛大商？
　　再说了，她能够感受到，伯邑考对她乃是真心的，真心，又岂能作假？
　　随着帝辛离去，妲己心中一动，顿时感觉一阵疲惫，数日历舟车劳顿，她还没有好好休息过呢。
　　此时，西岐，西伯侯府，姬昌脸上，再也不复老好人的笑容，反而是前所未有的阴沉。
　　“帝辛此子，果然不可小觑，此番手段，的确是高明，不禁拉拢了冀州，还让吾西岐，少了一大助力！”
　　姬昌何等人也，精通算命之道，对于帝辛所做一切，早已经洞若观火。
　　姬昌一边，一直温润如玉，谦谦君子的伯邑考脸上，终于露出了忍耐已久的怒色。
　　“吾早已经对妲己有情，各方诸侯，谁人不知，谁人不晓，大王.....大王怎能如此横刀夺爱？”
　　伯邑考心中，有怒意滔天，早在数年之前，第一次见到苏护之女妲己的时候，心中便已经认定了妲己。
　　几次三番提亲未果，伯邑考只是以为，时机尚未成熟，如今，妲己入宫，为帝辛后妃，伯邑考心中，顿时宛若利刃穿心，生不如死。
　　忽然间，伯邑考看向了姬昌，跪地恳求。
　　“父亲，孩儿欲得妲己，还望父亲，能助儿一臂之力。”
　　姬昌脸色，依旧深沉，轻轻安抚伯邑考，才缓缓开口，“妲己，已经是大王之人，你想得到妲己，除却覆灭大商这条路外，再也其他办法。”
　　姬昌的话，让伯邑考通体一震，心中，更是极为纠结起来，妲己，他想要，但是，他却不愿意做那乱臣之事.....
　　姬昌看着纠结不止的伯邑考的表现，轻叹一口气，自家长子，志大才疏矣！
　　而后，看着伯邑考，姬昌挥挥手，“你先行下去吧，对了，将子牙先生请过来，为父与其，有要事相商。”
　　“是，父亲。”
　　伯邑考失魂落魄的点了点头，退了下去。
　　半刻钟之后，姜子牙，便是来到西伯侯之前，躬身行礼。
　　“子牙，见过西伯侯大人。”
　　姬昌连忙摆手，脸上露出了和煦淡淡的笑容。
　　“子牙先生快快免礼，此番吾召子牙先生前来，乃是有要事商议。”
　　“侯爷尽管开口，子牙，定当为侯爷分忧。”
　　“帝辛无道，欲伐诸侯，八百诸侯，尽皆人心惶惶，距离西岐起兵之日恐已经不远，敢问子牙先生，有何方法，助吾取胜？”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百七十六章 煞气涌动 诸圣震动【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　姜子牙闻言，脸上缓缓闪过凝重之色，思绪良久之后，方才对着姬昌缓缓说道。
　　“帝辛雄才大略，心中有着天大的气魄，想必侯爷心中也清楚了，如今，大商内服，早已经完全落入了帝辛的手中，想要起兵，争夺霸主之位，以西岐现在的实力，还远远不够！”
　　“姬昌愿闻其详。”
　　姬昌脸上，也缓缓攀上了些许深沉之色。
　　“西岐如今的实力，虽然已经为四大诸侯王之首，可是想要以一己之力对抗朝歌，依旧不现实，侯爷应当广积粮食，训练兵马，同时，尽可能的拉拢其他诸侯王，支持吾西岐，如此，才能有更大的胜算。”
　　“再者说，子牙背后，可是站着阐教，到时候，西岐起兵，吾阐教，又怎能不助侯爷一臂之力呢？”
　　听着姜子牙所言，姬昌的眸子，越发的明亮起来。
　　“子牙所说，甚合吾心，吾西岐的经济，民生，可就要麻烦子牙先生来费心治理了。”
　　“侯爷何谈麻烦，昔年，大夏天下四百余年，最后，由成汤终结，如今，大商自成汤先祖到现在，也有着几近六百年的岁月了，如今，大商气运已尽，合该吾西岐大兴！”
　　听着姜子牙的话，姬昌眼中，越发的明亮起来，同时，闪过些许火热，渴望。
　　他姬昌隐忍数十年，励精图治，让西岐之地，成为最强大的诸侯国，心中自然有着远大的志向。
　　当即，姬昌便是对着门外的侍从，吩咐道，“将二公子请来。”
　　“是，侯爷。”
　　门外的侍从闻言，连忙点了点头，退了下去。
　　西伯侯府二公子，自然是姬发，此番，姬昌唤来姬发，自然是想让姬发跟着姜子牙学习治国理政之事。
　　不多时，侍从便是将姬昌二子姬发，给带了过来。
　　此时，姬发尚未弱冠，年纪尚幼，但却身姿健壮，尤其是目光，更是炯炯有神，让人与之，几乎不敢对视。
　　“孩儿姬发，见过父亲大人。”
　　姬发率先来到姬昌身边，对其深深一拜，而后，又恭恭敬敬的来到了姜子牙的跟前，对其一拜。
　　“姬发，见过子牙先生，姬发听闻，子牙先生修行仙道之术，师从圣人，修为高深，日后若有机会，可要好好讨教讨教一番。”
　　姜子牙哈哈大笑，对着姬发点了点头，“二公子之请，子牙怎敢不从？”
　　姬昌看着二人，脸上，也不禁露出了些许笑意，伯邑考虽然是他的长子，但却喜好文学，不喜谋略，对于治国之道，不说一窍不通，可也是生分的很。
　　姬昌心中，对自家长子，并不是很满意。
　　反倒是对于二公子姬发，姬昌心中却极为满意，姬发胆大心细，年纪轻轻，胸中已然有了沟壑，用人之道，更是远远超越了伯邑考。
　　有姬发在，他百年之后，西岐基业，也定能够继续传承下去。
　　想到这里，姬昌脸上的笑意，更加浓郁，看着姬发，不由得说道。
　　“子牙先生，师从阐教，拜师圣人，身怀大才，此番，为父命子牙先生治理吾西岐，民生，经济，军队，你在一边从中辅助，可要向子牙先生好好学习。”
　　姬发脸上，顿时出现了惊喜之色，已经了解到了姬昌心中的深意，连忙点点头。
　　“是，父亲大人，姬发追随在子牙先生左右，定然好生学习治国之道。”
　　姬昌看着姬发，脸上也是越发的满意起来，连忙命侍从，端来了美酒佳肴，开始开怀畅饮起来。
　　一转眼，酒过三巡，姬昌推脱不胜酒力，缓缓退了下去，场中，只剩下了姬发，姜子牙。
　　二人边喝酒，边吃菜，更加开怀，姬发也借此机会，开始讨教起姜子牙心中的构想。
　　眨眼间，已经是数日时间过去了，姜子牙，也在姬昌的授权下，开始亲自整顿起西岐的经济，民生，姬昌，则是在一边辅助姜子牙，顺便，跟着姜子牙，学习治国理政之道。
　　如今的西岐，虽然强盛，可是内部，却仍然有不小的问题。
　　这些小问题，天长地久的蚕食着西岐的元气，最终，便会形成大祸，让西岐，发生动乱。
　　春去秋来，转瞬之间，便是一载时日过去，在姜子牙，姬发的不懈治理之下，西岐重新焕发生机。
　　政通人和，越发的昌盛起来，势力，更加强大起来，姬发是奋起追赶，跟随在姜子牙身边不耻下问，学到了不少的治国知识。
　　反观姬昌长子伯邑考，却因为钟情之人妲己进入朝歌侍奉帝辛，心中愤恨颓废，终日饮酒，学业诗书，已然荒废了大半。
　　随着姬发成长，身边的追随者，拥护者，也越来越多。
　　势力与日俱增，也让姬发心中那一丝丝的野心，在情不自禁间燃烧了起来......
　　这一日，西伯侯府邸，姬昌再次传下召令，传唤西岐文武百官，有大事商议。
　　姬昌诏令一出，谁敢不尊？
　　当即，西岐各地的文武百官，包括姜子牙在内，纷纷赶到西伯侯府。
　　此时，西伯侯府之中，姬昌看着姜子牙，脸上满是满意，看着西岐的文武百官，缓缓说道。
　　“姜子牙之才，这一年来，大家也都看到了，如今吾西岐上下，民生和谐，经济繁荣，一些日积月累下的弊端，也消散的一干二净，本王以为，姜子牙，可为吾西岐丞相，自此之后，协助本王一起，治理西岐”
　　姬昌的话，让姜子牙一惊，连忙站了出来，告罪道，“子牙何德何能，丞相之位，又岂敢当，还请大王，收回成命。”
　　诸多大臣闻言，也是脸色一变，你看看我，我看看你，脸上有着惊诧之色。
　　丞相之位，何其尊贵，一个小小姜子牙，才来他西岐不过百年，纵然做出了些许成绩。
　　可毕竟年纪尚幼，资历尚浅，又怎能登上如此尊贵之位？
　　看着文物百官不语，姬昌脸色一沉，面色，更是变得威严，肃穆起来。
　　“怎么，本王的话，你们都不听了？”
　　姬昌久居西伯侯之位，已经有数十载的时间，此时发怒，气势何等威严。
　　文武百官连忙拜倒在地，再也不敢质疑，“大王英明，臣等并无疑议，子牙先生，当为吾西岐丞相。”
　　文武百官尽皆同意，再加上姬昌的坚决，姜子牙只好点头答应，而后对着姬昌一拜。
　　“子牙出身阡陌，能得侯爷看中，授予丞相之职，子牙心中万分感激，自此之后，定更加尽心尽力，绝不负侯爷看重。”
　　随着姜子牙接任了西岐丞相职位，天地间的煞气，杀机，也越发的浓郁起来。
　　洪荒大地上，无数大能尽皆被震动，连高高在上的诸天六圣，心中也齐齐惊动。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百七十七章 西方之谋 陆压赶赴三山关
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　首阳山，太清宫，太清老子席地而坐，目光幽幽，看向远方，神情上，闪过一缕震惊之色。
　　“昔年巫妖大劫，历时数万年，天地间的煞气，才逐渐浓郁，此番量劫，不过数十年的时间，煞气，竟然已经到了这一种程度，果然不可小觑也。”
　　太清老子感受着天地间浓郁的煞气，不禁震惊开口。
　　昔年的巫妖量劫已经极为恐怖，让制霸天地间的巫族，妖族，同归于尽，难道此番量劫的恐怖，还要超出巫妖劫难？
　　昆仑山，玉清宫，玉清元始感受到天地间的煞气大增，杀机涌现，脸上，不禁露出一丝冷笑。
　　“天现杀机，地涌煞气，此乃无解之局本座已然布下姜子牙这个暗手，试问你截教，还有何生机而言？”
　　元始心中，十分兴奋，灿烂深邃的目光，看向了东海之滨，金鳌岛的方向。
　　“通天，你自诩战力强横，为诸圣第一，待得本座截取人族气运之后，你我，再来一战！”
　　元始说罢，漆黑的眸中，涌现出无穷的异象，似乎已然看到了截教弟子尽上封神榜，金鳌岛，人去楼空，无比惨淡的样子。
　　三十三天外，太素天，娲皇宫，女娲清冷的目光，看向了下界，轻哼一声。
　　“煞气凝聚，杀机弥漫，此番量劫之凶险，涉及人数之多，为古今之最，如今，飞熊之人被阐教得到，此番，截教恐怕要倒大霉了！”
　　西方之地，灵山之上，准提，接引席地而坐，周身圣人气机弥漫，玄妙无尽，让人宛若置身大道洪流，无法自拔。
　　良久之后，准提才看向了接引，缓缓开口道。
　　“师兄，天地间的煞气，越发浓郁，杀机，更是显露世间，吾西方何不推波助澜一把？”
　　“师弟既出此言，想必心中，已然有了想法吧。”
　　接引淡然的看了一眼准提，他们师兄弟二人，在天地初开之时便在一起修行，彼此心意，早已经想通了。
　　果不其然，准提淡淡一笑，看向了远方，“吾闻言，殷商有一地，名曰三山关，三山关有一总兵，名曰孔宣，孔宣此人，虽然为三山关总兵，可来历却是不凡，乃是元凤之子，与鲲鹏，金翅大鹏，皆有着血脉关系。”
　　“其本身，更是修行有五色神光，威力无比，单以战力来说，几乎不弱于昔年的妖庭之主，东皇太一，若是能劝解这孔宣，使其转投那飞熊之人所在的西岐，而后对付大商，到时候，这量劫，岂不是更加有趣？”
　　准提的话，让接引目光，不由得微微明亮起来。
　　“师弟此法虽然好，可那孔宣，却未必会叛出大商，转投西岐啊。”
　　“师兄不必担心，到时候，吾西方，自有人前去劝说，以吾西方教气运果位作为引子，那孔宣，还不是乖乖就范，到时候，量劫结束，吾西方弟子，既不用上那封神榜，教中还能多出一尊准圣大圆满的强者，岂不是一举两得，两全其美？”
　　“师弟此法甚好，那孔宣，修为至强，若是掺和到量劫之中，助西岐一臂之力，那大商，截教，何人能挡？”
　　接引脸上，露出大喜之色，孔宣实力高深，若是能在此次量劫之中，为他西方教所用，那他西方教弟子，岂不是高枕无忧了？
　　“依师弟看，此次派人前去三山关，谁最合适呢？”
　　准提脸上，笑意不绝，轻声唤道，“陆压，还不出来？”
　　准提声音落下，虚空陡然荡漾起无数涟漪，一袭金乌帝袍的陆压，缓缓自虚空之中踱步而出。
　　在西方教修行，享圣人气运，再加上西方二圣不断的讲道，指点，陆压的进步速度极快。
　　此时，已然达到大罗圆满，距离准圣之境，也只是一步之遥罢了。
　　此时，陆压过来，对着准提，接引躬身一拜，“弟子陆压，见过准提师尊，接引师尊。”
　　“无妨，无妨。”
　　准提连忙摆了摆手，而后将刚刚二人所谋，直接告诉了陆压。
　　陆压听说之后，连忙点了点头，对着接引，准提一拜，“陆压领命，这就去办。”
　　说着，陆压施展金乌一族的本命神通，金乌化虹术，整个人化作一道流光，向大商之地，三山关赶去......
　　看着陆压的背影，准提，接引脸上，皆是闪过一缕笑意。
　　阐教有飞熊之人姜子牙，他西方教，也有准圣圆满孔宣，此番，不管截教倒霉，还是无为教倒霉，他西方，都可稳坐钓鱼船了......
　　此时，东海之滨，金鳌岛，碧游宫之中，通天教主，缓缓睁开深沉的眸子。
　　当感受到天地的煞气，杀机，越发浓郁之时，脸色不由得微微一变。
　　“好浓郁的煞气，杀机，如此恐怖的杀机，隐隐已经超越昔年巫妖大劫，难道，此番量劫，比之巫妖量劫，还要可怕？”
　　想到这里，通天教主心里也不淡定了如此恐怖的杀机，一旦爆发，斩在他截教弟子身上，到时候造下的杀戮，无法想象，他截教万千弟子，都有可能毁于一旦。
　　当即，通天教主一道讯息便是传了出去，事关重大，他得好好问问自家大弟子如今准备的怎么样了。
　　不多时，碧游宫外，秦九歌的声音，已然是响起。
　　“弟子九歌，拜见师尊。”
　　“进。”
　　通天教主开口，旋即，碧游宫的大门，缓缓打开，秦九歌脸色淡然，缓缓踏了进来。
　　“如今，为师有感，天地间的煞气，杀机，越发的浓郁，不知面对此番量劫，弄准备的如何了？”
　　通天教主淡淡问道。
　　“师尊请放心，此番量劫，将由吾截教主导，弟子已然布下数枚暗子，牢牢掌控量劫发展趋势，阐教，西方教，纵然是掀翻了天，也闹不出多少风浪。”
　　秦九歌话中，极为的自信，飞熊之人，尽在他截教之人。
　　量劫发展，每一步他截教，都一清二楚，先知先得，如此大势之下，他截教，又怎能败？
　　看着秦九歌十分自信，通天教主松下了一口气。
　　“如此甚好，你便继续去准备吧，西方教，阐教猖狂，此番量劫，须好好给他们一个教训。”
　　“是，师尊。”
　　秦九歌点了点头，而后缓缓离去。
　　出了碧游宫，秦九歌直接前去了东海之地，此时，东海之上，一望无际，滚荡的海水，向四面八方翻涌，极为壮观骇人，在巨浪之上，有两道人影，一人手持一根红缨枪一人手持一根金色长棍，正在不断交战。
　　二人大战，心中振奋，每一击落下都掀起了万丈波涛，恐怖的海水，自九天之上垂落而下，力道何止千万斤，可是砸在二人身上，却连一道小浪花都掀不起来，反而让二人身上的肌肤，更加细腻，坚韧，散发出淡淡的晶莹之光。
　　这二人，正是哪吒与雷震子二人，二人天生神圣，虽然自出生到现在，不过几年的时间，可二人天生神圣，年纪虽小，修为却是恐怖。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百七十八章 莅临梅山 寻衅七怪【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“哈哈，多宝师叔，你徒哪吒天生神圣，根骨绝妙，修行速度更是极快，短短数年已经达到金仙圆满之境，着实后生可畏啊。”
　　敖烈在一边看着哪吒，不住的赞叹出声。
　　哪吒，根骨之强，的确罕见，这才只是过了数年而已，若是再苦修上几千年，到时候，岂不是可以成就大罗了？
　　“敖烈师侄过于谦逊了吧，你徒雷震子，天资可不比哪吒差，再说，你之大弟子杨戬，天资更是一绝，还要超过哪吒和雷震子，假以时日，可是不可限量。。”
　　多宝在一边，脸上也是笑意盈盈，哪吒天资的确不错，假以时日，超过他，恐怕都算不了什么。
　　正当二人交谈大笑之际，秦九歌，已经悄无声息的来到了二人身边，不由得轻笑一声。
　　“你们二人在说些什么呢，吾来的迟，倒是还没有听清几句呢。”
　　秦九歌声音响起的一瞬间，周遭虚空，悄然粉碎，秦九歌背负双手，脸带笑意，缓缓从中踏了出来。
　　多宝道人，敖烈看到秦九歌出现，顿时一惊，连忙拜到。
　　“多宝，见过大师兄。”
　　“敖烈，见过师尊。”
　　二人对着秦九歌恭敬一拜。
　　远方，正在搬运法力，用出浑身解数激战的哪吒，雷震子，看到秦九歌前来，也是陡然一惊，不敢怠慢。
　　连忙停止激战，整顿衣冠，飞奔到了秦九歌跟前，连忙行礼。
　　“哪吒，见过师伯大人。”
　　“雷震子，见过师祖大人。”
　　二人看着秦九歌，眼中，除了崇敬，便是仰慕，在金鳌岛修行了数年时间，他们自然也知晓了秦九歌的传奇一生。
　　“短短数年之间，修行到金仙圆满，纵然为天生神圣，可这般资质，勤奋，放眼洪荒大地，也算得顶尖了。”
　　秦九歌看着雷震子，哪吒，也不由得由衷赞叹一声。
　　“师伯【师祖】谬赞，若没有师尊亲自赐法，弟子等，怎能有如此进步？”
　　二人连忙又是一拜，若不是承蒙秦九歌传授他们九转玄功，指点他们其中的神通之术。
　　二人纵然天生神圣，资质妖孽，可想要在数年内达到这种地步，却也是想也别想。
　　“哈哈，不必太过谦逊，你二人资质了得，也足够努力，未来成就，一定不会小的。”
　　秦九歌哈哈一笑，旋即摆了摆手，又道，“你二人如今在金鳌岛修行，也有数年时间，修为，也是小有成就，不过，一位修行，却没有实战，对你们的成长，却是不利。”
　　“还请师伯【师祖】赐教”
　　听到实战，哪吒，雷震子双眼都是发光了，心中十分的渴望。
　　他们这些年来，东海之滨修行，虽然修为进步极快，可是却苦于没有实战。
　　东海里的一些妖物，早已经被他们败的败，逃的逃，空无一物，已经很久没有酣畅淋漓的大战上一场了。
　　此时，听闻能够实战，哪吒，雷震子，皆是坐不住了。
　　“是啊，大师兄【师尊】哪吒，雷震子在东海之地修行已经良久，也是该出去历练历练了。”
　　一边，多宝道人，敖烈脸上，也是露出了些许喜色。
　　先前，秦九歌便下过指令，量劫在即，煞气弥漫，雷震子，哪吒，天资不凡，不可轻易让其出金鳌岛。
　　秦九歌之令，二人哪敢违背，自然一直守在东海之地，安安分分教导哪吒，雷震子。
　　要不然，以二人之力，带哪吒，雷震子整日游历洪荒，都算不得什么。
　　看着哪吒，雷震子期待的目光，秦九歌缓缓点了点头，开始思虑起哪里最适合来磨炼哪吒，雷震子。
　　数息之后，秦九歌脸上，缓缓亮出一丝笑意，指着远方。
　　“吾听闻，人族之地，有一大山，名曰梅山，梅山之上，有七个妖精，为首的妖精，初入太乙，剩下的，也各个是金仙之境，用来让哪吒，雷震子练手，极是不错，你们二人，以为如何？”
　　梅山之上，有七怪，其中，老大乃是一只白白猿成道，名唤袁洪。
　　其他，还有六将，分别是野牛得道金大升、野猪得道朱子真，蜈蚣精吴龙，蛇精常昊，狗精戴礼，羊精杨显，七怪于梅山之地结拜为兄弟，号称，梅山七圣。
　　秦九歌之所以选中梅山，便是为了七圣之中的老大袁洪。
　　袁洪，虽是白猿得道，但据传，却是混世四猴之一的通臂猿猴。
　　昔年，女娲补天之时，天生遗落下一块五彩石，被秦九歌得道，奉于人族祖地之中，便是灵明石猴。
　　而后，三皇五帝时代，大禹之父鲧，治理洪水之时，被大泽上的大妖无支祁斩杀，而后，秦九歌斩杀无支祁，又获得了赤尻马猴本源。
　　如今，若是从梅山之上，再获取这通臂猿猴的本源，便只差六耳猕猴本源，就可齐聚混世四猴。
　　届时，本源入手，秦九歌，则可主导接下来的西游量劫。
　　此举，既历练了哪吒，雷震子，又可得通臂猿猴之本源，又何乐而不为？
　　二人听了秦九歌的话之后，忙不迭的点头，脸上更是露出了大喜之色。
　　“要全是金仙妖怪，未免太过不堪一击，太乙之境正正好，此番我们，倒是可以好好练练手了。”
　　“哈哈，此番吾也正好看看你们修行九转玄功的成果。”
　　说罢，秦九歌脸色一肃看向了多宝道人，还有敖烈，郑重说道。
　　“如今天地间，量劫起始，天地间煞气浓郁，杀机起伏，若是没有要事，勿出东海，否则，万一出了什么意外，坠入量劫，上了封神榜，到时候吾也救不了你们”
　　多宝道人与敖烈见到秦九歌如此郑重严肃，更是不敢大意，连忙点了点头，“是，大师兄【师尊】。”
　　二人说罢之后，秦九歌方才满意的点了点头，接着拂袖一挥，准圣之力四方弥漫，卷起了哪吒，雷震子，便是化作一道灿烂长虹，离开了整个金鳌岛。
　　人族边缘之地，有着一座雄伟壮观的巨岳。
　　巨岳壮丽，景色迷人，层层叠叠的通天举木生长，发出道道沁人心脾的清香。
　　无数巨木，山石之下，便是一重重的山脉，这些山脉，不知尽头，向远方直直蔓延，已经延伸到了人族大地之外。
　　这一座巨岳，正是梅山，此时，梅山之上，老大袁洪，正手持一根漆黑长棍，正带着其他六位大妖，在操练兵马。
　　七人背后，乃是一千二百草头神，皆是这山中的山神精怪所化，修为大多在天仙或真仙之境。
　　此时，众多草头神整齐列队，令行禁止，正随着袁洪，在演练武艺，一时间，整个梅山之上，传来了一声声的呼和声，震耳欲聋。
　　天穹之上，重重云层之中，秦九歌看着袁洪，目光微微一亮，如他所料，这袁洪体内，有着通臂猿猴的本源所在，这下子，混世四猴本源，已经齐聚大半了。
　　当即，秦九歌指向了梅山七怪，还有他们背后的一千二百草头神，淡笑一声，“这些，便是梅山所有的实力了你们，可有把握战而胜之？”
　　哪吒，雷震子看向梅山，不由得哈哈一笑，“一千二百个毛神，不足挂齿，那其余六怪，与吾等一样，皆是金仙，也不算什么，倒是那太乙之境的白毛猿猴，倒是有些意思。”
　　雷震子，哪吒对视一眼，齐齐对秦九歌拱拱手，“师伯，不过是些区区毛神，您且看着我们如何教训便是。”
　　说罢之后，哪吒，雷震子，大喝一声，身若闪电，瞬息之间，便来到了梅山七怪面前，居高临下，俯瞰七怪。
　　看着哪吒，雷震子瞬间出现，六怪顿时一惊，只有老大袁洪，脸上依旧宛若泰山，他微微踏出一步，捏紧手中的金色长棍，直视哪吒，雷震子，问道。
　　“两位乃是何人，来吾梅山，又所为何事？”
　　“吾等名号，你等小妖，岂配得知？”
　　“听闻梅山七怪，雄据梅山，有些本事今日，特来会一会！”
　　哪吒，雷震子说罢，脸色一肃，气息强横的气息，再也没有隐瞒，金仙圆满的气机加上体内厚重的气血，齐齐爆发，向四面八方滚荡而去。
　　哪吒，雷震子挑衅，六怪之中，牛精金大升顿时大怒，冲着二人喝道。
　　“无名小辈，以为修行到了金仙，便能猖獗，殊不知，人外有人，天外有天，今天，俺金大升便好好教训教训你这两个狂徒。”
　　金大升说罢，野猪得道朱子真也连忙战了出来，满脸怒气，大喝一声。
　　“二哥，吾与你一起，咱们兄弟二人，好好教训教训这两个狂妄之辈。”
　　说罢，金大升，朱子真便是齐齐冲向哪吒，雷震子。
　　七怪之中，袁洪，乃是初入太乙修为，金大升，朱子真，则是金仙圆满的修为。
　　剩下的常昊，吴龙，戴礼，杨显，则都是金仙中期的修为。
　　金大升野牛得道，力大无穷，可托举山岳，神威无匹，朱子真，乃是野猪得到，同样不凡，张开大口，可将敌人一口吞下，消磨化骨，难缠程度，不下于金大升。
　　此时二人冲杀而来，让整个梅山上的气息，都是一凝。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百七十九章 力挫梅山六怪 哪吒雷震显神威
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“只有两个人出手，也想教训吾等，未免太过不知天高地厚。”
　　哪吒看着冲杀而来的金大升，朱子真，缓缓摇了摇头，不仅没有露出多少惊慌之色，反而看向了雷震子，问道，“你出手，还是我出手？”
　　雷震子脸上，闪过些许笑意，“区区两个小妖，岂用哪吒师叔出手，看吾雷震子教训他们。”
　　雷震子说吧，手中猛然出现一根金色长棍，长棍通体金黄灿烂，上面有氤氲仙光弥漫。
　　这金色长棍，唤做紫金风雷棍，乃是秦九歌亲自出手，为雷震子量身炼制而成，用了不少上等的材料，其品级直逼上品先天灵宝。
　　握紧紫金风雷棍，雷震子搬运法力，手持大棍，一步踏出，飞跃而起，没有什么花里胡哨的法术，只是狠狠的向金大升，朱子真砸去。
　　他修行九转玄功，肉身之力最是强大，最是喜欢一力破万法。
　　此时，虚空之中，坚固的虚空在紫金风雷棍那浩瀚的力量下，寸寸崩灭，携带着万钧之力，砸向金大升，朱子真。
　　二人迎着这力道滔天，粉碎一切的一棍，心中也是一惊。
　　不敢大意，各自拿出兵器，搬运起浑身上下所有的法力，狠狠一挥，迎上了雷震子的紫金风雷棍。
　　“轰！”
　　只听得轰鸣一声，宛若石破天惊，虚空之中，传来一道惊天动地的爆炸声之声，道道余波，自爆发中心激荡而来，席卷过山林。
　　顿时间，不论是巨石，还是草木，皆是被一寸寸削去。
　　一千二百草头神脸上，更是露出了惊恐之色，忙不迭的向后退去，生怕被殃及池鱼。
　　滚滚余波散去，只听得，金大升，朱子真闷哼一声，踉踉跄跄倒退几步，手中兵器，发出道道颤音，险些连握都握不住。
　　反观雷震子，一如既往，脸色如常，身上的气血，越发的旺盛，沸腾，恐怖的战意，直冲云霄！
　　“同境之中，能接吾雷震子一棍，已算顶尖，再来！”
　　雷震子大喝一声，搬运法力，流转全身，再次冲了出去。
　　在东海憋了这么多年，能好好大战一场，雷震子心中，无比爽快。
　　金大升，朱子真对视一眼，眼中闪过些许凝重，不过更多的，则是怒意。
　　“好嚣张的小子，看吾兄弟二人，好好教训于你！”
　　说话之间，金大升，朱子真强行稳住体内古滚荡的气血，再次手持武器，冲了出去。
　　一时间，梅山虚空之上，雷震子，朱子真，金大升，再次激战在了一起。
　　一时间，金属交击之声，不绝于耳，周遭一片片的虚空，更是塌陷，粉碎，湮灭。
　　一个眨眼的时间，三人已经在虚空之上，交战了上千个回合。
　　雷震子越战越勇，挥舞紫金风雷棍，越发的得心应手，随心所欲，身躯之上，一缕缕气血，升腾而起，整个人，战意沸腾到了极致。
　　而对面，朱子真，金大升，却是应付维艰，接连后退，眸光暗淡，脸色煞白，心中更是暗骂起来。
　　“这雷震子，长的瘦小，可力气，怎会如此之大，非人子也！”
　　心中暗暗叫苦，可二人，却依旧在坚持，要是就这样败退了下来，他们兄弟俩的脸面何在？
　　“雷震子，这二人已经快不行了，速战速决吧，免得浪费了时间。”
　　哪吒轻喝一声，提醒道，他心中也早已心痒难耐，雷震子不早点结束，他又怎能出手呢？
　　“哈哈，哪吒师叔说的不错，打了上千回合，总算活动开了筋骨，这便败了二人。”
　　说罢，雷震子大喝一声，手持紫金风雷棍，凝聚起浑身上下精气神，一棍劈下。
　　这一棍，有排山倒海，托举山岳之力，金大升，朱子真已然法力枯竭，力气衰败，又怎能挡？
　　只听得轰的一声，金大升，朱子真，已然被雷震子一棍击飞，重重的摔在地上，气息萎靡，再无一战之力！
　　“哈哈，梅山七怪，也不错如此，这两头大妖，法力不弱，可是却只有蛮力，又岂是吾等对手？”
　　将紫金风雷棍重重的杵在地上，雷震子不由得放声大笑。
　　一边，袁洪的脸色，早已经是阴沉如水，还不等袁洪开口。
　　吴龙，常昊，戴礼，杨显便已然冲将了出去，脸色阴沉，死死盯着雷震子。
　　“敢伤二哥，三哥，好大的胆子，兄弟们，一起上。”
　　话音还未落下，四人身上，便是杀机弥漫，直取雷震子，欲将其杀之而后快。
　　“哪吒师叔，这四个喽啰，便交给你了。”
　　雷震子淡淡瞥了四人一眼，轻声说道。
　　“四个金仙中期，还不如刚刚那野牛精，野猪精强，不过，却也聊胜于无了。”
　　哪吒兴奋的点了点头，而后，也不用红缨枪，赤手空拳便是冲了出去。
　　哪吒和雷震子，尽皆修行九转玄功，九转玄功，惟精惟一，重在肉身，力大无穷，肉身，便是他们最强横的武器。
　　如今，只是面对四个金仙中期的小喽啰，哪吒只用双拳，已然绰绰有余。
　　此时，虚空之中，哪吒目光之中，战意冲天，他运用九转玄功之中记载的法门，大开大合，与吴龙四妖，激战于虚空。
　　哪吒法力深厚，已然达到金仙圆满，再加上修行九转玄功，战力更是强大，而四妖，不过金仙中期的水平，又岂是哪吒的对手。
　　不过数息过后，吴龙几人，便是惨叫一声，自虚空之中狠狠跌落而下。
　　“雷震子说的不错，梅山七怪，名头倒是响亮，可本事，倒是平平无奇，六怪已经尽皆败在了吾等手下，七怪之首，还不快来与吾等一战？”
　　哪吒居高临下，虽然因为年纪小，身材并不如何高大，可气势却是无比惊人，声音更是震耳，梅山自上带下，皆是听的一清二楚。
　　袁洪将金大升，朱子真，还有吴龙，常昊，戴礼，杨显托起，安置到一边，确认几人身上的伤势并不是太过严重之时，这才放下心来，握紧手中的黢黑铁棍，直指哪吒，雷震子。
　　“两位欺人太甚，无故来吾梅山大打出手，当真以为，吾袁洪，怕了你二人？”
　　袁洪一声大喝，太乙初期的法力，运转全身，顿时间，可怖的气息，横扫四方，狠狠向着雷震子，哪吒碾压而来。
　　云层之上，重重虚空之中，秦九歌负手而立，脸色淡淡，当看到袁洪出手之时，脸上才闪过些许趣色。
　　“好一个袁洪，已经修行到了太乙金仙后期，却只表现出太乙初期的实力，倒是有趣的很.....”
　　秦九歌漆黑平静的目光，在悄无声息之间，已然看穿了一切。
　　袁洪体内的通臂猿猴本源，他势在必得，就要看这袁洪识不识趣了。
　　若是识趣，自己还能给其一线生机，若是不识趣的话，他也只能硬取通臂猿猴本源了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百八十章 强横袁洪 千钧一发【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“嘿嘿，太乙之境的修为？倒是不错。”
　　哪吒点了点头，而后看向了雷震子，轻喝一声，“雷震子，你先试试这袁洪之力，此妖，乃是太乙之境的修为，你与其大战，当小心一些。”
　　“哪吒师叔放心便是，区区袁洪，怎能挡吾手中紫金风雷棍？”
　　雷震子目光之中，有灿烂万方的神光，席卷而出，洞穿万里层云，恐怖的战意，自其身上弥漫，直冲云霄，而后，雷震子大步一跨，举起手中金棍，用尽全身法力，狠狠劈下，这一击，刚猛到了极致，纵然是一座万丈巨岳，似乎都要在这一棍之下一分为二。
　　“小小金仙，以为有些神通，便如此自大，今日，看吾袁洪，如何教训你。”
　　袁洪脸上，冷意弥漫，握紧手中黢黑铁棍，便是冲了上去。
　　刺目的光芒闪过，不过电光火石之间，雷震子已然与袁洪，在虚空开始激战起来。
　　一时间，金属交击之声，响彻天穹，法力所过之处，连绵不绝的山脉，化作废墟。
　　便是坚不可摧的虚空，也在二人的激战之下，寸寸开裂，而后，炸裂成了齑粉。
　　恐怖的神威，席卷了整个梅山，整个梅山的生灵，在这一刻，都是颤颤发抖，唯恐大能打架，殃及池鱼。
　　雷震子修行九转玄功，何其玄妙，肉身之力举世无双，加之其天生神圣，生来不凡，一身怪力，恐怖无比。
　　而对面，袁洪也是神威滚滚，袁洪自幼，便有机缘，得到了八九玄功，一路修行，洗练肉身，开发肉身秘境，打遍诸多山脉。
　　而后来到梅山，以武力收服了金大升等梅山六怪，一身经验，何等丰富，再加上太乙修为，更是神威无匹。
　　此时二人在虚空激战，恐怖的神威，向四方天地洒落，光是余波，便已经不是常人能够抵御。
　　哪吒在一边，目光之中，神光明亮，嘴角，不禁露出了淡笑，“雷震子虽然是金仙圆满修为，可修行了九转玄功，一身战力，前所未有的强大，已经不弱于太乙修士，此番，这袁洪，怕是要吃亏了。”
　　九天天穹之上，重重虚空之中，秦九歌背负着双手，缓缓摇了摇头。
　　“若是袁洪只是太乙初期修为，以雷震子之力，或可获胜，可袁洪隐藏了修为，此番，雷震子要败了。”
　　随着时间的流逝，梅山天穹之上，雷震子也越来越感觉应付维艰，手中紫金风雷棍挥舞之间，已然出现了一个破绽。
　　反观对面，袁洪却是不急不缓，只是眼角深处，多出些许凝重。
　　好厉害的金仙圆满，他以太乙初期的修为与其对其，竟然都不占上风。
　　想到这里，袁洪脸上，闪过些许沉重，事到如今，只能动用隐藏起来的修为了，否则，若是他还拿不下这雷震子，梅山七怪，怎还能有脸制霸梅山？
　　想到这里，袁洪心中一动，默念八九玄功，道道气息，流转体内，顿时间，袁洪身上的气息，陡然增强一倍。
　　身上的气息，赫然已经来到了太乙金仙后期。
　　一股前所未有灿烂的灿烂神光，自他背后映射而出，席卷苍穹，手中漆黑铁棍，更是绽放出了淡淡荧光。
　　此时，袁洪脸色郑重，口中大喝，宛若惊雷炸响，滚滚雷音，传遍整个梅山。
　　“好一个雷震子，的确有些实力，不过，若是仰仗一些实力，便以为能够肆虐吾梅山，那就大错特错了。”
　　话音未落，袁洪便是一棍击出，这一棍，无边的玄妙。
　　看上去虽然只是简简单单一棍，可是若是深陷其中，便会发现，四面八方，天上地下，东西南北，皆是无穷棍影。
　　每一棍，都无边的真实，狂暴的力量，似乎能击碎山岳扫断大将。
　　雷震子见状，陡然皱起眉头，还来不及反应之时，便感觉一道无比澎湃的力量，击在了手中的紫金风雷棍上。
　　而后，一声巨响，惊天动地，雷震子再也承受不住，自天穹之上狠狠砸到了地上。
　　哪吒见状，脸色一寒，身影闪烁，连忙冲了出去，将雷震子扶了起来。
　　雷震子修行九转玄功，法力不绝，肉身强大，虽然重重的摔在了大地之上，但是根本没受到什么重创。
　　雷震子灰头土脸，爬将起来，脸色十分难看，冲着袁洪大喝道。
　　“好一个袁洪，竟然隐藏了修为，太乙后期之，隐藏的好深啊！”
　　雷震子目光之中，并没有丝毫气馁，反而有恐怖的战意，直冲天阙。
　　“哪吒师叔，你我一起出手，镇压此獠！”
　　“好。”
　　哪吒猛然点了点头，而后，二人身上，灿烂冲天的仙光升起，再次与袁洪大战在了一起。
　　袁洪战力强大，以一敌二，一时间也不落下风。
　　对面，哪吒，雷震子，更是使出了浑身解数，运出九转玄功中记载的玄妙法术，与袁洪激战。
　　时间缓缓流逝，袁洪面色轻松，越来越挥洒自如，手中一根黢黑长，击碎虚空，轰碎巨岳。
　　对面，哪吒，雷震子，却是已经明显落入了下风，二人脸色沉重，节节败退，手中的金棍，长枪，都险些握不在手中。
　　太乙后期之力，实在太强，他们以金仙圆满修为，着实难挡！
　　一时间，哪吒，雷震子心中，万分不甘，他们深受师伯，师祖指点多年，资源取之不尽，修炼功法更加玄妙，如今，出来历练，第一站便败北，心中，又岂能甘心？
　　对面，袁洪脸色发寒，步步紧逼，恐怖的法力，犹如化作了惶惶大日，照射四方，让人光是看见，心中便升起无法抵御之心。
　　随着袁洪发力，哪吒雷震子二人的处境，更加糟糕，眸光黯淡，脸色发白，身上的气息，更是要跌落到了谷底。
　　苍穹之上，秦九歌负手而立，脸色淡淡，冷眼旁观这一切。
　　修行之道，少不了挫折，昔年，他也是历经了无数大战，才有了今日的成就。
　　哪吒，雷震子天生神圣，跟脚不凡，又修行九转玄功，顺风顺水，自然更加需要挫折，袁洪修为不弱，用来搓搓二人的威风，也算不错。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百八十一章 法天象地 浓郁的量劫煞气【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　时间缓缓逝去，又过去大约半刻钟之后，秦九歌缓缓睁开双眸，准备出手，将哪吒，雷震子救下之时。
　　下方，梅山虚空之上，陡然传来两道无比恐怖的气息。
　　秦九歌放眼望去，梅山之巅，出现了两尊身高千丈的巨人，一尊看模样，乃是哪吒，另一尊，则是雷震子的样子。
　　此时，二人身上气息之强，单一而论，都不弱于袁洪。
　　二人气息叠加起来，更是远远超越了袁洪，此时，袁洪正在二人手下，脸色发白，疯狂的逃窜。
　　“法天象地？”
　　秦九歌看着这一幕，脸上不由得出现些许讶色。
　　法天象地，乃是九转玄功之中记载的一种神通，威力无比，施展起来，可化作万丈巨人，可发挥出超越自身十倍之力。
　　不过，若想使用法天象地这一门神通，必须要有太乙之境的修为。
　　哪吒，雷震子不过金仙圆满，便能使用出法天象地，的确让秦九歌心中微微震惊。
　　“法天象地，可增本体十倍之力，袁洪纵然修行八九玄功，肉身不弱，修为也有太乙后期，但是却还是不如哪吒，雷震子了。”
　　秦九歌缓缓摇了摇头，果然不出秦九歌所料，不过半刻钟，梅山之上，哪吒，雷震子便是将袁洪，逼到了绝路上。
　　就在哪吒，雷震子二人，一时间气血上涌，不顾一切，要将袁洪诛杀之时，周遭星空，陡然一滞。
　　上到梅山天穹之上，下到梅山山脚，一眼望去，所有的虚空，似乎都被冻结了起来。
　　袁洪，金大升，朱子真，还有其他五怪，一千二百草头神，更是感觉有一股无法形容，无可想象的伟力，落到他们身上，让他们动一根手指，都是万分艰难。
　　哪吒，雷震子更是感觉通体一滞，法天象地状态消散，回归了本体。
　　接着，众人眼前的虚空，悄然破碎，秦九歌一袭白衣，脸色淡然，自其中缓缓踏步出来。
　　“哪吒，见过师叔。”
　　“雷震子，见过师祖。”
　　哪吒，雷震子见秦九歌出现，连忙上前恭敬行礼。
　　一边，袁洪，金大升，朱子真看着秦九歌，感受着秦九歌身上的气息，只感觉元神，都在战栗！
　　这样浩瀚，宛若深渊的气息，他们从未遇到过，毫无疑问，这绝对是一尊古今无敌，屹立在了洪荒顶尖的至强者。
　　袁洪见状，不敢大意，连忙小心翼翼开口，“梅山袁洪，见过前辈，不知前辈是何方人也，此番降临吾梅山，有何指示？”
　　虽然身子不能动弹，可是袁洪口中，却依旧能说话。
　　袁洪说罢，其背后，金大升，朱子真，吴龙，常昊，戴礼，杨显，还有一千二百草头神，更是不自禁的垂下了眸子，连正示秦九歌的勇气都没有。
　　“吾，乃是截教第一亲传，人族人皇。”
　　秦九歌看着袁洪，并没有隐瞒，直接开门见山。
　　“什么？您......您是人皇大人？”
　　袁洪顿时一惊，如今这个时代，洪荒大地，谁人不知人皇之名？
　　以一己之力，拯救人族于微末之中，教导三皇五帝，致使人族大兴，强者层出不穷，一跃成为洪荒最顶尖的种族。
　　人皇秦九歌之名，响彻天穹，袁洪身在梅山，又岂能不听过秦九歌的大名？
　　当即，袁洪脸上更加恭敬了，连忙说道。
　　“敢问人皇大人前来，所为何事，若是袁洪能帮到，定全力以赴。”
　　“吾来梅山，别无所求，为的，便是你。”
　　“为的我？”
　　袁洪脸上，出现些许不解之色，连忙开口询问。
　　“袁洪不解，还请人皇大人告知。”
　　“昔年，盘古大神开天辟地，诛杀三千神魔，其中，有一神魔，唤做混沌魔猿，混沌魔猿虽然陨落，可是本源，却是不死不灭，时间流逝，纪元更迭，魔猿本猿一分为四，你体内，便有着其中的一份吾所需要的，便是你体内的这一份魔猿本源。”
　　秦九歌并没有想对袁洪隐瞒什么，直接开门见山，一一道来。
　　“魔猿本源.......在吾体内？”
　　袁洪闻言，脸色一变，他袁洪原本，不过生长在一个普通的猴群之中。
　　一开始，袁洪与其他白猿一样，平平无奇，没有丝毫出奇之处。
　　可是后来，随着渐渐长大，袁洪渐渐力大无穷，可以吞吐天地日月精华修行。
　　原本袁洪以为，自己这是天赋异禀，没想到，竟是因为自己体内，有魔猿本源的存在。
　　听得人皇，要取他体内本源，袁洪，也彻底坐不住了，连忙道。
　　“人皇大人，这魔猿本源，在吾体内天长日久，若是将此本源取出，袁洪.....袁洪岂不是要一命呜呼？”
　　闻言，秦九歌淡笑一声，漆黑淡漠的眸子，看向了苍穹之巅。
　　“截教教义，便是为万物截取一线生机，吾，自有取出本源，并不伤你的办法。”
　　“这.......”
　　袁洪依旧有些犹豫。
　　看着袁洪依旧有些犹豫，秦九歌不禁再次摇了摇头。
　　“如今，量劫已气，天地间，煞气涌，杀机弥漫，不论仙神，妖魔，还是鬼怪，精灵，但凡入劫，皆有生死大危机，你袁洪，自以为在梅山之上，逍遥自在，却不知道，自己与六怪，早已经落入了量劫之中，生死安危，早已经不属自己了。”
　　秦九歌正说着，话音还未落下，袁洪脸色顿时大变，身后，匍匐在地的其他六怪，脸上也是露出一抹惊色。
　　“人皇大人，吾等......吾等在梅山之上修行，已经上千年没有下过梅山，又为何，会卷入量劫之中？”
　　袁洪以及六怪，连忙发问，事关量劫，事关他们的生死安危，一个个，顿时不淡定了起来。
　　“量劫起始，天地间的煞气大增，你们若是不信，那便好好看看这是什么。”
　　说着，秦九歌拂袖一挥，顿时一股无法想象的玄妙之气，自六人，还有其背后一千二百草头神身上拂过。
　　接着，众人再向自己看去之时，便是惊骇的发现了自己身上，竟是有丝丝缕缕的煞气缠绕。
　　再者，便是金大升，朱子真，再者，便是吴龙，常昊，戴礼，杨显，为红黑之色。
　　最后，则是他们背后的一千二百草头神，为血红之色。
　　这些煞气，交错复杂，死死缠绕在众人身上，很显然，非一日之功能够成就。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百八十二章 得通臂猿猴本源 九转玄功 妲己有孕【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“这......这便是量劫之力？”
　　袁洪，梅山六怪脸上，皆是出现了惊骇之色，双眸之中，满是不可置信。
　　他们七怪，于梅山之上逍遥自在，轻易不下山去，这量劫之力，又怎能沾染到他们身上？
　　一时间，袁洪，梅山六怪，还有一千二百草头神，皆是深深皱起了眉头。
　　量劫，何等凶险，君不见昔年巫妖量劫之时，辉煌无比，不可一世的妖族天庭，还有雄霸一方的巫族祖巫，都尽皆灰飞烟灭在了量劫之中。
　　他们不过区区太乙金仙，金仙，真先，玄仙的修为，涉入量劫之中，又岂能有一线生机？
　　一时间，梅山之上，只传来一道道沉重的呼吸声，很显然，七怪心中，并不平静。
　　而秦九歌，依旧背负双手，脸色淡然，静静等待袁洪的回答。
　　反正利弊他都已经说出来了，剩下的，就要看袁洪怎样选择了。
　　一边，哪吒，雷震子也是泯紧了嘴唇，生怕说出话来，打扰到了秦九歌。
　　良久之后，袁洪紧皱而起的眉头，陡然一松，而后对着秦九歌，深深一拜。
　　“袁洪愚钝，还请人皇大人给吾等，指点出一线生机。”
　　袁洪说罢，其身后六怪，也连忙学着袁洪的样子，对着秦九歌，深深的一拜，言辞更是无比恳切。
　　“还望人皇大人为吾等，指点一线生机。”
　　事关自身性命，所有人在此刻，都是不敢轻心大意了。
　　“寻一线生机，又有何难？”
　　秦九歌嘴角，露出了淡淡笑意，漆黑深邃的目光，落在了袁洪身上。
　　“取出你体内的魔猿本源，届时，不仅量劫之危可解，而且，吾还能赐给你们一场天大的机缘。”
　　“人皇大人，此言当真？”
　　袁洪一咬牙，再次说道。
　　“吾为人皇，自当一言九鼎。”
　　“好，为了吾梅山之上诸位兄弟，袁洪愿意交出体内的魔猿本源，还请人皇大人，取走便是。”
　　说罢，袁洪脸上，闪过些许黯淡之色，本源之力，不仅对于修行之人，最为重要，对于他这等妖兽成精的妖来说，更是不亚于性命。
　　人皇取走他体内的本源，纵然能保住他的性命，恐怕到时候，他袁洪，也要成为一介废人了。
　　袁洪话音还未落下，背后，金大升，朱子真等六怪，便是连忙开口，劝道。
　　“袁洪大哥，万万不可如此啊，本源之力，何其重要，若是取走，纵然不死，也要成为废人一个啊。”
　　“不错，金二哥说的不错，若是要以袁洪大哥体内的本源，来换取吾等一线生机，这生机，不要也罢！”
　　六怪纷纷出口，他们兄弟七人在梅山修行了数千年的时间，彼此间，情意深厚，又岂能看着以袁洪大哥的前途，换取他们的一线生机？
　　袁洪转过身去，脸色一寒，不由得怒道，“量劫何等凶险，纵然大罗强者，准圣强者卷入其中，都要十死无生，吾心意以定，尔等休要再说。”
　　说罢之后，袁洪便是闭上了眸子，决绝道。
　　“还请人皇大人动手吧。”
　　秦九歌淡淡点了点头，“好。”
　　而后，手掌落在袁洪天灵之上，准圣极限之力，缓缓自其手掌之上弥漫而起。
　　而后，在悄无声息之间落入袁洪体内，开始缓缓凝聚起，那一缕缕早已四散在袁洪肉身各处的通臂猿猴本源。
　　一边，哪吒，雷震子在一边看着，眼中，满是艳羡，像师叔【师祖】这样的本事，他们修行一生，恐怕都难以赶得上吧。
　　洪荒不计年，岁月，只会在指尖悄然逝去，一个晃眼的时间，便是三日时间过去。
　　秦九歌脸上，也终于露出了一丝淡笑，他五指微微一捏，袁洪体内的通臂猿猴本源，便是落到了秦九歌的手中，而后，隐匿不见。
　　随着通臂猿猴精血被取出，袁洪的修为，也是自太乙后期，跌落到了太乙初期之境。
　　袁洪睁开眸子，发觉自己的修为依旧存在，不过只是跌落了两个小境界的时候，脸上顿时出现了惊喜之色。
　　“人皇大人......这......”
　　袁洪心中十分激动，以为取出魔猿本源之后，苦修多年的修为，将要付诸东流，没想到，一身修为，竟然还能保住，一时间，袁洪心中，无比喜悦。
　　“吾虽取走了你体内的魔猿精血，但却还要赐给你一场天大的机缘。”
　　秦九歌看着袁洪，淡淡说道袁洪天资不弱，好生培养一番，不弱于哪吒，雷震子。
　　“还请人皇大人赐教。”
　　袁洪连忙点了点头。
　　“你所修行的，乃是八九玄功，而且，这八九玄功，还并不完善，有着诸多的缺漏，今日，吾便给你八九玄功的完全版。”
　　说着，秦九歌屈指一弹，完全版的就九转玄功，便直接落入了袁洪的脑海之中。
　　数息之后，袁洪方才反应过来，看着脑海中，那比之八九玄功，还要奥妙无数倍的法门，神通，袁洪无比的惊喜，连忙又是一拜。
　　“袁洪谢过人皇大人点化之恩，只是不知道，在量劫之中，吾梅山兄弟，如何才能保全自身？”
　　秦九歌嘴角，露出一丝淡然笑意，漆黑的双目，看向了下界。
　　“这个简单，只要你梅山兄弟即刻下了梅山，前去大商投奔人王，辅佐人王平定叛乱，到时候，量劫之气，自然就可消散。”
　　“原来如此。”
　　袁洪点了点头，立刻道，“那吾这就率六位兄弟，还有一千二百草头神，前去大商，助人王一臂之力。”
　　“不必如此急促，如今叛乱还未显出，你等去这么早，也是白等，还不如在梅山之上继续修行一段时日。”
　　秦九歌旋即，又摆了摆手，如今西岐，虽然有不臣之心，可是姬昌老谋神算，若要下定决心起兵，恐怕还要一段时日。
　　“吾等谨遵人皇大人之命。”
　　袁洪点头，又是一拜。
　　“既如此，吾等去也，你等在梅山之上，需好生修行，吾传给你的九转玄功，精妙无比，你需用心参悟，方可有所成就。”
　　“袁洪谨记。”
　　袁洪又是一拜，等再抬起头时，人皇，哪吒，雷震子，已经消失的无影无踪。
　　“自即日起，六位兄弟和我，日夜操练，等前去大商，助人王一臂之力时，也万万不能让人小看了吾梅山七兄弟。”
　　“是，大哥。”
　　众人齐声大喝道。
　　另一边，东海之滨，金鳌岛上，虚空陡然泛起道道涟漪，而后，秦九歌带着哪吒，雷震子，缓缓踏步而出。
　　叮嘱了一番哪吒，雷震子之后，秦九歌便是独自一人，回到了洞府之中，开始静观量劫变化。
　　如今，大商之力，与日俱增，量劫煞气也越发的浓郁，西岐虽强，又怎能与大商争锋？
　　此番，他定要好好的坑西方教和阐教一番，让其门下弟子，皆上封神榜。
　　此时，下界，人族之地，自帝辛纳妃妲己，诏八百诸侯进朝歌，又是过去了五年时间。
　　五年时间，在帝辛辛勤的治理下，朝歌可以说是一天一个样子。
　　整个内服，早已经焕然一新，郁郁葱葱的树木，栽种到了内服各地。
　　无数公顷的良田之上，五谷茁壮成长，沉甸甸的麦穗，压弯了枝头。
　　军营之中，一位位体格健壮，光着上身的精兵，正随着杨戬操练，一呼一喝之间，磅礴的军中煞气，自诸多兵士身上弥漫而出。
　　此时，虽然是严冬，可诸位士兵，非但没有感觉刺骨寒冷，头顶之上，更是有氤氲热气弥漫。
　　内服粮仓之中，经过五年的发展，粮食堆积如山，连装粮食的麻袋，都因为天长日久，渐渐腐烂。
　　钱仓之中，一串串货币，更是堆积如山，如装粮食的麻袋一般，串钱的麻绳，也都几乎腐烂了。
　　皇城，大殿之上，帝辛脸色威严，目光深邃清明，看着手中的奏折，嘴角，不禁露出了淡淡笑意。
　　“哈哈，整整五年时间，孤煞费苦心，瞒天过海，布下暗子，终于将东伯侯，南伯候，北伯侯境内的兵权，掌控大半，如今，万事俱备，西伯侯姬昌，也是时候该反了......”
　　帝辛背负着双手，幽幽的目光，看向了西岐之地。
　　五年时间，对于三大诸侯王没有一日掉以轻心，不断安插暗子，布局兵权，时至今日，三大诸侯国的兵权，大半，已经在他的掌控之中。
　　如今，大商兵强马壮，也该是处置西伯侯姬昌了。
　　姬昌野心昭昭，隐忍有度其子姬发，更不容小觑，西岐不灭，他心难安。
　　再者说，攻灭西岐，更是关乎到了他人族的人王气运，事关重大，因此朝歌只许胜，绝不许败。
　　正当帝辛心中思索的时候，费仲，缓缓从殿外踱步而来，轻声禀报道。
　　“大王，妲己娘娘身边侍女，求见大王。”
　　“妲己身边的侍女？”
　　帝辛眉头一皱，还是点了点头，“让她进来。”
　　“是，大王。”
　　费仲殷切的点了点头，连忙退下传令。
　　不多时，一位容颜清秀，亭亭玉立的侍女，快步来到帝辛身边，对帝辛深深行了一个大礼，才来得及道。
　　“启禀大王，大喜，大喜，妲己娘娘今日来，身体不适，便召来御医看病，御医来了之后，细细查验，方才发觉娘娘有喜，据御医说，娘娘有喜，已近一月之地了。”
　　侍女按耐不住心中的惊喜，连忙向帝辛汇报，妲己娘娘有喜，定要一飞冲天，她身为妲己娘娘身边的侍女，岂不是也要鸡犬升天了？
　　帝辛闻言，脸上也不由得露出一丝喜意，“妲己有喜了？”
　　“妲己娘娘请了三位太医，轮流查验了一遍，绝不会错，娘娘，的确有喜了。”
　　侍女心情，依旧激动。
　　“好！”
　　帝辛连忙摆摆手，“孤，这便去看看妲己。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百八十三章 普天同庆 苏护的担忧
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，帝辛心中，有两重喜悦，第一重，便是他门下子嗣稀薄，直到现在，不过殷郊，殷洪两位帝子，妲己有孕可为大商，开枝散叶。
　　第二重喜悦，则是西伯侯姬昌长子，伯邑考，昔年，帝辛便探得消息，西伯侯姬昌之子，钟情于苏护之女妲己。
　　只是伯邑考虽然爱慕妲己，可妲己却对伯邑考不感冒，对于伯邑考的示爱，屡屡拒绝。
　　如今，妲己有孕的消息自朝歌传了出去，那伯邑考一怒之下，说不准会做出什么事情来，到时候，西岐，岂不是任由朝歌拿捏了？
　　想到这里，帝辛脚步不禁更加快了，半刻钟之后，帝辛终于来到了妲己宫门前，没有犹豫，帝辛拨开殿门，直接进去。
　　此时，妲己正在床榻之上歇息，歇息的同时，还在凝神观看三皇五帝之时传下来的典籍。
　　认真的妲己，较之平日里更加多了一丝味道，脸蛋如玉，杏眸粉唇，背后，三千青丝，直抒而下，五年的时间过去，岁月非但没有在妲己身上留下痕迹，反而让其更加风华绝代，不可方物。
　　一时间，纵然如帝辛这般坚定的意志都是微微痴住了，数息之后，才反应过来，不由得轻哼一声。
　　帝辛的声音，虽然没有多大，但是在宫殿之中响起，却是分外的清晰。
　　妲己闻言，脸色微微一变，责怪的看了一眼身旁正在侍奉的侍女，连忙起身对着帝辛行礼。
　　“臣妾妲己，拜见大王，不知道大王今日，怎么有空到臣妾这里来了？”
　　妲己轻声问道，脸上再不复刚来之时的倔强，孤傲。
　　连忙扶起妲己，帝辛这才一笑，目光落在了妲己那略微有些隆起的小腹上，不由得轻声一笑，“你有孕之事，应当早知晓了吧，为何不早些告诉孤？”
　　“大王国事繁忙，内服，外服皆需治理，臣妾之事，不足挂齿，又岂能打扰大王？”
　　妲己脸上，有些黯淡之色，这些年来，她虽然在宫中，却也能听闻帝辛的贤名。
　　昔年，先王帝乙在位时期，内服吏治尚且不堪，更不说外服了。
　　如今，断顿十数年的时间，帝辛能将大商，治理到这种地步，可见其才能，妲己心中，也便不自觉的倾慕。
　　“国事虽然重要，可是家事也一样重要，孤膝下，只有殷郊，殷洪二子，如今，你若是为孤，再诞下一子，那便是吾大商的功臣，届时，后宫之中，除却王后之外，当以你为尊。”
　　帝辛目光，有着惊心动魄的眸光在闪烁，随着近些年来，以人王之气修行，帝辛自身的实力，也越来越强大，实力越强大，便越不容易诞下后裔，
　　或许，妲己腹中，便是他最后一个子嗣，他自然是万分看中。
　　“妲己多谢大王厚爱，不过如今，孩儿尚未诞生，是男是女，更是无法知晓。”
　　“哈哈，你不必去想这些，尽管养好身子便是，孤，等你诞下帝子的那一天。”
　　轻抚妲己小腹，帝辛心中大为开怀，与妲己温存几刻钟之后，帝辛方才诏来了费仲，吩咐道。
　　“妲己有孕，国之大喜，你即刻派人，通传八百诸侯国与四大诸侯王国，三日之内，无比传到，不得有误。”
　　费仲殷切的点了点头，谄媚一声，“大王，妲己娘娘有孕，普天同庆那是当然，可八百诸侯，天高路远，若是全部传到，三日时间，是否有些力有不逮？”
　　帝辛脸色一寒，威严，霸道，不可置疑的目光，落在了费仲身上，“若是这点小事都做不好，那孤要你，还有何用？”
　　帝辛身上，一股浓郁无比的人王威严，透体而出，直接碾压在费仲身上。
　　费仲身子一沉，心中一股凉气，瞬息之间，直冲天灵，再也不敢对嘴什么，不住点头，“是，大王，三日之内，费仲定将妲己娘娘有孕之事，通传八百诸侯，若有遗漏，费仲死罪。”
　　费仲磕头如捣蒜，整个人如筛糠一般，不住的颤抖着。
　　“既如此，那还不快去？”
　　帝辛冰冷的目光，又是淡淡瞥了费仲一眼。
　　“臣这便去，大王勿忧。”
　　说着，费仲大气也不敢喘，便是连滚带爬的滚了出去。
　　看着费仲的背影，帝辛眼里的冷意，缓缓散去。
　　费仲，尤浑二人虽然人品不怎么样，可不得不承认，办事却是一流。
　　要不然，他早一百年便将二人大卸八块了。
　　接下来，帝辛又是安抚了片刻妲己，这才离去。
　　妲己有孕之事，交给费仲发作，定然很快，便能传遍大江南北，到时候，就要看那伯邑考怒火烧心，能办出来些什么事情了。
　　而后，帝辛又唤来了殷郊，殷洪，开始教导起二人来。
　　自五年前开始，帝辛每日，无论多忙，都会抽出两个时辰的时间，来教导二人。
　　一个时辰修行，一个时辰则是学习治国之道，如今转瞬五年过去，殷郊，殷洪，也已然是一表人才，且在帝辛的这教导下，胸中有沟壑，境界，更是在人王之气的辅助下，来到了地仙之境.......
　　皇城，演武场之中，帝辛再次开始专心致志的教导起了殷洪，殷郊。
　　另一边，费仲出了皇城之中，便是连忙召集人手，将妲己娘娘有孕的消息，先在大商内服散播。
　　而后，又召来了上千位亲信，日夜兼程，向八百诸侯国赶去，要将妲己娘娘有孕之事，分享到整个大商。
　　一眨眼的时间，便是三日时间过去，无数亲信，日夜兼程，终于将消息，散步到了所有的诸侯国。
　　冀州之地，冀州候府之中，苏护听着自朝歌城中传来的消息，脸上不由得一动。
　　“当今大王，雄才大略，有昔年成汤先祖之风，再加上，如今朝中，已然有两位帝子，妲己有孕，不知是福是祸啊。”
　　苏护叹息一声，伴君如伴虎，当臣子的已经是这样，更别提当大王的枕边人了。
　　妲己有孕，若是生下女婴，还好说一些，可若是生下男婴，那便真是福祸难料了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百八十四章 伤心欲绝伯邑考 西岐欲起兵
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　苏护一边，其长子苏全忠，也是不由得皱起了眉头，淡淡叹了口气，看着父亲，轻声道。
　　“父亲大人，您既然觉得妲己在宫中危机重重，那为何西伯侯姬昌之伯邑考来吾冀州提亲之时，却又不答应，若是那时候答应，妲己也不用在深宫之中受此折磨了。”
　　苏全忠眼中，隐隐闪过些叹息之声，他与姬昌之子伯邑考交好，但却因为妲己之事，这些年来，他与伯邑考的感情，也渐渐淡了。
　　更让人无奈可气的是，这些年来，随着妹子妲己入宫之后，朝歌一趟又一趟，来人，掌控他冀州兵权。
　　到如今，他冀州府，兵权岂有昔年强盛之时十分之一？
　　看着苏全忠满脸黯淡之色，苏护看向了远方，西岐之地，脸色越发的深沉起来。
　　“西伯侯姬昌，心机深沉，为父与其结交十数年，暗暗猜测，其心中，似有反意，为父若是将妲己嫁到西岐，那便是真正害了妲己。”
　　“而深宫之中，虽然凶险，可当今大王，雄才大略，整顿吏治，肃清朝堂，妲己嫁入宫中，岂不是比嫁入西岐，好上了百倍，千倍？”
　　苏护的话，让苏全忠脸色一滞，各色的情绪，呈现了出来，过了良久之后，才深深叹息一声，“父亲说的是，是儿子冒昧了。”
　　看着苏全忠的样子，苏护再次开口，智慧的眸子中，闪烁着道道幽光。
　　“此番，吾冀州府，虽然失掉了冀州的大半兵权，但你也不必要可惜什么，以为父看，早晚有一日，西伯侯姬昌要造反，以大王的雄才大略，如今大商的兴盛，击败底姬昌，算不得什么，到时候，平定叛乱，以大王的性子，定会大赏诸侯王，届时又怎会缺了吾冀州之地？”
　　苏护说罢，苏全忠的目光，也微微明亮起来，看着苏护，紧紧的点了点头。
　　“父亲良言，孩儿受教了，此后孩儿，当再无其他心思。”
　　西岐之地，西伯侯府之中，伯邑考一袭素衣，死死的看着眼前自朝歌流露而出的消息。
　　一口雪白钢牙，死死咬紧，脸上，更是青筋暴起，一双眸子，都是变得通红起来。
　　强忍住心中的怒意，看完手中的信息，伯邑考心中的怒意，再也忍受不住，狠狠将手中的丝帛掷在地上，张狂喝道，根根发丝狂舞，宛若疯魔。
　　“可恶，实在可恶......妲己清高，自诩心中只向往粗茶淡饭，平安无忧的生活，昔年迫不得已嫁入宫中也就罢了，如今，竟......竟还要为那帝辛，诞下子嗣？”
　　伯邑考死死抱住了头部，仰天嘶吼，他伯邑考心中，挚爱的人便是妲己啊！
　　他伯邑考，三岁认字，八岁之时，便可诵三皇五帝之时的古籍，学富五车，论才华，当世，又有谁能与他媲美，可妲己，为何却看不上他？
　　伯邑考装若疯魔，妲己有孕，带给他的打击，实在是太大了，让伯邑考，几乎承受不住。
　　隐隐间，伯邑考眼前的画面，陡然一转，转到了数年前，父亲姬昌遣厚礼，让他前去冀州向冀州候苏护提亲的画面。
　　那时候，妲己便是严词拒绝了自己，他问妲己，自己哪里不好。
　　妲己只是说“愿得一心人，白首不分离。”
　　并直接严明，自己并不喜欢他。
　　现在想想，伯邑考心中，更是沉痛万分，脸色，也变得越发的狰狞可怖起来。
　　“妲己，妲己！”
　　“你口口声声说，愿得一心人，白首不相离，可如今，却又嫁入宫中，嫁入宫中，也就罢了，你为何，又要给那无道昏君诞下子嗣？”
　　“什么清高，自重，纯洁，你不过是一个人尽可夫的荡妇罢了。”
　　伯邑考心中，有一股难言的怒火在熊熊燃烧，直接搬起书桌上的笔墨纸砚，狠狠向地上砸去。
　　等将身边所有能砸的东西砸了一个遍之后，伯邑考心中的滚滚怒火，这才平息了些许。
　　伯邑考捏紧了拳头，狠狠摇摇头，“不行，绝对不行，你妲己，生是吾伯邑考的人，死，也是伯邑考的鬼，纵然是底帝辛，也无法将你抢走。”
　　“如今，吾西岐，在父王和子牙先生的治理下，一日强盛过一日，更何况，父王心中，早有反心，届时，吾西岐起兵，定亡你江山，妲己，你不是自命清高么，总有一日，吾伯邑考，让你跪到吾面前，摇头乞怜赔罪。”
　　说着，伯邑考脸上的怒意，便越发的沉重，思虑几息之后，便是连忙出门，向父亲姬昌的住处赶去
　　妲己入宫，身怀有孕，在伯邑考看来这是对自己最大的羞辱，此番奇耻大辱，他一刻，都忍受不了。
　　此时，姬昌府中，姬昌，姜子牙，还有姬发，正在商议如今的人族形势。
　　姬发看着眼前，摆放的他西岐军事，又看着另一边，西岐细作，自朝歌打探而来的消息，身上不由得豪气大发，直接道。
　　“父亲大人，如今吾西岐，经过子牙先生五年之力，兵甲强盛，粮草丰茂，政通人和，百姓兴旺，也是时候该起兵，讨伐朝歌了。”
　　姬发双眸明亮，语气铿锵，等这一天，他已经等了好多年了。
　　大商无道，这天下，自当由他西岐取而代之。
　　姬昌脸色深邃，看向了远方朝歌皇城的方向，心中不禁开始纠结起来。
　　五年之前，八百诸侯进朝歌，面见商王，那一次，让姬昌心中明白，帝辛，不是帝乙，绝不可小觑。
　　此时，西岐虽然兵强马壮，粮草丰富，可让姬昌立即竖下反旗，一时间，姬昌心中，也有些犹豫。
　　数息之后，姬昌看向了姜子牙，不禁道，“不知子牙先生对于起兵之事，做何看法？”
　　“帝辛大才，不过十数载的时间，便将大商内服治理的繁荣昌盛，不过，内服，终究只是面积狭小，比不得外服，姬发公子说的不错，此时起兵，一鼓作气，攻进朝歌，方才是王道，不然，若是再过去几年，帝辛的手，伸到了外服，到时候想要伐灭大商，那可就是大大艰难了。”
　　姜子牙表面上，一脸深沉，心中却是绽放出了喜悦。
　　他来到西岐这么多年，终于等到这一刻了，西岐起兵，他趁此机会，沟通西方教，阐教，一举拉下两教弟子，送其上封神榜，岂不是妙哉？
　　姜子牙心中所想，姬昌一点也没有察觉出来，只是脸上的纠结，又多了一丝。
　　“如今起兵，的确是大好时机，可那帝辛......毕竟不是等闲之辈，若是此次起兵失败，吾西岐万民，岂不是要遭了大秧？”
　　“侯爷放心便是，子牙师从昆仑山元始圣人，圣人门下，法力高强者无数，到时候，子牙开口，让他们前来相助，吾西岐，岂有不胜之理？”
　　姬昌闻言，思绪许久，才终于咬了咬牙，道，“就如子牙先生所说，七日之后，西岐起兵，此番，吾西岐，当鼎定天下！”
　　姬昌话音落下，姜子牙，姬发，皆是松了一口气，只要起兵，他姬发自信，以他的军事才能，必定能够覆灭大商。
　　正当三人商议之时，门外，侍卫的拦截声，伯邑考的怒喝声传了进来，还不等三人反应过来，一身狼狈，披头散发的伯邑考，便是冲了进来。
　　看着自家长子如此样子便闯了进来，姬昌脸色一寒，挥手驱散一旁的亲兵之后，方才寒声训斥道。
　　“伯邑考，你为侯府长子，言行如此无度，将来，如何继承吾留下的基业？”
　　伯邑考充耳不闻，噗通一声，双膝跪地，咚咚咚磕了三个响头，声音无边悲鸣绝望。
　　“孩儿万死.....孩儿只求父亲大人，即刻发兵，攻打朝歌。”
　　“为何？”
　　姬昌脸上的寒意，更加浓郁了。
　　“妲己于深宫之中有孕，孩儿......孩儿痛不欲生，此生孩儿若是得不到妲己，孩儿活着，还有什么乐趣？”
　　伯邑考一脸死灰之色，心中的光，似乎在这一刻，都是黯淡下来了，情根深种，伯邑考此时，已然没了半分理智。
　　姬昌闻言，脸色不由得更加冰寒恨铁不成钢的看着伯邑考！
　　自家长子，为了一个女人，变成如今这个样子，岂有此理？
　　不过，姬昌也知道，妲己在伯邑考心中的地位，一时间，心中又升起了怜惜之情。
　　“邑考吾儿不必如此伤心，为父与子牙先生商议，已然决定七日之后，攻打朝歌，到时候，攻破皇城，那妲己，便是你的。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百八十五章 凤鸣西岐 煞气再加剧【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　伯邑考闻言，通红疯狂的眸子，方才恢复了一丝清明，激动道。
　　“父亲大人此言可真，七日后，讨伐西岐？”
　　“为父什么时候说过假话，大商无道，如今，吾西岐兵强马壮，粮草丰茂，正是一鼓作气讨伐朝歌的时候，届时，天下，便要改姓姬了！”
　　姬昌背负着双手，神色严肃的说道，身上，竟然情不自禁的升起了一丝皇者威严。
　　伯邑考又转身看向了姬发和伯邑考，见二人皆是点头，伯邑考心中，顿时无比爽快。
　　太好了，以他如今西岐的兵甲，实力，若是起兵，最多一年半载，便可长驱直入攻进朝歌，到时候，妲己，便是他的了！
　　想到这里，伯邑考再不犹豫，对着姬昌深深一拜，“吾西岐即将起兵，还请父亲大人吩咐，伯邑考，定身先士卒，为吾西岐，立下汗马功劳。”
　　姬昌点头，而后又唤来了西岐之中，姬昌的亲信大臣，开始商议了起来，同时，更是让人率领精兵，里里外外将府邸包围了三圈。
　　谋反之事，事关重大，万万不能走漏了风声，若是事情传到了朝歌帝辛的二中，那便大大不妙了。
　　时间一晃，六天时间眨眼而过，西伯侯府之中，姬昌，姜子牙，伯邑考，姬发也已经与众大臣商议完毕。
　　第六天晚，府邸之中，姬昌居于首位，脸色郑重，目光有神，一锤定音。
　　“帝辛无道，残害诸侯，使大商外服，一片混乱，民不聊生，今，凤鸣西岐，天命在吾，西岐，自当出兵，清扫大商。”
　　“是，侯爷。”
　　姬昌下方，诸多文武大臣，连忙点了点头，而后，各自离去准备。
　　第二天一早，姬昌的反商政令，便是出了西岐，向其麾下二百诸侯国传去。
　　这些年来，姬昌拉拢不动其他三大诸侯王，可麾下的二百个小国，却是调教的服服帖帖，此时，姬发有令，这些小国，又岂敢不从？
　　一时间，二百诸侯国，尽皆行动，开始调遣精兵，汇往西岐，二百诸侯国，面积并不是多大，兵力总共加起来，也不过三百万大军。
　　西岐这些年来，姬昌励精图治，再加上姜子牙，费心为西岐提升国力，购买马屁，蓄养兵马，所有兵马加起来，足足有着两百万。
　　此时，西岐的两百万兵马，与诸侯国的三百万兵马集结起来，便是五百万兵锋。
　　此时，西岐城门之上，姬昌看着城池之下，密密麻麻，一眼望不到尽头的五百万兵锋，嘴角，有丝丝缕缕的冷意弥漫，数息之后，姬昌大喝，携天地之势，响彻云霄，炸响在所有人耳边。
　　“大军开拔，随本候一起，踏碎朝歌！”
　　随着姬昌话音落下，五百万大军，便是开始行进起来，向朝歌的方向，横推而去，此番，他西岐，要一力破万法，一举入朝歌。
　　随着西岐起兵，讨伐大商，天地之间原本便已经无比浓郁的煞气，杀机，更是再次增长一倍。
　　无为教，截教，阐教，西方教，教中所有准圣之下的弟子，都感觉脖子一凉，一股无法言喻的冰冷寒气，落在了脖颈之上，似乎随时，都要落下。
　　昆仑山，玉清宫，玉清元始感受着天地间激增的天地煞气，嘴角露出冷笑。
　　“西岐底蕴尽出，势灭大商，吾阐教，握飞熊之人，主导量劫，此番，大商必败！”
　　想到这里，元始心中，便是一阵痛快，接着，玉清元始便是唤来了十二金仙，还有燃灯道人，吩咐道。
　　“天地之间，煞气增重，你等已然入劫，不可轻易下昆仑山，否则，量劫之力发作，身死道消，到时候，就是为师，都救不了你们。”
　　十二金仙闻言，对视一眼，连忙点点头。
　　“弟子谨遵师命。”
　　看着脸上惧色还未散去的十二金仙，元始又道，“也各自管好尔等门下的弟子，不可轻易涉及其中，要不然，上了封神榜，天人难救。”
　　十二金仙又是恭敬的点了点头，方才退下。
　　首阳山，太清宫之中，太清老子，也睁开了双眸，眼中，闪过一丝忧色，如今天地间的煞气，杀机，已然浓郁到了一个连圣人都不敢小觑的地方。
　　“煞气涌动，杀机弥漫，此番，吾人教弟子，也不知道是否可抱住一线生机。”
　　太清老子悠悠一叹，量劫面前，人人平等，纵为混元圣人，也无可奈何。
　　三十三天外，太素天，娲皇宫，女娲目光，一日既往的冷漠。
　　“飞熊之人在阐教，如今量劫进行，截教不倒大霉，还会有谁倒霉？”
　　女娲心中，有着难言的激动。
　　西方之地，灵山之上，准提，接引对视一眼，不由得相视一笑。
　　“此番，孔宣也已入劫，有了孔宣的庇护，吾西方教弟子，可高枕无忧也.......”
　　得意之后，准提，接引又将西方教门下的弟子，尽数唤了过来。
　　如今，西方教在接引，准提不懈的经营下，也变得昌盛起来。
　　弥勒，药师自然不必多说，更有十八罗汉，十八罗汉之下，更是又收取了不少的外门弟子，虽然还没有截教万仙来朝的规模，，可是已然不弱于阐教。
　　随着接引，准提的传唤，很快，药师，弥勒，十八罗汉，还有诸多的外门西方头陀，已经尽数来到了西方二圣坐下。
　　“此番，天地量劫开始，天地间煞气浓郁，杀机弥漫，圣人门徒，凡准圣之下，皆有性命之位，你等虽然在西方之地，享无尽功德，但仍旧不可轻易出西方之地，否则陨落在量劫之中，上了封神榜，到时候，洪荒之大，可无人能救得了你们。”
　　药师，弥勒，十八罗汉，数位菩萨一听，不由得脸色微微一变，连忙点了点头。
　　“弟子等，多谢师尊提醒。”
　　众弟子，连同药师，弥勒在内，纷纷对着准提，接引一拜。
　　“如此便好，汝等快下去修行吧，吾西方贫瘠，比不得东方富庶，你等修行，需更加用功，努力，方才能有所成就。”
　　说着，准提，接引便是挥挥袖袍，示意众人离去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百八十六章 通天突破 帝辛计划【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听闻师尊吩咐，药师，弥勒，十八罗汉，数位菩萨不禁再次点头，而后缓缓退去。
　　量劫的凶险，别人不知道，身为圣人坐下亲传，他们自然知道的一清二楚，无事自然不会下山找死，一旦落入量劫之中，到时候，生死可就由不得自己说了算了。
　　东海之滨，金鳌岛，碧游宫之中，通天教主目光深邃，宛若两个黑洞，看向远方，良久之后，方才点了点头。
　　“西岐反叛，量劫煞气再加剧，此番，所有圣人都以为，飞熊之人在阐教，却不知道，吾截教谋划在前，这下子，可有的看了。”
　　说着，通天教主眼中，闪过些许笑意，两位飞熊之人，尽为他阐教之人，再加上他截教亲传，自其中谋划，此番量劫，他截教，定是其中最大的获益者。
　　默默搬运体内混元圣人之力，通天教主的目光，越发的幽深。
　　“这些年来，吾截教越发的昌盛，万仙来朝，遍布洪荒各地，截教气运，更是比昔年强横了何止十倍，如此源源不断的气运加持之下，本座，也是时候突破混元二重天了。”
　　说着，通天教主看向了三十三天外，无尽混沌之中，圣人突破境界，若是在洪荒大地，必定引得天地惊动。
　　因为，只有前去无尽混沌，无尽混沌，广袤无垠，在混沌之中突破，自然不会引起什么动静。
　　下一刻，通天教主身子一闪，留下一道化身，真身便是悄无声息之间，向无尽混沌外赶去。
　　如今，量劫正式开启，若想要结束，必定需要一段不短的时间，他，正好借着这段时间，突破修为.......
　　人族祖地，三皇殿之中，人族三祖，三皇五帝，文圣仓颉，等齐聚一堂，皆是不由得看向了朝歌的方向。
　　轩辕氏冷哼一声，魁梧的身躯之上，有准圣气机弥漫。
　　“好一个西伯侯，胆敢觊觎吾人王气运，吾，这就前去灭了他。”
　　轩辕氏一边，五帝之中的颛顼，也是愤恨开口。
　　“说的不错，这西岐，着实胆大包天，若是当今大王荒淫无道，贪图享乐，他造反也就罢了，可如今，朝歌之中，四海升平，万民安居乐业，西岐反叛，当真该死！”
　　轩辕氏，颛顼二人对视一眼，冷哼一声，驾驭法力，便是要冲出三皇殿，向西岐之地赶去。
　　量劫缘由，他等身为人族大能，自然早已经知晓，对付不了诸圣，难道他们还对付不了区区一个西岐？
　　就当二人，要直接冲出三皇殿，赶往西岐，浇灭叛军的时候，一直沉默不言的燧人氏缓缓开口。
　　“切勿动手，人皇大人早已经说过，此番量劫，无比凶险，一旦涉及，十死无生，再者说，人皇大人早已布局，胜券在握，又岂轮得到你们出手？”
　　燧人氏资历最老，乃是人族最古老的前辈，他开口训斥，轩辕氏，颛顼不由得脚步一滞。
　　脸上的怒意，也渐渐散去，只不过心中，依旧有熊熊怒火在燃烧。
　　“燧人老祖，此番量劫，固然凶险，可是大战，一触即发，一旦爆发，又将是亿万生灵为之陨落，到时候，吾人族气运，势必大损啊！”
　　轩辕氏有些无奈的说道，他一生征战，气运加身之后，修行速度奇怪，如今实力，已然超越燧人氏。
　　虽然实力超过燧人氏，可轩辕氏，却依旧不敢忤逆燧人氏。
　　“这些你不必管，人皇大人，必然有自己的安排，君不见，昔年妖族大军，临我人族，人皇大人是怎么做的？”
　　“再者说，人皇大人早有布局，你们如此贸然出去，纵然可以杀得西岐百万精兵，可到时候，若是破坏了人皇大人的计划，那又该当如何？”
　　燧人氏缓缓说道，声音平静，脸色更是没有丝毫波动。
　　在他心中，对秦九歌有一股无法言喻的信任，似乎天塌下来，人皇，也能将其给补好。
　　闻言，轩辕氏，颛顼，只能点了点头，不在说话，人皇大人早有叮嘱，若是万一他们出去，破坏了人皇的计划，到时候，可就遭了。
　　此时，随着西岐起兵，聚雄兵五百万，讨伐大商的消息，也如风一般，吹到了朝歌。
　　一时间，整个朝歌上下，不论是店铺小厮，还是商贾富豪，心中皆是痛骂了起了姬昌。
　　这该死的西伯侯姬昌，好端端的日子不过，非要造反，若是乱世造反也就罢了，可如今，整个朝歌，经济兴盛，五谷丰登，百姓们更是丰衣足食，这该死的姬昌，造的什么反？
　　朝歌，皇城之中，龙德殿，帝辛一袭黑金帝袍，面色威严，正大马金刀的坐在帝座之上，身边，费仲，尤浑二人，正小心翼翼的侍奉着，大气也不敢喘。
　　大殿之下，首当其位的便是一把太师椅，太师闻仲，端坐其上，脸上有着丝丝寒气流淌。
　　太师闻仲之后，便是文武百官，申公豹，商容，比干，黄飞虎，杨戬等等一系列的大臣。
　　帝辛威严的目光，扫过下方文武百官，缓缓开口。
　　“诸位，相必已经知晓西伯侯姬昌，反我大商的事情了吧。”
　　文武百官皆是点了点头，对视一眼，纷纷上前，开始怒骂起姬昌来。
　　“这些年来，大王并没有亏待了西岐，但姬昌这老狗，不仅不感恩，如今更是集结二百诸侯，公然反叛，岂有此理？”
　　“不错，大王英明神武，这些年来，整顿朝歌，大力发展商业，种植五谷，致使我大商，越加昌盛不衰，他姬昌，怎敢造反？”
　　“姬昌老狗，公然造反，死不足惜，还请大王快快发兵，平定叛乱。”
　　一时间，文武百官口中，皆是大骂起了姬昌，恨不得食其肉，寝其皮。
　　倒是闻仲，商容，比干，黄飞虎，申公豹，杨戬等位高权重，资历极高的大臣，并没有发言。
　　待得众人骂完了之后，帝辛深邃的目光，才落到了闻仲身上，道。
　　“此番，西岐反叛，太师以为，应当如何处置？”
　　闻仲起身，对着帝辛一拜，身上陡然传来一阵血腥浓郁的煞气。
　　“既然西岐反叛，那就杀到他们大败便是，早几年，吾便看出姬昌老狗心思深沉，不是什么好东西，如今果然反了，不过大王勿忧，不过区区五百万兵马，算不得什么，待得老夫出发，一载之内，叛乱可平。”
　　闻仲说着，身上的煞气，越发的浓郁，整个龙德殿中的文武百官，似乎都嗅到了闻仲身上那恐怖血腥煞气。
　　费仲，尤浑的身子，更是不自觉的一颤，终日侍奉在大王身边，颤颤巍巍，如今又感受到闻仲身上那恐怖的煞气，一时间，几乎都要站立不住了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百八十七章 姬昌之罪 万民之怒 孔宣心思
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一边，商容也是看向了西岐之地，脸上闪过些许寒意。
　　“吾常常听闻，西伯侯姬昌，乃是宽仁之人，可没想到，却会生出如此狼子野心，竟想取代吾大商，简直是痴人说梦。”
　　比干脸上的寒意，更加浓郁，他是上上代商王文丁的子嗣，上代商王帝乙的亲弟弟，当今商王的叔父，西岐叛乱，欲夺大商基业，又岂能忍？
　　当即便是站了出来，言辞之间，杀机沸腾，“大王，姬昌胆大包天，胆敢造反，乃是十恶不赦之罪，此番，吾导大商，应以雷霆之势，将其击的粉碎！”
　　帝辛闻言，缓缓闭上了双眸，数十息之后，才缓缓睁开，里面，有着掩饰不住的疲惫，他缓缓起身，黑金帝袍，拖在了地上。
　　“孤即位以来，兢兢业业，不敢有一日之懈怠，对内，发展农业，流通经济，培养五谷，改革钱币，同时选拔有志之士，入朝为官，致使吾大商，一扫先帝之时的颓败之势，对外，减少各地诸侯王的赋税，更是时常赏赐，与其友好。”
　　“姬昌身为四大诸侯王之中最强盛的一王，孤更是诚心以对，想着其戍守边疆，拱卫大商，劳苦功高，更是时常封赏，可换来的，便是背叛？”
　　帝辛说着，声音之中，竟然带上了一丝沉痛。
　　并非是他心中真的沉痛，而是他要借此，让整个大商上下，文武百官，心中都厌弃西岐，痛恨姬昌，只有这样民心在手，到时候，帝辛才能更好的掌控局势。
　　随着帝辛说着，文武百官，心中也不由得产生起了共鸣。
　　先王帝乙，有心改革，却手段不足，在位期间，大商渐渐没落，而后帝乙薨逝，帝辛即位，所以人都不看好帝辛，觉得大商在帝辛手中，定然也不会变得多好。
　　可是后来，帝辛的表现，闪瞎了无数人的双眼。
　　一开始，帝辛表现的平平无奇，没有丝毫出奇之处，随着年纪的增强，逐渐掌握权柄，而后，便开始了改革。
　　对外，帝辛稳固，结交诸侯国，致使大商外服，安稳无忧。
　　对内，帝辛则是大力发展经济，改良钱币，掌控内服资源，励精图治十数年，才有了如今强盛安宁的大秦。
　　文武百官想到这里，心中对于姬昌的恨意，不由得更加多了一层。
　　当今大王雄才大略，英明伟岸，姬昌造反，就算成功，便及得上当今大王么？
　　帝辛说着，突然话锋一转，身躯之上，一股前所未有的杀伐之气，弥漫而出，向四周扩散。
　　“如今，四海升平，万民安居乐业，机姬昌，却要挑起战争，光凭此举，姬昌，便是大商万民的敌人！”
　　“对待朋友，吾大商自然是用心对待，和平共处，可是对于叛逆，罪人，吾大商，必杀之！”
　　说到最后，一股比之闻仲身上的煞气，浮现在帝辛周遭，让整个龙德殿，一片冰寒。
　　不过，宫殿之中虽然冰寒，可文武百官心中，却是一阵热血上涌，听着大王这些话，恨不得现在，便与姬昌迎战，与敌军，厮杀三百回合。
　　“闻仲何在？”
　　忽然间，帝辛开口，声音冰冷。
　　“臣在。”
　　“孤封你为天下兵马大元帅，武成王黄飞虎，为副帅，你二人，率朝歌所有武官，统御整个朝歌兵马，随时准备应战西岐！”
　　“是，大王。”
　　闻仲点了点头，眼中，闪过一丝杀机，西岐胆敢来犯一人，他就杀一人，来犯一万人，他就杀一万人，若是西岐之人全部来犯，那他闻仲，就杀掉西岐所有人。
　　杨戬，黄飞虎，也是连忙出列，“臣等尊旨。”
　　而后，帝辛威严的目光，又看向了商容，比干，道。
　　“商容，比干何在?”
　　“臣等在。”
　　商容，比干，连忙出列，静听帝辛吩咐。
　　“你二人，皆是吾大商的肱股之臣，如今，西岐来犯，乃是非常时期，就由你二人负责政务，民生，经济，确保朝歌之中，稳如泰山。”
　　“是，大王。”
　　商容，比干连忙点头，领旨奉命。
　　接着，帝辛又看向了身边的费仲，尤浑二人。
　　费仲，尤浑见帝辛的目光，放到了他们身上，不由得一惊，连忙谄媚道，“大王有何吩咐，吾等定尽心竭力，为大王效力。”
　　“姬昌该死，吾等知晓，可朝歌的万民，却不知晓，就由你二人，拟一篇诏文，细数姬昌之罪，布告朝歌，不得有误。”
　　“是，大王。”
　　费仲，尤浑对视一眼，不禁有些信息，原本以为大王要交给他们什么惊险的任务呢，没想到，只是拟一篇诏文，这对他们来说，岂不是简单至极?
　　看着费仲，尤浑领命，帝辛方才点了点头，威严的目光，落在了文物百官身上。
　　“其余之人，各司其职，不得有误，更不可暗通西岐，违者，诛九族。”
　　帝辛话音落下，顿时间，整个龙德殿上的杀机，越发的浓郁深寒了，文武百官更是心中战栗恐惧至极，更别说暗中和西岐私通了。
　　随着帝辛下令之后，文武百官，闻仲比干，皆是匆匆离去，开始行动起来，一时间，整个朝歌，热火朝天。
　　费仲，尤浑也是连忙开始拟起讨伐西岐的诏文来，二人虽然奸，滑，贪，好色，但能靠近商王，在其身边做事的，自然是学富五车。
　　所用言语，比之帝辛所说，更是恶毒了百倍，字字句句，皆是诛心之言。
　　不过一日时间，费仲，尤浑二人所拟的诏文，便是通传了整个朝歌。
　　朝歌万民，看见诏文，心中，除了愤怒，便是愤怒，更是忍不住开口，骂了姬昌一个狗血淋头。
　　当今大王雄才大略，千古未有，姬昌是吃了何等熊心豹子胆，竟然起兵叛乱，是可忍，孰不可忍，一时间，无数田间的青壮，弃天从戎，要为保卫大商，讨伐逆贼出一份力。
　　此时，朝歌之地热火朝天，另一地，三山关，总兵府中，气息却是一阵沉闷，阴翳。
　　总兵府中，孔宣一袭战袍，幽幽的目光，看向了朝歌，皇城之中，眼中，一缕冷意，悄然逝去。
　　“哼，人皇秦九歌诛杀大鹏，斩杀鲲鹏，吾孔宣早已经立下誓言，与人皇，势不两立，此番，如那西方陆压所说，正好借助西岐起兵，将人族人王气运，彻底葬送掉，也好解了心中之痛。”
　　孔宣心中，有着绝对的自信，他修为高深，早已经达到准圣大圆满，极限之境，圣人不出，天下谁可与其抗衡?
　　若是他出手，助西岐一臂之力，到时候，那西伯侯姬昌攻破朝歌，岂不是轻而易举?
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百八十八章 五色神光 孔宣vs人皇
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　孔宣心中正想着，忽然感觉周遭的虚空似乎发生了些许微妙的变化，立即脸色大变，道。
　　“何方神圣，来吾三山关，乃是为何?”
　　孔宣心中万分凝重，他一身修为，乃是准圣大院妈妈，不说震古烁今，但也算站到了洪荒的顶峰。
　　能在悄无声息之间，来到他三山关，靠近他总兵府邸的强者，除却六圣这样的混元级别强者，还能有谁?
　　想到六圣，孔宣心中，陡然震动了起来，想到了截教首徒，人皇秦九歌！
　　难道，西方陆压前来劝他归入西岐的事情，被人皇发现了?
　　想到这里，孔宣双目之中，陡然迸射出万道神光，刺穿虚空，看向了无尽天穹。
　　“人皇既然来了，为何躲躲藏藏，何不出来光明正大一见?”
　　孔宣话音刚落，周遭虚空，气息陡然大变，一股沉重到几乎窒息的气机，缓缓向三山关压来。
　　一时间，总兵府中的虚空，近乎化作了实质，恐怖绝伦的压力，弥漫在整个总兵府中。
　　接着，天穹之上，虚空悄无声息之间破碎，秦九歌一袭白衣，负手而立，自其中，缓缓踏了出来。
　　而后，淡然向三山关总兵府中踏去，他轻描淡写，不过几步之间，便已经横跨了无尽距离，来到了孔宣的身边。
　　“元凤之子，准圣孔宣，你一身修为，洪荒大地哪里去不得，又为何要来到这三山关当一个小小的总兵?”
　　秦九歌淡淡的看了一眼孔宣，缓缓开口道。
　　“吾的事，岂用你来管?”
　　“人皇，你如此贸然来吾三山关，便不怕吾出手，将你斩杀在此。”
　　孔宣目光之中，有着缕缕的杀机弥漫而起，向秦九歌笼罩而去。
　　准圣大圆满的气息，不过微微泄露出些许，一时间，天地便是惊动，星河已经黯淡。
　　这一方天地，似乎都被这一股惊天的气息惊醒了。
　　对此，秦九歌只是摇头，脸色依旧淡然，“准圣大圆满的修为，放眼如今洪荒大地，的确算得上顶尖，可若是只凭此，便想杀吾，未免痴人说梦。”
　　秦九歌语气幽幽，目光淡然，身上的气息，内敛不发，整体看上去，便宛若世俗间的公子哥一样，没有丝毫威胁力。
　　可就是这样的神情，却让孔宣，眸子一凝，脸色，也缓缓阴沉下来。
　　以他准圣大圆满的修为，此时，却从秦九歌身上，感受不到丝毫的气息。
　　出现这样的一幕，只会有两个情况，第一，便是秦九歌，毫无修为，只是世俗凡人。
　　第二，便是秦九歌的修为，要远远超过他。
　　第一个想法，只是在孔宣心中，一闪而过，秦九歌没有修为，简直是笑话，昔年妖族屠戮人族，炼制屠巫剑，秦九歌以一己之力阻挡，那时的实力，已然极强。
　　如今，距离巫妖大劫，过去这么长的时间，秦九歌的修为，只会越来越强又岂能倒退?
　　孔宣心中，又想到了第二个结果，他隐隐猜测，莫非秦九歌，已然证道混元?
　　想到这里，孔宣心中一惊，连忙摇了摇头头，将这个想法驱散，证道混元，天地之间，会有异象腾空，神雷祝贺，秦九歌身上的气息，显然还达不到那个层次。
　　想到这里，孔宣看着秦九歌，一字一顿说道，“你无端来此，到底为了什么，今日，若不说出个所以然来，便别怪本座出手了！”
　　孔宣说到这里，眸子中的杀机，更加旺盛，向秦九歌滚滚席卷而来。
　　他知道秦九歌修为不弱，也早已经站在了准圣圆满之境。
　　可他孔宣，又岂是等闲?
　　他自信，有五色神光在手，纵然准圣大圆满之中，他也是当之无愧的强者。
　　“吾前来，只是给你两个选择而已。”
　　秦九歌依旧稳如泰山，面对孔宣身上那丝丝缕缕的准圣气息，丝毫不为所动。
　　“什么选择?”
　　孔宣脸色，依旧阴沉，身上的气息，在缓缓升高。
　　“第一，相助大商，助大商，灭掉西岐，送西方教弟子，阐教弟子，尽上封神榜。”
　　孔宣脸色一寒，继续问道，“吾若是不愿呢?”
　　“那就只有选择第二条路，死！”
　　冷漠的声音，在虚空之中，缓缓响起，周遭早已经凝结的虚空，更是在悄无声息之间，寸寸湮灭！
　　“轰！”
　　此言一出，宛若石破天惊，孔宣身上的杀机，陡然增强了无数倍，一双漆黑的瞳孔之中，有无尽杀机，弥漫了而出。
　　“人皇，你未免太过猖狂，真以为吾孔宣，不敢动你?”
　　孔宣的目光，死死的盯着秦九歌，狂暴肆虐的杀意，似乎要将秦九歌整个人都给撕碎。
　　秦九歌闻言，缓缓踏出几步，行走之间，动作如行云流水，又如至高无上的存在出巡万界。
　　一股天上地下，唯我独尊的气息，缓缓自他身上散发出来，吸引着天地，日月，乾坤，星河，整片天地，似乎都拱卫到了他的身边，在顶礼膜拜。
　　“吾只不过是在阐述事实罢了，选第一个，或许还能有一线生机，选第二个，本座保证，你活不过今日。”
　　秦九歌目光平淡，轻描淡写，语气波澜不惊，对着孔宣，缓缓开口。
　　“哈哈哈哈，人皇，你一路走来，自诩无敌，今日如此狂妄，大言不惭，你当真以为，吾孔宣怕了你?”
　　说道最后，孔宣心中的怒气，再也不愿压制，如山洪海啸一般爆发，席卷万里苍穹。
　　“天外一战！”
　　下一刻，一道惊天雷音响起，孔宣整个人，已经破碎虚空，来到了三十三天外。
　　人皇如此狂妄，今日，他倒是要看看，人皇究竟有何等狂傲的资本。
　　见状，秦九歌淡然一笑，并没有第一时间追上孔宣，而是对着三山关，微微拂袖，消除了所有人这段时间的记忆。
　　做好一切之后，秦九歌随手一挥，划破虚空，而后淡淡迈步，跨入其中。
　　随着二人消失，总兵府之中，所有人一脸茫然的睁开眸子，看向四周，过了几息之后，又连忙开始行动起来，开始各司其职。
　　此时，三十三天外，最接近无尽混沌的地方，孔宣，秦九歌的身影，悄然出现。
　　这里，天地之间，一片混沌之色，坚固的虚空，便是寻常的准圣强者，也难以打破，用来战斗，最好不过了。
　　看着浑身上下，依旧波澜不惊的秦九歌，孔宣心中，更是大怒，一股无法形容的怒火，冲上心头。
　　“人皇，你诛杀吾兄大鹏，而后又杀鲲鹏，今日，纵然你上天入地，也无人能救得了你！”
　　话音落下，孔宣整个人身上，便是燃烧起了无法言喻的五色之光，五色之光，惊天动地，燃烧而起，扫灭苍穹，向秦九歌，以风雷之势，狠狠袭来。
　　“哗，哗！”
　　五色神光，乃是孔宣苦修无尽岁月方才修成的恐怖大神通，此时，被秦九歌所激，更是全力出手。
　　一时间，方圆上百万里的混沌色虚空，齐齐崩碎，化作虚无，天地黯淡，日月无光，连太阳星，太阴星的光芒，在五色神光的光辉之下都是给彻底遮盖住了。
　　滚滚的五色风暴，瞬息之间，便是冲击到了秦九歌面前，要将其撕成粉碎送入六道轮回。
　　见状，秦九歌依旧不慌不忙，只是伸出手，微微一捏，那无物不灭，粉碎星河的五色神光，便是被两根手指，轻而易举的捏在了手中。
　　孔宣大惊失色，脸上，更是闪过浓浓的惊骇，下一刻，他催动法力，调动方圆亿万里之地的天地之力，再次注入五色神光之中。
　　一时间，秦九歌手指中间，五色神光，再次光芒大放，爆发出一股恐怖，毁灭的气息，浩荡亿万里，带着一股无法言喻的冲击力，向秦九歌狠狠冲去。
　　可是无论如何，不管冲击力再大，秦九歌那挺拔的身姿，依旧岿然不动，两根手指，恍如永恒，稳稳的捏着五色神光。
　　“这.....怎么可能！吾所修行的五色神光，无物不灭，纵是昔年天庭妖皇，若不手持先天至宝混沌钟，也绝计无法挡下，这，这怎么可能......”
　　孔宣看着这一切，几乎窒息，眼前的这一切，怎么可能！
　　五色神光，凝聚了他一生的心血，蕴含了无边的造化之力，如今在人皇面前，怎能不堪一击?
　　看着孔宣的样子，秦九歌脸色淡淡，依旧毫无波澜，手指用力，咔嚓一声，两根手指中间，无物不灭的五色神光，陡然破碎，化作道道光点，消散于天地之间。
　　“五色神光威力的确不错，单以实力而言，如今的你，已经不弱于昔年的妖皇东皇太一了。”
　　秦九歌由衷的赞叹道，五色神光，的确强大，内中蕴含无穷玄妙，可称得上天地间一等一的大申通。
　　若是他自身，还在准圣大圆满之境，想要击败孔宣，恐怕还要费一番力气。
　　不过如今，击败孔宣，消灭五色神光，却算不得什么了。
　　说着，秦九歌身上，散发出道道缥缈，浩瀚，莫测，深邃的气息，这一股气息，千变万化。
　　有时，如春风拂面，生机弥漫，有时，又如冬风凌厉，肃杀万物，同时，一股浓浓的道韵，弥漫而起，自他周身，随意流转，心随意动，举手投足之间，似乎便是大道！
　　其玄妙之处，已然早早超出了准圣大圆满的范围。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百八十九章 半圣 劝解孔宣 西方之谋
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　孔宣感受着秦九歌身上的气息，心中万分震撼，连忙开口问道。
　　“你......已然证道混元了?”
　　孔宣心中，万分惊骇，不敢置信，心中，更是紧张到了极致。
　　准圣，混元，看似只是一线之隔，可其中的差距，却是一道天堑，一道永远也无法跨越过去的天堑。
　　混元存在，一念可知过去未来，身不死，魂不灭，元神可分化万千，寄托诸天万界，一缕不灭，万寿无疆。
　　即便是深陷量劫，也可利用手段，保全自身，从某种意义上说，混元之境，已然算是与天道，达到了同一个领域。
　　而准圣之境，纵然强横，但与混元存在比较，那其中的差距，便不可同日而语了。
　　听得孔宣满脸惊骇的问道，秦九歌脸色，依旧毫无波澜。
　　“混元之境，又岂是那么好达到的?吾距离真正的混元之境，还差的远，不过，却也算脱离了准圣大圆满，你可以将这个境界，称之为半圣。”
　　半圣，顾名思义，半个混元圣人，虽然距离真正的混元存在，还相差甚远，有着很长的一段路要走，但击败准圣，便算不得什么了。
　　孔宣闻言，心中更是掀起了滔天大浪，同时心中，更是无比的落寞了起来。
　　自龙汉大劫，三族大战，龙族，凤族，麒麟一族三败俱伤之后，他孔宣，便孤身一人，出了凤族，开始游历潜修。
　　无尽岁月过去，龙汉大劫过去，巫妖大劫，也落下了帷幕。
　　他，经过无尽岁月的磨炼，再加上那一颗持之以恒的道心，修为一在进境，终于达到了准圣圆满。
　　孔宣心中，极为自豪，可是今日与秦九歌一战之后，才让孔宣明白，人外有人天外有天。
　　至于拼尽一切，与人皇一战，是是再也不想了。
　　他出动自身最强神通，全力出手，依旧奈何不了秦九歌两根手指，再继续出手，也不过是自取其辱罢了。
　　今日，他不光替兄长报不了仇，反而还要将自己也搭进去了。
　　看着孔宣眸光黯淡，身上的气息较之前一落千丈，秦九歌脸色，依旧淡淡，可心中却是暗自点了点头。
　　金翅大鹏，残忍嗜杀，以屠杀人族，将人族当成血食为乐。
　　北冥鲲鹏，心机深沉，手段老辣，贪婪无度，为了一道鸿蒙紫气，可以无所不用其极。
　　而孔宣，虽与这金翅大鹏，鲲鹏，皆有血脉上的联系，但看上去，性格与残忍金翅大鹏，毒辣的鲲鹏截然不同，乃是可用之才。
　　看着孔宣，秦九歌心中，忽然生起了一个想法，如今，地府之中，只有玄龟一人撑着场面，五方鬼帝，还缺人手，若是让孔宣入地府，担任鬼帝......
　　想到这里，秦九歌更加起了爱才之心，若是就这样杀了孔宣，岂不是太过可惜?
　　若是能让孔宣，为自己，为人族所用，那才是妙。
　　当即，秦九歌踏出一步，脸色风轻云淡，拂袖一挥，顿时间，一股无法形容的造化之力，挥洒了出去。
　　顿时间，破碎的百万里虚空，在这一道造化之力面前，只是过了数十息的时间，便是恢复如初。
　　接着，秦九歌看向孔宣，再次淡淡开口。
　　“吾知晓，西方弟子，之前来找过你，想让你助西岐一臂之力，反叛大商，毁人族人王气运，从而复仇，可你以为，西方二圣心中，真是这么想的?”
　　秦九歌声音淡淡，自重重虚空之中响起。
　　孔宣听闻，脸色一如既往，没有变化，他身为准圣圆满，心灵通透，西方二圣的意思，他或多或少也能猜到，只不过为了报复人族，这些，他根本不在意罢了。
　　只听得秦九歌又开口，“西方准提，接引的目的，极为简单，左右也不过那几个，只是为了拉你入劫，在西岐当一名棋手，而后助西方教弟子一臂之力，使西方教弟子，免上封神榜罢了。”
　　“这些，吾全知晓，吾与西方教，你情我愿，又怎样了?”
　　孔宣声音低沉，看着秦九歌，开门见山，“只要能毁你人族人王气运，纵然入劫，助西方教弟子一臂之力，有算得了什么?”
　　“若只是这样，也就罢了，但你觉得，以西方两位圣人的算计，一旦你入了劫，你，还能有一条活路么?”
　　秦九歌声音幽幽，波澜不惊，可让人听在耳中，却是顿生几缕寒气。
　　孔宣脸色一惊，锐利的双目，落在了秦九歌身上，“成王败寇，要杀要剐，随你处置便是，西方两位圣人，虽然面皮不薄，但身为圣人，自然是一言九鼎，又怎会倒打一耙?”
　　“哼！”
　　秦九歌冷哼一声，继续说道，“此番量劫，乃是诸教弟子，杀戮太多，命犯杀劫而引起的，随着天地间煞气加剧，杀机弥漫，纵是圣人出手，也阻挠不了，甚至，还会深陷其中，诸教弟子，更是逃也逃不掉。”
　　“你助西方教弟子一臂之力，助他们脱离苦海，免上封神榜，那他们的杀劫，又有谁来承受?”
　　“到时候，西方二圣定然会把你推入量劫之中，让杀劫，落到你的头上，让你替西方教弟子赴死。”
　　随着秦九歌开口，孔宣的脸色，一变再变，终于变得无比难看起来，不禁看向了西方，开口大骂！
　　“西方之人，果然无耻，如此做法，枉为圣人也！”
　　大骂一阵之后，孔宣冷冷的目光，又看向了秦九歌，冷道。
　　“你斩杀孔宣，诛杀鲲鹏，你我之间，有着血脉之仇，吾不是你的对手，快快将吾斩杀了吧。”
　　“金翅大鹏作恶多端，以吾人族为血食，动辄吞我人族百万，肆虐洪荒，万族愤怒，吾为人皇，斩他，乃是为万民除恶。”
　　“北冥鲲鹏，心机深沉，不择手段，昔年为了鸿蒙紫气，心生贪婪，屡次三番出手，而后妖族炼制屠巫剑，他更是坑害吾人族无数黎民，吾为人皇，斩他，又有和不可?”
　　秦九歌脸色坚定，深邃，踏出几步，身上，涌现出一股无尽纯正，厚重的人王之气，他为人皇，自然要守候人族，金翅大鹏，北冥鲲鹏，当杀！
　　孔宣看着秦九歌，不由得沉默了，这些年来，他一心闭关，追寻大道，对于金翅大鹏，北冥鲲鹏，并不了解。
　　如今听闻二人，心狠手辣，以人族为血食，屠戮百万人族，孔宣一时间，也不知道该怎么做了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百九十章 折服孔宣 诸侯联军临汜水关
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着孔宣沉默不语，秦九歌面色越发晶莹，漆黑的目光之中，激荡出两道前所未有的锐利神光。
　　“西方之人，向来都是面皮厚如山，无耻至极，你若是与西方为伍，到最后，只能被西方二人卖了个彻底，倒不如，跟随于我！”
　　“跟随你?”
　　孔宣猛然一抬头，目光之中的光芒，越发的深邃起来。
　　“你有一颗求道之心，修行无尽岁月，达到准圣圆满，道心之坚定，可见一斑，但是，如今的洪荒大地，可不是以前了，准圣大圆满，已经是极限，再无提升可能，可若是追随我，我却可以让你更进一步，达到半圣，甚至.......真正的混元之境。”
　　秦九歌背负着双手，一袭白衣，气质如谪仙，目光淡然，犹似永恒。
　　“哼，跟着你，可以突破准圣大圆满，达到混元之境?”
　　“你凭什么?”
　　孔宣冷哼一声，目光一日既往的锐利，能修成准圣者，道心已然无比坚固。
　　而孔宣，自诞生之后，便痴迷修行，历经无尽无数岁月，方才修成准圣大圆满一颗道心，更是坚定，堪称无坚不摧，更是不会被秦九歌三言两语给扰乱道心。
　　“凭什么?”
　　秦九歌脸上，露出淡淡的笑意，而后，脚步微动，缓缓踏出一步。
　　“就凭吾已经先你们所有人，达到了半圣，并且，千年之内，吾，可证道混元！”
　　随着秦九歌话音落下，身上半圣的气息，再也不压制，全力释放而出！
　　“轰！”
　　只见石破天惊，天地惊动，星河暗淡，一股无法言喻，无法形容的气息，自秦九歌身上，缓缓溢散了出来。
　　这是自秦九歌修成半圣之后，第一次全力散发自身的气机。
　　这一股气机，至高无上，向四方缓慢扩散，蔓延。
　　那坚不可摧，连准圣强者都无法轻易摧毁的混沌色虚空，在这一股气机面前，如最劣质的镜子一般，缓缓碎裂，而后湮灭。
　　天穹，大地，似乎都在颤抖，都在战栗，都要在这一股气息面前臣服，避退，不敢轻缨其锋。
　　对面，更是感觉身子一沉，宛若背负了万钧大山，骨骼，血液，肌肤，似乎都要在这一股气机面前彻底炸裂开来了。
　　不仅仅只是肉身之上的压迫，元神之上的压迫，一样恐怖。
　　孔宣那历经千般历练，堪称万劫不灭的元神，在这一股气机下，开始战栗，悲鸣起来，似乎下一刻，就要在这庞大的压力下，彻底毁灭。
　　孔宣昂起头，看向虚空，此时，星空之上，秦九歌一日既往，负手而立，白衣绝世，正等待着孔宣的回答。
　　孔宣脸色，黯淡起来，心中更是酸甜苦辣，也不知是羡慕，嫉妒，还是恨。
　　强如他准圣大圆满的修为，在这一股气息面前，也不得不承认，半圣之境，的确强大。
　　纵然不如真正的混元，可是却也远远超越了准圣大圆满。
　　之前孔宣还以为，以自身之力，燃烧本源，动用五色神光，未必不能与人皇一战。
　　可是现在才发现，刚刚的想法，不过是笑话一个，二者之间的差距，实在太大了，甚至如今孔宣心中，都有了一个难以置信的想法，若人皇全力出手，自己能否抵挡三招。
　　足足一刻钟之后，秦九歌再次开口，滚滚天音，轰传天际。
　　“或者死在吾的手中，从此之后，天上地下，再没有你孔宣之名，或者，跟随本座，扬名立万，证道混元。”
　　秦九歌的话，宛若一块万吨巨石，重重的落在孔宣心口，彻底打破了孔宣心中的纠结。让孔宣原本握紧的双拳，也缓缓的松开。
　　接着，孔宣遥望天穹，看着秦九歌，缓缓开口，“西方二圣，谋划甚深，若是吾不为他们做事，他们又怎能善罢甘休?”
　　西方二圣，虽然在诸圣之中，名声最差，实力最弱，可孔宣心中，依旧忌惮万分。
　　“这些便不是你考虑的了，西方二人，自然由吾人族，吾截教来应付，西方二圣虽然强大，吾截教，可也不怕。”
　　秦九歌淡然开口，终日淡然，古井无波的脸上，终于露出了淡淡的笑意。
　　听了秦九歌的话，孔宣这才点了点头，又问道，“那接下来，吾该怎样做?”
　　“你如那西方陆压所言，按照他们所说，先去投奔西岐，等量劫之气达到顶峰，西方教弟子，阐教弟子，大半上封神榜之时，你再听从号令行动便是。”
　　孔宣闻言，思衬片刻，缓缓对秦九歌点了点头，而后，双手一撕，重重虚空，便是被撕成两半，而后，孔宣这才离去。
　　看着孔宣的背影，秦九歌脸上，一日既往的淡然。
　　能修成准圣圆满者，心中必然有一份傲气，想一次收服孔宣，的确不现实，不过，待封神量劫过后，孔宣见到了西方二圣的真面目，届时他再出手，也就水到渠成了。
　　思索间，秦九歌的目光，又看向了下界朝歌。
　　孔宣为暗子，须叛出朝歌，自己还需提前告知帝辛一声，否则到时候，岂不是乱了套了?
　　当即，秦九歌踏出一步，身影已然化作无数泡沫，消散于天地之间。
　　此时，下界，人族之地，已然是一日时间过去。
　　一天的时间虽然短暂，却发生了不少的事情。
　　第一件事，便是闻仲，黄飞虎，连夜调动百万大军，整顿粮草，准备与西岐一战。
　　第二件事，便是三山关总兵孔宣，叛了朝歌，奔赴西岐。
　　帝辛听闻之后，勃然大怒，怒斥孔宣，重新派了朝歌城中的得力干将，前去三山关，稳固形势。
　　一个眨眼的时间，又是两日时间过去了，大商精兵，在闻仲，黄飞虎的调动下，如一台精密的仪器一样，有条不紊调动，如今，已然集结完毕。
　　共有百万大军，每一位，都历经了血与火的磨炼，令行禁止，可以一敌十。
　　此时，朝歌，皇城，龙德殿之中，帝辛一袭黑金帝袍，面容威严，看向了闻仲，道。
　　“太师，三日已过，大军整顿的如何了?”
　　“启禀大王，吾朝歌，共有控弦之士百万，此时，已经集结到了一起，后勤粮草，也已经开始调动，随时可以出征。”
　　闻仲起身，脸色转换的说道。
　　一边，黄飞虎也是站了出来，恭敬的对着帝辛一拜，“启禀大王，太师所言无误，吾朝歌，除却戍守皇城的十万兵马之外，其余百万兵马，已然集结完毕，随时可以出征。”
　　“好，好，也不知道如今西岐叛军，行到何处了，孤倒是要好好看看，吾大商精兵，是如何以雷霆之势，剿灭叛军的。”
　　帝辛目光威严，双眸晶莹，宛若宝玉，所过之处，文武百官，皆不由自主低下了眸子，齐声说道。
　　“大王英明神武，大商国富民强，区区西岐叛军，怎能挡我大商神威?”
　　众人正说着，龙德殿外，一位传讯侍卫，急匆匆的冲了进来，来到龙德殿之中，帝辛百步之外，便是噗通一声跪下，大声道。
　　“启禀大王，西岐有军报传来，还请大王预览。”
　　说着，传讯侍卫便是举起了手中的金色丝帛。
　　“孤不必预览，直接念便是了。”
　　帝辛淡淡道。
　　传讯侍卫一惊，不过还是迅速的打开丝帛，开始读了起来。
　　十息之后，传讯侍卫念罢，文武百官，还有帝辛身边的费仲，尤浑，皆是不由得皱起了眉头。
　　“这姬昌，好快的速度，短短几日之间，竟然已经逼近了汜水关。”
　　“这西岐之地，距离吾大商遥远，几日之间，临近汜水关，这速度着实不慢啊。”
　　文武百官议论纷纷，汜水关，乃是大商于西方的最后一个关卡，也是西岐大军，攻伐朝歌遇到的第一个关卡。
　　闻仲轻哼一声，站了出来，禀报道，“大王，汜水关只有数千守将，那镇关总兵颇具贤名，但却兵力不足，恐难以抵挡西岐兵锋，此番，闻仲愿往。”
　　闻仲双目之中，爆射出道道精光，一股股隐晦的杀机，自其身上，缓缓弥漫而出。
　　黄飞虎也是站了出来，恭敬对帝辛行礼之后，才道。
　　“太师所言不错，那汜水关总兵韩荣，兵法的确不错，但麾下兵力却是太少太少，臣黄飞虎，愿去汜水关，支援韩荣将军。”
　　黄飞虎意志坚定，忠心耿耿的说道。
　　帝辛闻言，心中不由得摇了摇头，此番大商与西岐之争，又岂是表面看上去这么简单，人皇，可是想将西方教，阐教弟子一网打尽呢。
　　若是一开始便在汜水关，便将西岐诸侯联军，打个落花流水，未免不妙。
　　接着，帝辛的目光，又落到了比干的面前，道。
　　“皇叔如何看待，还请说出心中想法。”
　　比干点了点头，道，“启禀大王，五百万西岐诸侯联军，来势汹汹，兵锋正旺，首战便与其死战，定会损兵折将，不如让告知韩荣，让其假意落败，待得诸侯联军骄狂之际，我军再行出手将其击溃，岂不是妙极?”
　　比干虽然为文臣，但也是深谙兵法之道，以逸待劳，守株待兔，虽然是最简单的用兵之法，但却最好用不过了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百九十一章 总兵韩荣 汜水关第一战
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听到比干所说，帝辛不禁暗自点头，比干的想法，正合他意。
　　先假意落败，而后诸侯联军骄狂，乘胜追击，然后他朝歌大军，再一举将其击溃。
　　而后，再由西岐暗子姜子牙，邀请西方教，阐教弟子下山，一波又一波，何愁封神榜上无人?
　　想到这里，帝辛并没有第一时间，认可比干的想法，而是又看向了申公豹，问道。
　　“公豹先生对于此番汜水关之战，如何看待?”
　　听到帝辛发问，龙德殿内，文武百官的目光，皆是落到了一袭灰袍，略显清秀的申公豹身上。
　　申公豹，来大商已然有了好几年，辅助大王，为大商，想出了足足多多的好点子，没有申公豹，或许如今的朝歌，还不会有这么繁华。
　　听到帝辛发问，申公豹缓缓站了出来，不卑不亢，朗声道。
　　“臣以为，比干丞相的想法，甚好，若是直接开始，便与西岐兵锋硬碰硬，吾朝歌纵然不惧，可也会平白无故伤了无数兵士的姓名，还不如由汜水关总兵韩荣，先探一探情况，而后再以不变应万变如此一来，吾大商，已然处于不败之地。”
　　申公豹风度翩翩，不急不缓，淡淡说道，与比干的想法，不谋而合。
　　闻仲，黄飞虎闻言，眉头不由得一皱，站了出来，反驳道。
　　“启禀大王，闻仲有话要说，丞相，公豹先生此法虽好，未免堕了吾大商威严，依老夫看，率吾大商百万静兵，与西岐堂堂正正一战，才是王道。”
　　帝辛缓缓摇了摇头，“丞相，公豹此法，可大大减少吾军队兵士伤亡，每减少一人伤亡，吾大商，便能少一个妻离子散，多出一个幸福美满的家庭，为了大国威风，让无数的兵士的性命作为代价，岂不是大王的失职?”
　　闻仲，黄飞虎见状，不由得沉默了下来，几息之后，对着帝辛，深深一拜，“臣等莽撞，还请大王责罚。”
　　帝辛毫不在意的挥挥手，笑道，“太师，武成王皆是吾大商的中流砥柱，所思所想皆是为了吾大商，孤又怎能责罚?”
　　安抚下闻仲，黄飞虎的情绪，帝辛的目光，看向了杨戬，道。
　　“杨戬何在?”
　　“臣在。”
　　杨戬闻言，连忙站了出来。
　　“此番，就由你前去汜水关，传达丞相，公豹先生之意，首战，须保存实力，万万不可与诸侯联军硬碰硬，必要时刻，可让韩荣，弃关而去。”
　　说着，帝辛便让费仲来笔墨纸砚，开始书写起来，数息之后，又拿出玉玺，盖上印章，交给杨戬。
　　杨戬领命，当即便是离去，向汜水关传递消息。
　　此时，汜水关，城墙之上，总兵韩荣，眺望远方，眼中满是冲天的怒火。
　　“西岐姬昌，好大的狗胆，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，当今大王雄才大略，目光长远，这姬昌狼子野心，胆敢蛊惑诸侯，反叛大商，实在该死！”
　　韩荣口中怒骂，双手死死攥紧，对姬昌，已然恨之入骨。
　　不过看着远方，那逐渐逼近的数百万大军，韩荣的脸色，又越发阴沉起来。
　　根据探子来报，此番西岐，出动了这整整五百万大军。
　　而他汜水关，守城兵士，不过大几千，就算再加上城中生活的一些青壮，勉强下来，也不过一万兵马，又怎会是西岐五百万兵马的对手?
　　想到这里，韩荣便是一阵头疼，脸色，更是十分黯淡起来。
　　这时，韩荣对面，又走来二人，一人丰神俊秀，一袭白衣一人五大三粗，身穿战甲。
　　正是截教弟子余化以及先行官王虎。
　　“韩总兵切勿担忧，吾截教杨戬师兄，很快便到了，杨戬师兄才能法力，超越我千倍，万倍，有杨戬师兄前来助力，汜水关无忧矣。”
　　余化淡淡一笑，语气中有着一丝自豪。
　　一边，先行官王虎，也是连忙安慰道，“总兵大人勿忧，西岐虽来势汹汹，但大王不会坐视不管的，这西岐，敢反叛吾朝歌，只有一败。”
　　王虎铿锵说道，对朝歌，帝辛显然崇拜到了极致。
　　三人在城头之上交谈片刻，正准备离去之时，忽然间，远方，有一道流光激荡而来，来到汜水关前，却化作一道人影，正是自朝歌而来的杨戬。
　　杨戬到了之后，先是对总兵韩荣，先行官王虎拱了拱手，“韩总兵，先行官，杨戬有礼了”
　　而后，才看向了余化，脸上露出淡笑，“余化师弟，倒是好久不见了，进来可好?”
　　余化乃是截教四代弟子，其的师尊，乃是一气仙余元，余元的师尊，便是金灵圣母。
　　而杨戬，师从敖烈，也算得上截教第四代弟子，他入门比余华要早，自然为师兄。
　　“哈哈，余化安好，有劳师兄挂念了，此番师兄前来，吾汜水关，安然无恙矣。”
　　见到杨戬，余化心中，也是开心无比。
　　闻言，杨戬不由得淡淡摇了摇头，从怀中拿出帝辛所赐下的王令，交给了韩荣。
　　韩荣看过之后，脸上露出了明了之色，双目看向了朝歌的方向，心中更加感动。
　　当今大王，体恤民情，爱护兵士，有大王如此，区区西岐，又怎能翻起什么风浪?
　　旋即，韩荣又看向了汜水关之外，道，“大王所言之意，韩荣已经知晓，可就如此退去的话，诸侯联盟必定以为有诈，反而会停滞不前，不如吾等，边战便败，也好让那西岐诸侯联盟信服。”
　　“韩荣总兵不愧是精通兵法，此法甚妙，杨戬以为可行。”
　　四人对视一眼，一切已然在不言之中。
　　汜水关外，诸侯军帐之中，姬昌一身银色战袍，看向远方，问道。
　　“前方距离汜水关，还有多少里?”
　　“启禀侯爷，前方距汜水关，已然不足三十里了。”
　　闻言，姬昌目光，陡然一亮，抬起手来，“传本候号令，大军停止前进，就地安营扎寨，待灭了汜水关之后，再行开拔。”
　　“另外，诏伯邑考，姬发，姜子牙，孔宣，前来军帐之中议事。”
　　“是。”
　　探子立马下去传达姬昌旨意。
　　过了数十息之后，姬发，伯邑考，孔宣姜子牙，纷纷赶来。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百九十二章 疯魔伯邑考 汜水关破
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　军帐之中，伯邑考，姬发，姜子牙，孔宣进来之后，对着姬昌行了一礼，“臣伯邑考，臣姬发，臣姜子牙，臣孔宣，见过侯爷。”
　　姬昌看了一眼，众人，纷纷点了点头，笑道，“此番吾西岐，佣兵五百万，横扫天下，今大军临汜水关，诸位，有何破敌之法?”
　　伯邑考首先站了出来，他精气神爆满，一双目光，前所未有的锐利，仿佛建剑气一般，落到人身上，只让人感觉肌体生寒，被利刃戳住一般。
　　妲己有孕，带给伯邑考的打击实在太大了，如今的伯邑考，心中早已经立誓，要攻进朝歌，抢回妲己，斩杀纣王！
　　此时，伯邑考看着姬昌，郑重说道，“启禀侯爷，汜水关，乃是吾西岐挺进朝歌的第一关，臣之前已经派人打探过了，如今的汜水关之中，只有精兵数千，总兵韩荣，虽然有几分才能，可兵力太少，有如何能挡吾西岐，百万大军?臣建议，此番，要已以雷霆万钧之势，碾压汜水关，一力破万法，只有如此，才能让后面的关卡，闻风丧胆，不敢与吾西岐对抗。”
　　伯邑考身上的书生气息尽散，转而变得铁血，冰冷起来。
　　一日不攻进朝歌一日不夺回妲己，他伯邑考，心中便难安。
　　看着伯邑考的这一副样子，姬发心中，不由得缓缓沉重了些许。
　　他这个大哥，随着朝歌妲己有孕的消息传来，变化是越来越大了，变得杀机缠身，冷酷无情起来。
　　看来自己想要取而代之，继承西岐基业，还道阻且长啊。
　　姬发心中沉重，不过很快，这些沉重便是散去。
　　他麾下，有姜子牙，有西岐诸多兵将投靠，支持，区区一个伯邑考，又怎能挡住他的路?
　　军帐上方，姬昌听了伯邑考的话之中，不禁点了点头，他心中也是这样认为的。
　　汜水关，乃是东进朝歌的第一战，不须速战速决，否则，时间一久，僵持不下，他西岐这次叛乱，恐怕就要被三大诸侯王笑到大牙了。
　　不过，姬昌心中虽然这样想，可是并没有表现出来，深邃无尽的眸子，又看向了姬发。
　　“姬发，你如何看?”
　　姬发站了出来，恭敬道，“臣以为，大哥所言甚是，如今，吾朝歌，佣兵五百万，皆是精兵强将，出动数万，吾想，就能将整个汜水关给攻下来吧。”
　　纵然心中对伯邑考不感冒，可不得不否认，伯邑考的方法，的确不错。
　　不管汜水关守将是谁，佣兵多少，可既然是第一战，那他西岐大军，定要以雷霆之势，将其剿灭。
　　姬昌再次点了点头，这一次，目光终于落在了姜子牙的身上，淡笑一声，道，“丞相胸中有沟壑，弹指定江山，不知心中，又是怎样想的?”
　　“启禀侯爷，两位公子刚刚所说，便是子牙心中所想，如今，吾西岐大军，出动五百万，势不可挡，若是在第一关便无法迅速攻克到时候，定会动摇军心，实数不智，臣建议，攻打汜水关，越早越好！”
　　姜子牙的目光之中，涌现出了道道锋芒。
　　姬昌听过之后，心中主意大定，目光看向了汜水关的方向，大喝一声。
　　“南宫适何在?”
　　南宫适，西岐大将之一，善使一柄虎头大刀，勇武至极，有倒拽九牛之力，姬昌打算第一战，便让南宫适来战。
　　数息之后，一尊身高九尺，宛若铁塔，浑身上下肌肉纵横的将军，便是大踏步走进军帐，看到姬昌，连忙恭敬行礼。
　　“臣南宫适，见过侯爷，还请侯爷吩咐。”
　　“你为吾西岐大将，为西岐，立下赫赫战功，今日，攻克汜水关的任务，便交给你了，怎样，可有把握?”
　　姬昌双眸之中，精光绽放，落在了南宫适的身上。
　　南宫适身子一震，浑身激动颤抖，心中更是大喜。
　　“侯爷放心，适此番，定破汜水关，扬吾西岐声势。”
　　“哈哈，好，汜水关之中，有精兵八千，本候，给你十万，一日之内，攻克汜水关，活捉守将韩荣。”
　　“臣，领旨接令。”
　　怀着激动的心情，南宫适连忙退了下去，开始调兵遣将，准备一鼓作气，攻克西岐。
　　此时，汜水关之中，守将韩荣看过帝辛亲书的旨意之后，再加上杨戬，余化的劝说，连夜开始让汜水关的百姓撤退。
　　翌日，汜水关城门前方，南宫适披坚执锐，其背后，十万控弦之士，整齐划一。
　　身上更是散发出浓郁的煞气，煞气弥漫，似乎要将天穹，都给染成了墨色。
　　南宫适看着背后十万大军，嘴角勾勒出一丝自信。
　　汜水关中，有精兵八千，可他麾下，却有十万兵士，这些兵士，皆是他亲自挑选而出，精锐无比，一个个可以说是从死人堆之中杀出，此战，焉有不胜之理?
　　此时，南宫适似乎已经看到眼前泗水关被攻占下来的情景了。
　　此时，看着汜水关城头，南宫适大喝出声，生如雷震，惊天动地。
　　“韩荣，朝歌无能，大王混用，任用奸臣，民不聊生，侯爷为西岐之主，不忍看万民深陷水火之中，故揭竿而起你韩荣，若是想保得一条小命，便快快投降，交出汜水关，否则，吾背后十万大军出动，顷刻间教你汜水关城破人亡。”
　　城头之上，韩荣的身影，缓缓出现，他脸色无比冰冷，眸中杀机滚荡。
　　“当今大王，雄才大略，宽而有容，体谅万民，发展经济，如今吾大商内服，人人有地种，人人有粮吃，万民安居乐业，你又算是什么东西，也敢在此狺狺狂吠，吾韩荣认得你，吾手中的兵器，可认不得你！”
　　韩荣心中，有滔天怒火直冲天阙，这南宫适，助纣为虐，实在该死！
　　下方，南宫适脸上青一阵白一阵，目光之中更是要喷出火来，大叫道。
　　“韩荣，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，今日，可怪不得吾南宫适了。”
　　南宫适说罢，也不再废话，手中虎头大刀，狠狠一挥。
　　“将士二郎们，随本将冲去，此番，斩杀韩荣者，赏币一万，诛杀汜水关兵士者，赏币一百，冲啊！”
　　南宫适话音未落，背后，十万大军已经忍不住心中磅礴无比的杀意，大喝一声，惊天动地。
　　“杀啊！”
　　十万兵士，声如雷震，一齐喝来，惊天动地，将天穹之上的滚滚层云都是给彻底冲散步了。
　　城门之上，韩荣也并不畏惧，一样大喝一声，“汜水关的将士，打开城门，吾等汜水关上下，与贼一战！”
　　韩荣话音落下，汜水关的大门，便是缓缓打开，打开的瞬间，一桶接一桶的火油，被掷了出去。
　　西岐精兵，顿时一惊，挥舞长枪，将木桶击碎，下一刻，漫天的火油，自头顶之上，泼洒而下。
　　为首的数千兵马，还没有反应得过来，身上已经被浇了个透。
　　而后，城门之中，又有一把接一把的火把飞出，落在众人身上，燃烧起熊熊烈焰，烈火灼烧，无数兵马，顿时哀嚎起来。
　　趁此机会，韩荣一声喝下，汜水关内，八千精兵，披坚执锐，席卷而出，开始与南宫适麾下的十万精兵，交锋了起来。
　　守将韩荣，更是一跃而下，挥舞手中的铁戟，开始与南宫适大战起来，一时间，整个汜水关外，一片杀伐，呐喊之声，震动天穹。
　　汜水关内，余化看着这一幕，不由得心痒难耐，不由得看向了杨戬，道。
　　“杨戬师兄，师弟我.......”
　　余化刚开开口，便被杨戬无情打断。
　　“你忘了吾截教的规矩，还有如今的量劫了么?这些兵士，皆是凡人，你斩杀三五十来个，算不得什么，若是斩杀过多，杀劫缠身，到时候，恐怕就是圣人出手，都救不了你了。”
　　杨戬狠狠的摇摇头，身为仙神，身具大法力，可移山填海，摘星拿月，但是也并非没有限制。
　　第一个限制，便是不可杀戮凡人太多，否则，无尽怨气，煞气缠身，后果不堪设想。
　　尤其如今，更是量劫的时候，别说余化，就是他杨戬一口气斩杀数万西岐兵马。
　　恐怕到时候，都要落得个量劫加身，元神上封神榜了。
　　他们前来，主要是为了对付西方教，阐教弟子，助两教弟子上封神榜，这才是他们任务。
　　听了杨戬的教训，余化这才按耐住心中的躁动，开始静下心来，开始观战。
　　此时，汜水关外，大战趋势，已经明显，韩荣虽然以一己之力将南宫适压在下风，可汜水关的将士，却渐渐坚持不住了。
　　八千对十万，实在太过艰难了，能坚持这么长时间，已经难能可贵。
　　韩荣见状，不由得大喝一声，“撤退。”
　　而后，仅剩的几千将士，开始疯狂后退，同时不忘关闭汜水关的城门。
　　汜水关纵然要丢弃，可也要装的像一点，若是连大门也不顾着关，西岐定然要生出疑心。
　　就在汜水关大门，即将要关紧的时候，一道流矢飞来，正好命中关门将士的胸口，只听得哀嚎一声，关门将士无力的瘫倒在地。
　　而后，汜水关大门，便被蜂拥而至，无穷无尽的西岐将士给彻底冲开，向汜水关内狂涌而去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百九十三章 占领汜水关 元始大喜！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　西岐兵士在外，已然是大占上风，入了汜水关之后，更是如鱼得水，兵锋更盛，杀的汜水关守军，节节败退。
　　时间缓缓流逝，就在韩荣看到，他汜水关守军，已经死伤的不足千人之后，终于大喝一声，“西岐大军兵锋太盛，吾等难以力敌，撤，快撤出汜水关。”
　　韩荣大叫出口，顿时，剩下的汜水关守军，便是节节撤退，南宫适见状，冷笑开口。
　　“哈哈，韩荣，在绝对的实力面前，你那所谓的谋略，不堪一击，今日，汜水关，是吾西岐的了！”
　　南宫适嘴角的冷意，更加弥漫，下一刻，他亲率一万兵马，向着韩荣的方向追去。
　　此番，他南宫适，定要擒下韩荣，扬他西岐威名。
　　.....
　　一个时辰过后，南宫适，携带兵马缓缓归来，脸上带着不甘之色。
　　这韩荣虽败，太过狡猾，加上他西岐之兵，不熟悉汜水关的情况，纵然千般搜索，却还是让韩荣，跑掉了。
　　回到汜水关之中，看着满地的鲜血，尸体，南宫适脸色，不由得一沉。
　　此番，虽然攻下了汜水关，斩杀了七千汜水关守军，可他麾下十万大军，也是损伤不少。
　　来之时，有着十万，此时却只剩下了七万之众。
　　斩敌七千，自损三万，不管放到何地，这样的战绩对将军而言，都是一个败笔。
　　不过此番最重要的汜水关已经攻下，韩荣跑掉，他自损三万，虽然不美，可也在接受的范围之内。
　　当即，南宫适便是看向了剩下的将士，大声喝道，鼓励士气。
　　“诸位将士，此番我们虽然损失不小，可却首战告捷，拿下了汜水关，为西岐立一大功，侯爷不会忘记我们的奉献的，待到来日，攻进朝歌，汝等，便是西岐的大功臣，到时候女人，金钱，土地，粮食，要什么没有?”
　　众将士闻言，原本有些黯淡的脸上，重新绽放了出了明亮的光芒。
　　一个个手舞足蹈，脸上闪过一丝红晕，大声喝到。
　　“侯爷英明，将军英明。”
　　“侯爷英明，将军英明。”
　　“侯爷英明，将军英明。”
　　南宫适挥了挥手，又吩咐一声，“全军上下，驻守到汜水关各处，一有风吹草动，即刻来报。”
　　说罢之后，南宫适便是连忙赶回去，向姬昌禀报，此番，他幸不辱命，可算是立了大功了，也不知道，侯爷会给他什么奖励。
　　率领千余铁骑，逃离汜水关之后，韩荣负伤等人，在杨戬，余化的护送之下，一路无阻，连夜来到了汜水关后面的关卡，第二关界牌关。
　　界牌关总兵，名曰黄滚，正是武成王黄飞虎的父亲。
　　此时，总兵府之中，老将黄滚看着韩荣手中，由朝歌传来的旨意，双眸，越发的深邃起来，良久之后，才点了点头。
　　“大王此法，虽然不错，可是未必，太冒风险，距朝歌传来的战报，朝歌大军，还需三日时间，才能抵达界牌关，这三日内，若是西岐兵马来犯，界牌关，难以抵挡。”
　　黄滚脸上，有着一丝丝的凝重之色，汜水关中，有精兵八千，界牌关虽然比汜水关兵力多一些，却也不过两万。
　　以两万兵力，对抗五百万兵力，谁看，都是无比荒唐。
　　听着黄滚这样说，韩荣的脸色，也一下子凝重了起来，汜水关到界牌关，不过一日的路程。
　　若是西岐兵力，日夜兼程，根本用不了多少时间，到时候，若是界牌关，也落在西岐手中，那他韩荣，还有何面目回西朝歌面见大王?
　　顿时，总兵府之中，气息缓缓沉闷了下来，看着黄滚，韩荣一脸愁眉苦脸的样子，杨戬淡笑一声，看向二人，轻声道。
　　“总兵大人何必忧心，大王已经说过，若是大军来不及抵达界牌关，便将界牌关，也给丢掉，西岐大军，越是得胜，越是兴奋，对吾朝歌大军，就越是有优势。”
　　“杨戬将军此言何意?”
　　黄滚，韩荣脸上，皆是露出了道道惑色，不明白杨戬话中的意思。
　　“大王有令，让杨戬保密，其中缘由还不能说出，不过最多三日时间，大军到位，到时候两位大人一切就都知晓了，西岐看似得意而来，必定大败而归！”
　　杨戬脸上，极为自信。
　　“原来如此。”
　　黄滚，韩荣点了点头，而后两人不约而同的看向了界牌关都城中的百姓。
　　“不知道西岐之兵何时杀来，此番，吾等却要早做准备了。”
　　二人点了点头，而后连忙下去，开始驱让百姓，有条不紊的撤离。
　　有备无患，若是让这些人，继续留在找个界牌关，一旦大军来袭，到时候，百姓还没有撤走，到时候可就大大不妙了........
　　此时，汜水关之中，总兵府邸，姬昌，伯邑考，姬发，姜子牙，孔宣，南宫适等几位大将，齐聚一堂。
　　“哈哈，此番顺利攻下汜水关，南宫将军，可是立了大功啊，这让本候，如何奖赏将军?”
　　姬昌脸上，满是喜色，此番攻下汜水关，西岐兵锋大盛，何愁不能打下朝歌?
　　“嘿嘿，这一仗，全仰仗了侯爷的威名，臣怎敢要赏赐?”
　　南宫适呵呵一笑，一眼看上去，憨厚又老实。
　　“哈哈，那就暂且记下南宫将军的大功，待得攻进了朝歌，再行论功行赏。”
　　姬昌说罢之后，脸上的笑意渐渐消失，目光看向了汜水关之后。
　　“汜水关之后，便是界牌关，此关，乃是由朝歌大将黄飞虎的父亲黄滚所守，这老将，为朝歌征战几十载，一身经验极为丰富，吾等，可不能轻敌了，传令下去，大军修整一日，待得来日，再行发兵界牌关。”
　　姬昌目光之中，满是深邃，昔年在朝歌，他与黄滚同殿为臣，自然知道这黄滚的厉害。
　　“是，侯爷。”
　　所有人，皆是点了点头，而后缓缓退了下去。
　　此时，昆仑山，玉清宫，当元始看到汜水关被西岐之军，以压倒性的优势击败之后，毫无情绪的脸上，终于露出了一丝欣喜之色。
　　“哈哈，不愧是飞熊，有了这飞熊之人相助，用不了多少时日，定可一举攻破朝歌，夺取人王气运，到时候，吾阐教，何愁不兴?”
　　元始脸上，满是笑意，眼前似乎已经出现，他阐教强盛，力压截教的画面了。
　　首阳山，太清宫，太清老子看着这一幕，波澜不惊讶的心中，也缓缓荡漾起了涟漪，
　　明明飞熊之人在阐教，可为何，他心中却隐隐有一个预感，此番量劫，阐教将会吃个大亏?
　　思前想后，太清老子终究觉得不妥，于是唤来了玄都大法师。
　　“量劫渐进，天地间的煞气越发浓郁，阐教手中，有飞熊之人，合该主导量劫，可不知为何，为师心中，却总有疑惑，难以理解，此行你下山去，直奔金鳌岛，看看人皇究竟有何深意。”
　　“是，弟子领命。”
　　玄都点了点头，而后撕裂虚空，整个人化作一道流光，向金鳌岛遁去。
　　玄都离开之后，太清老子又习惯性的掐起指尖，正要卜算之时，却又哑然失笑，停止了卜算。
　　如今天地间，煞气浓郁，杀机弥漫，天机更是前所未有的混乱，纵为圣人，可此时想要预测天机，却也力有不逮。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百九十四章 玄都的担忧 援兵抵达
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　东海之滨，金鳌岛上，远处虚空，忽然有一道璀璨流光，穿梭而来。
　　流光速度极快，几乎是一个眨眼的时间，便是落到了金鳌岛上。
　　诸多弟子见了，也不以为意，并没有感到什么惊讶。
　　他截教弟子，遍布洪荒数之不尽，有些不认识，也在清理之中。
　　至于是前来闹事找茬的，那就更加不用在意了。
　　圣人道场，谁敢放肆?
　　恐怕还没有来得及出手，就要在圣人的怒火下，灰飞烟灭了。
　　来到金鳌岛之后，玄都并没有腾云驾雾，而是缩地成寸，向碧游宫赶去。
　　他玄都，身为无为教首席，轻易不登门，如今登门，首先要拜见的，自然是通天圣人了。
　　来到碧游宫门前，玄都恭敬开口，“弟子玄都，拜见通天师叔。”
　　.......
　　一刻钟之后，玄都从碧游宫中出来，脸上涌出了淡淡的笑意，此番拜见，虽然只说了几句话，但明显可以看出来，通天师叔看起来似乎心情不错。
　　没有多想，拜见完通天教主之后，玄都便是直奔秦九歌洞府。
　　秦九歌的洞府，位于金鳌岛最偏僻的一侧，不过，地理位置虽然偏僻，可是灵气之浓郁，玄妙之深厚，在整个金鳌岛上，却只逊于碧游宫。
　　来到洞府大门前，玄都轻轻拱拱手，笑到，“玄都来访，不知九歌师弟，可有空闲?”
　　玄都话音未落，洞府大门，已然打开，玄都立即踏了进去。
　　一路畅通无阻，很快，玄都便是来到了洞府的最中心，这里空间浩瀚，但却除了一个蒲团之外，别无他物。
　　蒲团之上，秦九歌正盘膝而坐，深邃的双眸看着玄都，脸上闪过淡淡笑意，“如今，量劫更迭，杀机涌现，各教弟子，皆心中惶恐，玄都师兄来此，乃是为何?”
　　玄都看向昆仑山的方向，脸色越发的凝重了起来，道。
　　“阐教已然得了飞熊之人，再加上十二金仙，定可主导此番量劫，以阐教与截教的关系，到时候阐教大胜，截教弟子必上封神榜，再者，据吾所知，那三山关孔宣，也已然入了西岐，那孔宣资历古老，高深莫测，九歌师弟若是再不早做准备到时候，局势对截教，可就大大不妙了。”
　　玄都劝慰道，脸上露出了郑重之色，在他看来，飞熊之人，算不得什么。
　　十二金仙，也马马虎虎，真正让人忌惮的，便是那三山关孔宣，还有其幕后之人。
　　能让孔宣这等大能动身投靠西岐，除却混元圣人，还有谁能办到?
　　玄都以为说出孔宣之后，秦九歌脸色会大变，不料，秦九歌脸上的笑意，依旧如春风吹拂一般，风轻云淡。
　　“劳驾玄都师兄费心，这些东西，九歌早已知晓，阐教，能强得了一时，却强不了一世，玄都师兄静下心来看便是了。”
　　秦九歌收敛身上的气息，目光眺望向了远方。
　　“唉！”
　　玄都一叹，只能点了点头，“既然九歌师弟心中已经有了计划，那玄都便不打扰了。”
　　说罢之后，玄都便是踱步向后走不，就在即将踏出洞府之时，秦九歌再次开口。
　　“玄都师兄，此番量劫，煞气加剧，杀机弥漫，四教弟子头上，皆悬利剑，若是玄都师兄信得过九歌，便让无为教弟子按兵不动，自然可以逃过一劫。”
　　玄都脚步一滞，目光之中有亮光激荡而出，“量劫已起，煞气澎湃，杀机四散，无为教弟子若是按兵不动，到时候杀机一发，无为教弟子，岂不是尽上封神榜?”
　　“玄都师兄多虑，封神榜，的确要有人上，不过，却是轮不到无为教弟子了....”
　　秦九歌的目光，前所未有的深邃，似乎可以看穿一切。
　　自分封神大劫将起的时候，他就开始布局，指点帝辛，驱散西方二圣的阴谋，收姜子牙，申公豹，蛰伏孔宣，擒轩辕古坟三妖，狸猫换太子，让姜子牙，拜入阐教......
　　到如今，量劫已然掀起，他布下的这些棋子，将会一个个生效。
　　阐教，西方教自以为胜券在握，殊不知，此番量劫，便是二教弟子的四期！
　　听了秦九歌的话，玄都一怔，似懂非懂，不过却也不打算在询问，再度对着秦九歌拱拱手之后，便飘然离去。
　　他玄都，乃是先天人族，秦九歌，也是人族，如今，更是人皇，更是让他当了地皇之时，功德加身，这一次，他就信其一次，看看此番量劫，究竟结果如何。
　　此时，西方之地，灵山之上，准提，接引对视一眼，脸上皆是露出了淡淡的笑意。
　　“哈哈，西岐兵锋，果然强横，如此一来，大商岂不是必败，到时候，人王气运被夺，截教弟子尽上封神榜，吾西方崛起，指日可待啊。”
　　“师兄说的不错，此番，还多亏了陆压，若不是陆压，前去三山关，将孔宣忽悠反叛，吾西方，又怎能插手量劫之中呢?”
　　接引脸上，露出了一缕淡笑，孔宣在西岐大军之中，待得攻破了朝歌，夺了人王气运，他西方，自然也能分润一份。
　　“汜水关，乃是攻进朝歌的第一关，如今，汜水关被破，商军首战落败，气势必定大跌，到时候，吾等就等着看好戏吧。”
　　“师兄说的极是，修行虽然重要，可是这好戏，也一样不能错过。”
　　准提，接引对视一眼，一切尽在不言之中。
　　此时，下界，两日时间眨眼而过，汜水关之中，总兵府，姬昌脸色红润，双目里，有精光四射，看向了远方，铿锵有力道。
　　“两天休整，吾数百万大军，精神饱满，今日，便是攻破界牌关的日子。”
　　“姬发何在?”
　　文武百官之中，姬发一身战袍，站了出来，拜道。
　　“臣在。”
　　“界牌关总兵，乃是黄滚，经验丰富，行军老道，深谙用兵作战之术，此番，吾给你大军三十万，再让丞相助你，脑可有把握，攻下界牌关?”
　　姬昌目光如刀，落在了姬发的身上。
　　姬发闻言，心中一震，心中有难以抑制的激动，父亲终于要派给他重任了。
　　界牌关黄滚虽然经验丰富，可兵力却少，自己有三十万兵马，再加上子牙丞相的助力，灭一个界牌关，又算得了什么?
　　“姬发领命，此番，姬发不破界牌关，誓不回还！”
　　姜子牙也是站了出来，恭敬道，“臣姜子牙，定助姬发将军，力破敌城。”
　　说罢，姬发与姜子牙便是退了下去，开始寻兵找将，准备一战之后，扬名天下。
　　此时，界牌关总兵府之中，黄滚，韩荣，杨戬，余化，皆聚于此，府邸之中，气息沉闷，凝重。
　　两日时间过去了，朝歌援兵，还没有到，西岐大军，恐怕就要到了，凭借界牌关几万兵马，怎能抵挡?
　　就在众人心中沉闷，脸色凝重之时，总兵府外，传讯兵士高亢兴奋的声音，自远而近，传了回来。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百九十五章 红衣大炮 神威无敌
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“大喜，大喜，朝歌援兵，到了！”
　　传讯兵士，前所未有的欣喜，高声大叫，不过数息之后，便是已经来到了总兵府之中。
　　听到这话，众人皆是坐不住了，就在要走出总兵府，一探究竟之时，传讯士兵已然奔来
　　看着黄滚，兵士先是深深喘了几口气，方才深深一拜，连忙道。
　　“启禀总兵大人，自朝歌而来的援兵，到了，共有先行兵十万，大部队更在其后，半月之内，定能赶到。”
　　黄滚一听，脸色欣喜，正要赞赏之时，脸色却是陡然一变，大喝道，“你说援兵，只有十万?”
　　“回总兵大人的话，确是十万兵马，由武成王率领，不过有些奇怪的是，这些兵马之前，还有上千辆马车在前方，马车上拉了不少东西，只不过这些东西，都用红绸盖的严严实实，臣，并不清楚里面是什么。”
　　传讯兵老老实实的回答道。
　　这下子，黄滚的脸色，更加冰寒了，训斥道。
　　“飞虎吾儿怎会如此糊涂，此番西岐反叛，佣兵五百万，他却只带了十万兵马，如此以卵击石，怎能取胜?”
　　说话间，黄滚随手拿起一柄大刀，便是冲了出去，要对黄飞虎兴师问罪。
　　总兵府外，黄飞虎一脸兴奋，此番前来支援界牌关，他带的兵马虽然不多，可却带来了一个大杀器，有此杀器在，十万兵马，可力敌百万，乃至更多。
　　黄飞虎正兴奋着，总兵府内，黄滚已经赶了出来，看见高头大马上，脸带笑意的黄飞虎，便是大骂道。
　　“黄飞虎，此番前来，只带兵马十万，是何居心?”
　　“如今，吾界牌关之中，不仅有界牌关的百姓，更有汜水关的百姓，若是界牌关破，这些百姓，该当如何?”
　　说着，黄滚便是抽出腰间宝刀，用刀背，向黄飞虎狠狠斩去。
　　黄飞虎吓了一大跳，这一刀，呼呼起风，纵然是刀背，可斩在人血肉之身上，那也要伤筋动骨了。
　　于是连忙跳下马来，一个懒驴打滚，躲过这又猛又快的一刀，忙开口叫道。
　　“父亲大人切勿动怒，且听飞虎详细道来，飞虎带来的，虽然只有十万兵马，可却不亚于百万大军，还望父亲明查啊。”
　　黄滚见到黄飞虎还敢躲避，顿时更加愤怒，大喝一声。
　　“还敢聒噪，你倒是好大的胆子，竟然还敢躲?”
　　就在黄滚，运足了力气，腰再次斩下的时候，汜水关总兵韩荣连忙出手，拉住了黄滚，劝道。
　　“老将军切勿动怒，武成王一生谨慎，从不冒险，还望将军先听听武成王的解释。”
　　黄滚见状，这才冷哼一声，狠狠将手中的大刀，丢在了地上，冷道，“逆子，速速道来?”
　　黄飞虎这才松了一口气，抹了额头惊出来的汗珠，小心翼翼来到黄滚面前，轻声道。
　　“孩儿前来之时，携带了上千匹马车，父亲大人应当知晓了吧?”
　　“知晓又如何?”
　　“那还请父亲大人，随孩儿一看，这马车之上，究竟装了些什么。”
　　说着，黄滚，杨戬，韩荣，余化，王虎便跟随黄飞虎，一起来到了马车前。
　　此时，马车上的红绸缎，已经尽皆被掀开，露出了一尊尊的金属大炮。
　　大炮沉重，由金属打造，其下，有四个轮子，由铁木打造，最前方，则是一根金属铁管，粗如人腰，黑乎乎的洞口，让人一看，便望而生畏，有种窒息感。
　　“这是何物?如此沉重，耗费行军资源，带来又有何用处?”
　　黄滚脸上，露出不满之色，这种东西，他还是头一次看到过，不过看起来，如此沉重，又大又笨拙，又能有什么作用?
　　黄飞虎在一边，淡笑一声，连忙解释道，“父亲大人，这个铁疙瘩，名曰红衣大炮，乃是由丞相申公豹发明而出，威力极大，通体由珍惜金属冶炼而成，再放进去秘制而成的炸药，有摧山断岳，移山填海之能。”
　　“摧山断岳之能?”
　　闻言，黄滚一愣，一巴掌便是拍在了黄飞虎的脑壳上。
　　“瞎说什么，这又沉，又丑的大家伙，可摧山断岳?”
　　黄飞虎吃痛，更不敢还手，而是看向了杨戬，抱拳道。
　　“杨将军，此炮，乃是你我监督而成，威力有多大，更不肖说了，还请将军解释。”
　　杨戬淡淡一笑，“此物，的确有移山填海，摧山断岳之力，黄老将军不信，杨戬可为将军演示一番如何?”
　　听到杨戬也这样说，黄滚脸上的怒色渐渐消失，凝重的说道，“杨戬将军，此言可真?”
　　杨戬没有回答，走到一尊红衣大炮面前，将秘制弹药，装入其中，而后心念一动，指尖之上涌现出一缕火焰。
　　将红衣大炮对准数百米之外的一块万吨巨石之后，火焰一闪，将引线点燃。
　　众人只听得尖锐而又犀利的一道声音，接着，炮口之处，火光一闪，一团无比明亮的光芒便是冲了出去，直击大石！
　　“轰隆！”
　　只听得一声惊天的炸裂声响起，界牌关外，一朵小蘑菇云，缓缓聚起，升腾向无尽虚空。
　　数百米外的万吨巨石，已然被炸裂成了无数块，细碎，锐利，坚硬的石子，自天穹高处落下，落在地上，一阵噼里啪啦。
　　界牌关中，无数战士看着眼前的这一幕，更是目瞪口呆，睁大了嘴巴，你看看我，我看看你，不知所措。
　　韩荣，余化，王虎等人的脸上，也皆是无边惊骇，不可置信。
　　黄滚脸上的惊骇，更是几乎无法用言语来形容！
　　双手颤抖，指向红衣大炮，一时间，竟是说不出话来！
　　神物！
　　真正的神物啊！
　　如此威力，万吨巨石尚且如此，若是这一击，落到了西岐大军之中，又会造成怎样的破坏力?
　　想起先前，自己还以为这是破铜烂铁，笨拙沉重，毫无作用，黄滚恨不得给自己两个巴掌?
　　如此神物，自己居然不识，该打！
　　这时，黄飞虎凑了上前，小声道，
　　“父亲大人，这红衣大炮的威力，您可还满意?”
　　黄滚压抑住心中无尽的惊喜，但还是哈哈大笑。
　　“神物，此为神物，吾儿飞虎说的不错，有了这样的神物，十万兵马，可抵百万.....不，千万大军！”
　　“那西伯侯自诩佣兵五百万，威势无匹，可在这红衣大炮面前，又算得了什么?”
　　黄滚心中，万分喜悦，有了这些大炮，界牌关，不用丢了，西伯侯姬昌，也不用回去西岐了。
　　黄滚看着眼前的一幕，
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百九十六章 红衣大炮显神威 西岐大败！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　正当黄滚兴奋无比，几乎无法抑制的时候，远方，传讯兵士的大喊声，一阵接一阵传了过来。
　　“不好了.....不好了......总兵大人，城门之外，有足足三十万大军，正向界牌关而来，如今距离界牌关，已然不足三十里之地了。”
　　传讯兵士的声音极为急促，焦急，他对界牌关，可是知根知底。
　　全城的守军加起来，也不过三万之中，又怎能挡住西岐来势汹汹的大军?
　　三十里，听着不少，可是在大军疾行之下，根本用不了多少时间便能赶到。
　　众人闻言之后，先是一怔，而后把目光放在了面前上千尊红衣大炮面前，脸上，皆露出了欣喜之色。
　　这些大炮，来的太是时候了，若是没有这些大炮，面对西岐大军，他们定然落败，就是界牌关，恐怕也要丢了。
　　可如今有了这等摧山断岳，毁天灭地的神物，区区西岐，区区几十万大军又算得了什么?
　　黄滚，王虎，韩荣，余化，杨戬，黄飞虎脸上，皆是不由自主的露出了淡淡的冷意。
　　有如此神器在，西岐叛军的下场，已经可以预料到了。
　　“飞虎吾儿，这红衣大炮的弹药，多否?”
　　黄滚充满压力的目光看向了黄飞虎，其中，有精芒道道，不时闪烁。
　　黄飞虎点头，“此番前来，大王特意顶住飞虎，多带些弹药，所带来的弹药，足够带来的这些尊大炮，全力轰炸三个三个时辰。”
　　“什么?三个时辰?”
　　黄滚一惊，脸色一下子郑重了起来，再次问道，“此言当真?”
　　“当真！”
　　听到黄飞虎准确的回答，黄滚心中，顿时有冲天的豪气升起。
　　三个时辰，那可是半日时间，这么长的时间，这么强大的威力，此番，他要将前来进犯的西岐叛军一股脑吃掉。
　　“韩荣，王虎何在?”
　　“臣在。”
　　韩荣，王虎上前一步，听候黄滚命令。
　　“韩将军经验老辣，此番，便由韩将军，与王虎先行官，共率六百尊大炮，埋伏在界牌关两边，一边各三百尊，到时候，听军令指挥。”
　　“韩荣领命。”
　　韩荣抱拳，而后退到了一边。
　　“杨戬余化何在?”
　　“臣在。”
　　杨戬，余化各自站了出来。
　　“你二人，携两百尊打炮，小心翼翼潜到叛军身后，只要听得前方，有炮声响起，便迅速出手，此番，本将，要将来犯的西岐三十万兵马，尽数剿灭！”
　　“臣等，尊令。”
　　杨戬，余化连忙点了点头，而后退了下去，开始调兵遣将，开始行动起来。
　　黄飞虎在一旁，不由得看向黄滚，有些焦急道，“父亲大人，孩儿......”
　　“别急，你也有任务，你率领界牌关内，共十三万兵马，出城十里之地，应战西岐叛军，一来，可吸引西岐敌军目光，使杨戬，余化，韩荣更好行动，二来，也正好趁此机会，将他们引入吾等设下的陷阱之中。”
　　“父亲高明，孩儿甘拜下风。”
　　黄飞虎对着黄滚一拜，姜，还是老的辣。
　　黄滚脸色一肃，脸色也郑重起来，道，“众人的任务之中，你的任务最为艰巨，凶险，不管如何，一定要回着回来看着为父全歼敌军！”
　　“孩儿领命！”
　　说着，黄飞虎便是匆匆下去，开始准备起来。
　　时间一晃，又是半日时间而过，城头前，黄滚已然能够闻到虚空之中飘来的硝烟之气。
　　此时，距离黄飞虎率兵出去迎战已然过去了一个时辰的时间！
　　一个时辰的时间，大军激战，恐怕要见分晓了吧，黄滚心中想着。
　　又过去几刻钟的时间，忽然远方，一道道沉闷的马蹄踏地声，隆隆响起，宛若惊雷。
　　黄滚放眼看去，黄飞虎衣袍混乱，发丝乱舞，带领剩下的兵马，正疯狂向城门出赶来。
　　黄飞虎背后，则是一眼望不到边际发叛军，无穷无尽，源源不绝，纵然相隔十余里地，都能够闻到，虚空之中传来的那一股股硝烟战火气息。
　　城头上，黄滚握紧了双拳，目光更是前所未有的明亮。
　　“打开城门！”
　　黄滚高声喝到，顿时，厚重的铁木大门，发出吱呀吱的声音，向两边分开，对面，黄飞虎率领的大军，更是飞快向城门之中冲去。
　　城门十里之地外，姬发看着落败的黄飞虎，向城门外赶去，脸色之上，神光大放！
　　“哈哈，界牌关大败，此番，吾等当痛打落水狗，直捣黄龙，西岐的儿郎们，随吾一起，冲啊！”
　　姬发大喝，声若雷震，其背后那二十多万的战士，仰天长喝一声，顿时间，万马奔腾，卷起了滚滚黄沙。
　　这一刻，时间几乎凝固，黄滚在城门之上更是死死的捏紧了拳头，眼眸更是一动不动，死死的盯着西岐叛军。
　　界牌关两边的山林之中，韩荣，王虎各执三百尊红衣大炮，隐藏在山林之间，只待一声令下，便要点燃引线，炮轰西岐大军。
　　时间一分一秒流逝而去，终于，西岐数十万大军，踏着尘土，卷着黄沙，来到了界牌关城门之前。
　　看着界牌关的大门，姬发目光，越发的明亮晶莹！
　　“踏碎界牌关，活捉黄滚老将，扬吾西岐声威！”
　　姬发大喝过罢，正要率领万千大军，打碎城门，攻占界牌关的时候。
　　忽然间，天地之间，猛然明亮起来，刺目的火光，自天穹之上，照耀而下。
　　姬发，还有姬发背后，那数十万的大军，皆是不由自主的看向了天穹。
　　此时，天穹之上，东南西北各地，皆是响起了阵阵的轰鸣之声，众人还来不及反应过来。
　　浩瀚无边的天穹之上，布满了一颗颗明亮如昼，灼热如火，充满了毁灭气机的火球。
　　接着，在众人还没有反应过来的时候，无穷无尽的火球，便以无法用肉眼捕捉的速度，落入了西岐大军之中！
　　“轰轰轰！”
　　一时间，无穷无尽，震动天地的炸裂声响起，这些火球，看着体积不大，可是爆发出来的威力，却让无数身经百战，历经血与火磨炼的西岐将士心中发寒。
　　无论是坚固的铁甲，还是锐利的长戈，还是体格健壮的战马，在那恐怖的爆破力之下，所有的所有，一切都一切，都宛若泥沙铸成的堡垒一触即碎。
　　火球所过之处，天地昏暗，炸裂之声，刺穿云霄。
　　一股浓郁到了极致的血腥之气，弥漫在整个界牌关。
　　其中，在无人看得到的地方，量劫之气，缓缓凝聚，越发的剧烈起来，死去的兵士，魂魄凝聚在一起，化作一道道流光，向首阳山上飞去，上了封神榜！
　　这些兵士，因量劫入劫，也自然上了封神榜，成为天庭无尽天兵中的一员。
　　看着这一幕，姬发心中，寒气滚滚而出，知晓中了埋伏，于是连忙召集身边的亲卫，大喝道。
　　“撤！”
　　说罢之后，姬发头也不回，在数百名亲卫的带领下，穿梭在炮火之间，向汜水关赶去，这一次，不仅没有攻下界牌关，反而大败而归！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百九十七章 子牙赴昆仑 孔宣往灵山
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着姬发欲逃，黄滚脸上，闪过一丝森森寒气，来都来了，还想走?
　　下一刻，他亲自来到一尊红衣大炮面前，填上弹药，对准姬发逃走的方向，拿出火把，点燃引线。
　　“轰，轰，轰！”
　　只听三声巨响，一声接一声响起，轰到了姬发身边。
　　每一道炸裂轰鸣声响起，姬发身边的亲卫，便一个个倒下，被炸的血肉迷糊。
　　三声炮响之后，姬发身边，已然空无一人，所有亲卫，已然死的不能再死。
　　可姬发，依旧安然无恙，仿佛有神灵，暗中护佑，让你免疫红衣大炮的轰炸。
　　姬发冷冷的看了一眼城头之上的黄滚，马鞭一甩，坐下宝马吃痛，长嘶一声，四蹄迈开，向汜水关赶去。
　　杨戬在一边看着，也没有追赶，动手，只是嘴角露出了淡淡笑意。
　　好戏，现在才刚刚上演，再说，量劫煞气，尚未攀到顶峰，姬发，还不是抓的时候。
　　一边，城头之上，眼睁睁姬发逃走，黄滚也并没有多失望。
　　此番，剿灭西岐三十万大军，已然是大捷了！
　　当即，黄滚下令，开始打扫起战场来，红衣大炮威力十足，炸的三十万大军人仰马翻，血肉模糊。
　　不过就算如此，也还是留下了不少好东西，可以用来增强界牌关守军的实力。
　　......
　　界牌关，总兵府之中，黄滚看着韩荣，王虎，杨戬，余化，黄飞虎，脸上露出了浓浓的喜色。
　　“哈哈，此番剿灭西岐三十万精锐，扬吾大商之军风，甚是爽快，不知道大王得知了这个消息之后，又会怎样的高兴?”
　　黄滚哈哈大笑，十分满意的看着黄飞虎，此番，若是没有红衣大炮显威风，界牌关，恐怕都要落入西岐手中了。
　　“此番，将军立下了不世之光，重创了西岐集团的威风，大王知道定要好好赏赐黄老将军一番。”
　　韩荣笑着说道。
　　“韩将军说的不错，灭了西岐三十万大军，这是何等战绩，大王赏赐，恐怕都在路上了。”
　　汜水关先行官王虎，也是哈哈大笑，十分兴奋。
　　此番，他们助界牌关打退敌军，也算是将功折罪了吧?
　　黄滚摆了摆手，脸上的笑意渐渐消失，脸色也变得郑重起来。
　　“西岐逆贼，不可小觑，此役虽然胜了，可吾等绝不能轻心大意，必须更加小心谨慎，不给敌军可乘之机。”
　　“是，总兵大人。”
　　所有人皆是点了点头，而后，黄滚便是调兵遣将，加强界牌关的守卫，更是又派出了一波又一波的探子，前去打探情况。
　　汜水关已经丢失，界牌关，无论如何，都要保住。
　　此时，西岐军营，姬发一人，灰头土脸的回来，衣衫褴褛，双眼之中，遍布血丝，脸上的寒意，已然达到了极致！
　　行兵三十万，誓破界牌关，但一兵一卒还没到汜水关前，三十万大军，便毁于一旦，全军覆没，自己，更是前所未有的狼狈，仓皇而逃，甚至差点就回不来了。
　　军帐之中，姬昌目光冰冷，身上的煞气弥漫，冷冷道。
　　“界牌关守军，再多不会超过五万，纵然援兵将至，可这么短的时间，也不会有多少，你率吾西岐三十万铁骑，怎会全军覆没?”
　　说话之时，姬昌心都在滴血，为了自家儿子的安危，他派出去的三十万兵马，都是都是精锐中的精锐，可没想到，一战便全军覆没。
　　姬发脸色阴沉，只能将事情经过，原原本本的叙说一遍。
　　军帐之中，姜子牙在一边听着，脸上有着担忧，可心中，却是差点笑开了花。
　　依稀记得，昔年在金鳌岛上修行，他与申公豹研究了不少奇门之物，这火药，便是其中之一，没想到，公豹师弟在朝歌，利用火药的威力，竟然真的将大炮给研究出来了。
　　公豹师弟出手，那接下来，也该轮到他姜子牙显露显露手段了。
　　姜子牙心中暗喜，脸上却是不动声色，凝重开口。
　　“照姬发将所说，此物，威力如此之大，以人力，恐怕难以抗衡。”
　　说着，姜子牙不再开口，顿时间，军帐之中的气息，一下子无比的沉闷起来，文武百官，诸位将军，你看看我，我看看你，俱是不敢开口说话。
　　数息之后，还是姬昌开口了，看着姜子牙，轻声问道。
　　“此物威力奇大，子牙先生通晓古今，学问惊天动地，定知晓怕破解之法，还望子牙先生，指点吾等一二。”
　　姬昌礼贤下士，亲自问道，做足了姿态。
　　“这......”
　　姜子牙心中一喜，等的便是这句话，不过表面，却还是露出一些难为情的样子。
　　思虑几息之后，姜子牙咬咬牙，才答到，“侯爷厚爱，子牙先生昔年，学道于昆仑山，拜元始圣人为师，不乏一些神通广大的同门师兄弟，或许，子牙可上山一趟，邀一些同门是兄弟出手相助，到时候，攻下界牌关，打上朝歌，相必也不是什么大问题。”
　　一听姜子牙，能邀来昆仑山修行的仙人助阵，姬昌脸上，喜色弥漫。
　　“邀仙人下凡助阵，子牙所言可真?”
　　“昔年子牙在昆仑山上修道，与师兄弟关系也还不错，若是诚心相邀，应当不是什么问题。”
　　姜子牙脸上，露出和煦如风的笑容，让人一看，便如沐春风。
　　一边，正在吃吃喝喝的孔宣，眸子也是陡然一亮，连忙站了出来，对着姬昌拱拱手。
　　“侯爷，孔宣昔年，与西方圣地的几位佛陀，菩萨，关系也还不错，此番姜丞相去昆仑山邀请仙人助阵，孔宣便去西方，邀请几位佛陀，菩萨，罗汉，助阵如何?”
　　姬昌心中更加喜悦，没想到，孔宣还有这方面的人脉。
　　当即，大袖一挥，“如此一来，再好不过了，不知两位来去，需几日光阴?”
　　姬昌知道，昆仑山，西方之地，距离可都不近。
　　姜子牙，孔宣沉吟几息，而后齐齐道，“半月时间，足矣。”
　　“好，那姬昌，就先在此，祝两位，早日归来。”
　　姬昌心中喜悦，要是能邀来仙人，为西岐助阵，到时候，天命大势，定然又会落在他的手中，到时候行动操作，岂不是更加简单。
　　姜子牙，孔宣点了点头，而后施展法力，各自化作了一道流光，一个向昆仑山的方向赶去，一个向西方的方向赶去，眨眼之间，便已经是来去无踪。
　　看着二人离开之后，姬昌又连忙下令，大军驻守汜水关，严加看守，不得轻举妄动。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百九十八章 巧舌如簧 忽悠金仙
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　重重虚空之中，姜子牙化作流光，极速穿梭，幽深的双目，看向了昆仑山的方向，眼角闪过些许淡淡冷意。
　　区区阐教，也想让他截教弟子，皆上封神榜?
　　一切不过是痴人说梦罢了！
　　说着，姜子牙行走更加快了，很快，没有用多少时日，姜子牙便看到了远处的昆仑山脉。
　　昆仑山脉一望无际，浩瀚无穷，山林之间，虎啸猿啼，仙花烂漫，交织在一起，散发出无穷浩瀚的仙灵之气。
　　姜子牙踏云而行，一路无阻，很快便来到了玉清宫门前，而后，躬身一拜。
　　“弟子姜子牙，拜见师尊。”
　　姜子牙话音落下，玉清宫的大门，便是缓缓打开，姜子牙一愣，也没有犹豫，直接踏了进去。
　　玉清宫深处，元始看着姜子牙，声音缓缓传来，悠扬之中，又带着一股无法形容的威严。
　　“你不在西岐辅佐明主姬昌，此番前来昆仑山，乃是为何?”
　　听了元始的话，姜子牙心中不禁冷哼一声。
　　什么明主，在他看来，西岐诸人，不过是想要窃取人王气运的乱臣贼子罢了。
　　相反，他截教辅助的朝歌人王，那才是大大的明主。
　　君不见昔年商朝先王帝乙在位时期，大商是何等的乌烟瘴气，诸侯动乱，兵戈四起，百姓更是处于水深火热之中。
　　而大王即位之后，以前无古人之意志的，大刀阔斧进行改革，一扫先王之时留下的弊病，才有了今日大商之盛，朝歌之繁荣。
　　与当今大王比起来，一个西伯侯姬昌，不过只会是卖弄阴谋，心怀不轨的无耻小人罢了。
　　姜子牙心中，对姬昌十分不屑，可表面上，却没露出丝毫端倪，看着元始，脸上露出了一些苦笑，旋即道。
　　“启禀师尊，弟子之所以回昆仑山，乃是西岐那边，出了些事情......”
　　“何事?”
　　元始的声音中，终于出现了一丝惑色。
　　如今天地之间，煞气日益浓郁，杀机与日俱增，蒙蔽天机，他纵然为圣人，可也无法像之前那样，一念便知天下事了。
　　当即，姜子牙便是大倒苦水，将在界牌关前发生的事情，老老实实的给元始说了一遍，并说截教弟子余化，杨戬，也前来助阵。
　　最后，才又出言恳求道，“师尊，那截教欺人太甚，仗着家大业大，如此欺辱吾阐教，是可忍，孰不可忍。”
　　姜子牙说罢，元始的脸色，也变得越来越难看起来。
　　好张狂的截教，既然知道飞熊之人在吾阐教门下，还敢如此张狂，莫不是以为，吾阐教便无人了?
　　元始那无边冷厉，锋锐的目光，落在了姜子牙的身上。
　　“截教弟子出马，吾阐教弟子，岂是摆设，此番，你可前去请你十二位师兄，出手相助，也好扬吾阐教声名。”
　　“是，师尊。”
　　姜子牙顿时大喜，他费了这么多口舌，为的，不就是这句话吗?
　　姜子牙离开之后，玉清宫之中，元始的脸色更加阴冷，目光之中，也越加冰寒，嘴角，更是勾勒起了一道浓浓的冷笑。
　　“昔年紫霄宫之中，老师曾言，此番量劫，四教弟子之中，修成准圣，可不入劫，截教秦九歌，多宝，已经证道准圣，若是插手量劫，乃是自讨苦吃，除了这二人之外，其余之辈，不过土鸡瓦狗，吾阐教十二金仙，至今尚未修成准圣，正好入劫，送截教弟子上那封神榜！”
　　想到这里，元始瞳孔深处的冷意，更加旺盛，似乎此时，已经看到了截教弟子，喊天天不应，叫地地不灵，只能身不由己上封神榜的画面了。
　　姜子牙离开玉清宫，思虑了几息之后，先去了广成子的洞府。
　　广成子为十二金仙之首，若是说动了广成子，何愁其他金仙不入劫呢?
　　说着，姜子牙很快，便来到了广成子的洞府，来到广成子的洞府之前，姜子牙依旧恭敬无比，对着洞府大门，深深一拜。
　　“姜子牙，拜见广成子师兄。”
　　姜子牙话音未落，前方，洞府大门已然打开，广成子，从大门之中缓缓踏了出来。
　　“姜子牙，你来吾这里，有何事情?”
　　广成子对姜子牙，记忆尤深，这个师弟，天资奇差，若不是服了好几枚蟠桃果恐怕现在还在地仙，天仙之境挣扎呢。
　　听到广成子发问，姜子牙顿时将来意，添油加醋的说了一遍，并杜撰出杨戬，余化辱骂阐教的无耻之话。
　　广成子听了，脸色一冷，身上，大罗气机弥漫而出，压迫天地，怒道。
　　“好一个杨戬，好一个截教弟子，胆子真是比天大，难道真以为，金鳌岛截教可以一手遮天了吗?”
　　怒斥过后，广成子又看向了姜子牙，安慰道。
　　“子牙勿急，截教弟子狂妄，好好教训便是，且看你十二位师兄，如何让他们吃不了兜着走。”
　　姜子牙心中暗喜，连忙点了点头。
　　只见下一刻，广成子拂袖一挥，十一道玉符，凭空出现，而后破灭虚空，向昆仑山各地遁去。
　　这是传讯玉符，广成子拿出玉符，号召昆仑山其他十一位金仙，前来议事。
　　不多时，十一位金仙，纷至沓来，当看到广成子身边的姜子牙时，脸上闪过些许惑色。
　　“子牙师弟不在西岐辅佐明主，今日怎么有空回昆仑山了?”
　　“是啊，如今量劫之气，越发的浓郁，煞气弥漫，遍布洪荒，子牙师弟切不可辜负师命啊。”
　　看着众人你一言，我一句，广成子不禁皱起了眉头，道。
　　“子牙师弟回昆仑山，乃是有要事的，朝歌那边，截教已然派出了其门下弟子前来助阵，西岐不敌，故子牙前来昆仑山，请吾等前去相助。”
　　广成子脸色淡然，对其他十一位金仙解释了一遍。
　　十一金仙一听，顿时大怒，纷纷喝骂道。
　　“截教好大的胆子，他截教，号称万仙来朝，门下弟子遍布洪荒，便真的以为，这偌大洪荒大地，便没人，能治得了他截教了?”
　　“说的不错，这截教，欺人太甚，吾等阐教弟子，怎能咽下这等恶气?”
　　“哼，这截教，好不识趣，堂皇大道不走，非要走一条死路。”
　　众金仙，你一言，我一言，把截教从头到尾，贬了一个遍。
　　广成子看着自家这些师弟，心中一片清明。
　　也就是自家这些师弟，知晓此番量劫，准圣之境不可入劫，秦九歌，多宝无法出手，才敢如此猖狂。
　　要不然，再给他们一百个胆子，也不敢如此大放厥词。
　　当即，广成子看着这一切，淡淡说道，“为兄如今，正处在闭关的紧要时刻，脱不出手，尔等，谁愿意与子牙下山，助西岐一臂之力?将截教弟子，尽数送上封神榜?”
　　十一金仙一听，目光陡然明亮起来，每个人眼中，冷意弥漫，无比骇人。
　　昔年在昆仑山的时候，阐教，截教的关系，便不是多好，时有争执发生。
　　后来到了三清分家之后，阐教，截教更是针尖对麦芒，素日里没有少了纷争。
　　如今，量劫爆发，煞气涌动，杀机弥漫，而飞熊之人，又在他阐教，趁此机会，好好教训一番截教之人，送他们上封神榜，好好泄一口心中的郁气岂不是妙哉至极?
　　一时间，十一金仙，争先恐后，皆是想跟随姜子牙下山，送截教弟子上封神榜。
　　广成子皱起了眉头，轻喝一声，训斥道“吵吵闹闹，成何体统?”
　　这下子，场面这才肃静了些许。
　　广成子看着自家十一位师弟，沉吟片刻，才道。
　　“截教除却那秦九歌，多宝之外，其余之辈，皆算不了什么，用不了你们都去，此番就由太乙，玉鼎，灵宝，还有文殊你四人前去吧。”
　　太乙，玉鼎，灵宝，文殊面露喜色，连忙站了出来。
　　“是，大师兄，此次吾等定将那截教弟子，尽皆送上封神榜。”
　　说罢，四人又看向了姜子牙，道，“子牙师弟，还不快快带路？”
　　姜子牙一愣，原本以为此次十二金仙会全部跟随自己下山呢，没想到，却只忽悠下来四位。
　　不过，四个人，也聊胜于无了，等这四人上了封神榜，他再来忽悠便是。
　　说着，姜子牙拜别广成子，整个人化作一道流光，向人族之地，汜水关赶去。
　　......
　　西方之地，灵山脚下，这里一眼望去，山清水秀，风景秀丽，通天之树枝繁叶茂，奇花异草争相盛开，散发出淡淡的馨香。
　　乍一看，这西山脚下的景色，与昆仑山相比，不相上下，不分伯仲。
　　可是当停下来，细细观察的时候，便会发现，这里的灵气，稀薄的不像话，别说与昆仑山媲美，便是与东方的一些贫瘠之地比较，也相差太多太多。
　　忽然之间，一阵微风，吹拂而来，微风淡淡，却在瞬间，破碎虚空。
　　孔宣脸色淡淡，自虚空之中，踱步而出，出来之后，孔宣看着灵山周围的景色，不禁皱起了眉头。
　　“圣人道场，竟然也如此贫瘠?”
　　昔年道魔之争，道祖鸿钧联合诸多古老大能，与魔祖罗睺决战，那一站，致使西方灵脉全然破碎。
　　此事，孔宣自然而然清楚，不过他却怎么也没有想到，这西方的灵气，竟然能贫瘠到这种地步！
　　摇摇头，不再多想，孔宣踱步，向灵山上赶去。
　　灵山看似高阔无边，山脉起伏蔓延，可这孔宣这等强者眼中，却算不得什么，不到一刻钟的时间，孔宣已然抵达灵山之巅。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百九十九章 人皇布局截教弟子的强大 【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　灵山之上，空无一物，只有淡淡的微风，不时吹拂而来。
　　孔宣淡然一笑，对着虚空，缓缓一拜，“孔宣，拜见准提圣人，接引圣人。”
　　孔宣说罢，悄无声息的虚空之中，缓缓泛起了道道波澜，西方二人的身影，缓缓出现，看着孔宣，脸色无悲无喜，道。
　　“你不在西岐，辅助姬昌，来灵山，又有何事?”
　　“截教弟子，已然亲自出手，汜水关一战，西岐诸侯联军大败，孔宣来西方，正是为了求援。”
　　孔宣如是说道，并没有什么隐瞒，他来西方，正是为了求援而来。
　　“求援?”
　　准提，接引对视一眼，再次开口，“你修为，早已经来到准圣圆满，以你之力，圣人不出，谁又能奈何得了你?”
　　“禀两位圣人，此番量劫，天地煞气涌动，针对的乃是四教弟子，吾参与其中，已经不妥，若是再次出手的话，量劫反噬，可就大大不妙了。”
　　孔宣说的是实话，孔宣脸上，闪过些许忧色。
　　量劫太过凶险，纵然是圣人，都无比忌讳，更别说他了。
　　准提，接引微微皱眉，这孔宣，对量劫，竟然也如此了解，倒是大大出乎他们意料了。
　　旋即，准提，接引看着孔宣，又开口道，“那不知你前来灵山，想要请谁出山助阵?”
　　孔宣一副无所谓的样子，“谁都可以，另外，飞熊之人已经前去昆仑山请援兵了，西方若是不愿出手，吾自然也没有什么意见。”
　　准提，接引对视一眼，沉吟几息，嘴角不由得露出淡淡笑意。
　　接着，二人拂袖一挥，无数条信息，旋即传了出去。
　　不多时，空旷的灵山之上，已然多了一大堆人。
　　药师，弥勒，阿难，迦叶，十八罗汉，还有数位慈眉善目的菩萨，以及一一大堆的西方教弟子。
　　“你看上哪位，直接让他随你去便是，送截教上封神榜之事，可不能少了吾西方教。”
　　接引一向淡漠的脸上，缓缓出现了些许冷意，昔年在紫霄宫讲道之时，他们便与通天极为不合。
　　随着时间的流逝，双方之间的关系并没有缓和，反而变得更加不好，几乎势如水火，此番，截教落难，他西方教怎能不去踩上一脚?
　　孔宣依旧是一副无所谓的样子，对着准提，接引拱了拱手，道，“孔宣一介外人，怎能决定，还是由两位圣人决定为好。”
　　准提淡淡的撇了孔宣一眼，不动声色，一边，接引点了点头，道。
　　“阿难，迦叶何在?”
　　阿难迦叶站了出来，神情恭敬道，“弟子在。”
　　“你二人，此行便随孔宣走一趟吧。”
　　二人低眉顺眼，“是。”
　　说着，阿难，迦叶便是走到了孔宣的身边。
　　“降龙，伏虎何在?”
　　十八个浑身上下金灿灿的罗汉之中，走出来两位气息最强的，对着准提，接引一拜。
　　“弟子降龙，伏虎，随时听候师尊吩咐。”
　　“你二人，再加上过江罗汉，静坐罗汉，二人，协同阿难，迦叶，跟随孔宣前去，此番，定要将截教弟子，送上封神榜。”
　　降龙，伏虎，静坐，过江纷纷点了点头，目光之中，满是锋锐之气。
　　“吾等谨遵师尊之令。”
　　说罢，便随着阿难，迦叶，来到了孔宣的身边。
　　孔宣见此，也不再多说什么，点了点头，而后，拂袖一挥，将阿难，迦叶，四大罗汉卷起，整个人，便是向人族之地赶去。
　　阐教，西方教弟子皆是下山，此番，可是有大好戏看了。
　　与此同时，东海之滨，金鳌岛，洞府之中，秦九歌幽幽的双目，缓缓睁开，双眸之中，流露出淡淡的精光。
　　姜子牙，孔宣已经行动，那他的布局也该是彻底动起来了。
　　心念一动，道道玉符，自秦九歌洞府之中激荡而去，向金鳌岛四处遁去。
　　不一会儿，截教众多弟子，已经赶了过来，多宝道人，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母，三霄，赵公明，哪吒，雷震子，尽皆来到了洞府之外，等待大师兄吩咐。
　　秦九歌踱步，自洞府之中走了出来，看着众人的修为，脸上闪过一丝欣慰。
　　如今，截教弟子之中，除却多宝，证道准圣之外。
　　其他弟子的修为，也都不可小觑了。
　　金灵圣母，大罗圆满修为！
　　无当圣母，大罗圆满修为！
　　龟灵圣母，大罗圆满修为！
　　三霄赵公明，因为昔年与多宝道人一起，辅助过天皇太初证道，气运加身，突破到了大罗。
　　又过去了这么多年，潜心苦修，云霄，琼霄，碧霄三人的修为，也各自来到了大罗后期之境。
　　倒是赵公明，后来居上，达到了大罗圆满修为。
　　哪吒，雷震子，天生神圣，生而不凡，再加上修行九转玄功，资源无尽，，修为进境，更是可怖无比，已然来到了大罗初期，真实战力，可比肩大罗圆满，若是用出法天象地，更是可以无敌大罗之境。
　　“诸位师弟，师妹这些年来，一心一意，苦修不缀，方才能有今日之修为，如今，阐教，西方教咄咄逼人，也是时候给他们，看看吾截教的厉害了！”
　　说话之间，秦九歌的双眸，陡然变得无边的锐利，光是一缕眸光，似乎就可横跨无尽岁月，镇杀古今一切敌。
　　众多弟子闻言，皆是真心实意对秦九歌一拜，“这些年来，若是没有大师兄辛勤指点，怎能有吾等今天，大师兄尽管吩咐为了截教，吾等赴汤蹈火，也在所不辞。”
　　秦九歌点了点头，目光看向了远方，大声喝道。
　　“金灵何在?”
　　“金灵在此。”
　　金灵圣母重重点了点头。
　　“道祖有言，此番量劫，四教弟子之中，修成准圣者，才可不入劫，多宝已然修成准圣，无法入劫，主掌大局之势，便交给你了。”
　　秦九歌一脸郑重的看向了金灵圣母，金灵圣母老成持重，交给她，他才放心。
　　“大师兄放心，金灵定然不辜负师尊，师兄的期望。”
　　金灵圣母再次点了点头，目光之中，满是坚毅，对于此番量劫，她心中也一清二楚，西方教，阐教不可小觑，她为截教弟子主持人，绝不能轻心大意。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百章 法天象地诛罗汉 西方教上封神榜
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　秦九歌点了点头，“既然如此，那你们便出发吧，记住，等到大战将起之时，报名对阐教弟子，西方教弟子，皆不必手下留情，尽力送其上封神榜便是，吾苦心谋划上千年，也该到了好戏上演的时候了。”
　　众人闻言，又是恭敬的点了点头，而后这才离去，化作一道流光，自金鳌岛遁出，向人族之地赶去。
　　看着众人的背影，秦九歌嘴角，勾勒出一丝淡淡的冷意。
　　漆黑的目光，彻底沉了下来，仿佛要将整个天穹都给吞噬掉。
　　万事俱备，只欠东风，接下来，便可以坐等看着好戏上演了。
　　此番封神量劫，他截教，才是最终的主导者！
　　随着阐教太乙真人，玉鼎真人，灵宝大法师，文殊真人，西方教迦叶尊者，阿难尊者，降龙罗汉，伏虎罗汉，静坐罗汉，过江罗汉，以及阐教诸多神通弟子下山，前去参与量劫之中，这天地间的煞气，变得更加猛烈恐怖了。
　　煞气，自天穹之上，无端弥漫而出，撒向洪荒大地。
　　无尽的煞气之中，又有浓厚无比的杀伐之气四散，弥漫，将整个洪荒大地，似乎都是给彻底笼罩。
　　所有隐世大能，大神通者，感受着天地间的一片煞气，都不由自主的皱起了眉头。
　　这样可怖的天地煞气，近乎已经可以与昔年的巫妖大劫媲美了，纵然圣人沾染恐怕也落不到什么好果子吃。
　　一时间，诸多大能，齐齐心惊，立马闭关，开始潜修起来，生怕掺和进这一场可怖的量劫之中。
　　三十三天外，天庭，凌霄宝殿之上，昊天威严的目光，宛若黑洞，要将眼前的一切都给吞噬。
　　他华丽的帝袍之下，双拳狠狠捏紧，难以掩饰心中的激动，欣喜。
　　哈哈哈哈，道祖之令，果然非同凡响，连高高在上的诸圣，都不敢违背。
　　如今，天地间的煞气越发浓郁，杀机越发的沸腾，量劫之气，已然来到顶峰。
　　待得量劫过去，诸圣弟子尽上封神榜为他天庭驱使，到了那个时候，他天庭，何愁不兴？
　　昊天心中，万分的激动，经营了这么多年，自己这个六界天帝，终于要迎来自己的高光时刻了。
　　下界，汜水关之中，一道五色流光，自天边飞来，速度极快，肉眼难以捕捉，不过是瞬息之间，已然落在了汜水关之内，孔宣，带着西方教阿难，迦叶，四大罗汉，先行到了汜水关。
　　至于昆仑山，距离汜水关较远，再加上四大金仙，修为远不如孔宣，便只能延后几刻了。
　　总兵府之中，姬昌心中无比激动，连忙出来迎接，脸上露出一缕恭谨和煦之色。
　　“西岐姬发，仰慕西方教已久，更是听闻西方教，佛祖菩萨法力高深，此番，姬昌有礼了。”
　　阿难，迦叶脸色淡淡，脸上无悲无喜，只是对着姬昌点了点头。
　　倒是四大罗汉，却是大大咧咧一笑，一样对姬昌拱了拱手，大喝道。
　　“侯爷不必多礼，直接说出，是哪个毛神，挡了侯爷的去路，吾四大罗汉，现在便去擒了他们，交给侯爷处置。”
　　降龙，伏虎，静坐，过江，脸上涌出了一股浓郁的自信。
　　十八罗汉，最弱的都是太乙圆满，降龙，伏虎，静坐，过江作为其中的佼佼者，已然成就大罗。
　　大罗之境，在洪荒大地，已然可以制霸一方，在四大罗汉来，也只有截教二代亲传，才有资格做他们的对手，一些三代弟子，四代弟子，不过蝼蚁罢了。
　　“不过是两位截教的三代弟子罢了，诸位若是出手，定可以手到擒来。”
　　姬昌在一边恭维着，心中惊喜，这几位罗汉，身材魁梧，气息强横，一看法力，便是极其高深，有他们出手，界牌关里那几位截教弟子，又怎能是对手？
　　听了姬昌的话，四大罗汉当即起身，不带一兵一卒，便化作四道流光，充了出去。
　　一边，阿难尊者，迦叶尊者，也没有多加阻挠，截教虽然号称万仙来朝，门下弟子遍布洪荒。
　　可据他所知，截教门中除了那人族人皇，还有已经证道准圣的多宝意外，便没有多少出色强大的弟子了。
　　以降龙四人的实力，此番出手，定能够马到成功，先给截教一点小教训。
　　界牌关之外，上方苍穹之中，降龙，伏虎，静坐，过江，四人矗立虚空，目光冰冷。
　　周身上下，散发出无穷的金色佛光，宛若四尊小太阳一般，可怕浩瀚的气息，弥漫天地，照耀乾坤，威压界牌关。
　　“杨戬，余化，尔等助纣为虐，逆天而行，违背大道，已然走上了歧途，还不快快出来受死？”
　　降龙罗汉大声喝到，大罗法力，在周身弥漫，滚滚的音波，刺穿了云霄，向四面八方滚滚而去。
　　整个界牌关的兵士，百姓，皆是听的一清二楚。
　　界牌关之中，杨戬脸色一冷，目光之中，寒气迸射。
　　“好狂妄的西方教，助纣为虐，他们倒是好大的胆子！”
　　说着，杨戬起身，正要出界牌关，与四大罗汉一站之时，黄滚将其拦住，沉声道。
　　“杨将军且慢，此次，可有必胜把握？”
　　“四只猪狗一般的东西罢了，灭他们，又有何难？总兵大人放心便是。”
　　杨戬冷笑一声，话音刚落，整个人身影一闪，划过虚空，已经来到了界牌关之外。
　　他来朝歌之时，乃是太乙圆满，如今，修为，更有增长，已经来到了大罗初期，再加上修行九转玄功，气息更是浓厚深邃。
　　一身气息吞吐之间，散发出一股古今无敌的气息。
　　“尔等好大的狗胆，人族之地，又岂能轮得到你们前来撒野？”
　　杨戬目光冷酷，声音阵阵，道道杀机直冲天阙。
　　“大罗初期！”
　　降龙看着杨戬，有些惊讶，原本以为，截教三代弟子，能有个太乙修为已经算是不错，没想到，竟然能达到大罗。
　　不过，就算达到大罗，在他们四人面前，也只有上封神榜的路。
　　“好狂妄的截教弟子，你逆天而行，不守大道，如今，吾等就送你，上那封神榜！”
　　降龙说话之间，已然出手，打出一招罗汉翻天印，顿时间，虚空之中，金光弥漫，一尊遮天大印，缓缓凝聚而出，带着无边恐怖的神力，向杨戬轰炸而去。
　　见降龙出手，伏虎，过江，静坐，也没有愣着，各自施展出自身绝招，伏虎祭出一只猛虎虚影，静坐打出一道佛印。
　　至于过江，则是拿出了一粒佛珠，打向杨戬，看似最简单，可其中却蕴含了一股无匹之力。
　　一时间，四大罗汉出手，虚空之中，佛光交织而起，演化出无穷杀伐之气，向着杨戬轰杀而去。
　　“雕虫小技，西方教罗汉，就只有这点本事？”
　　杨戬哈哈大笑，看着自四面八方袭来的无尽佛光，还有惊天杀伐之术，没有惊慌，没有畏惧，脸上，只有满满的不屑。
　　下一刻，杨戬大喝！
　　“法天象地！”
　　花印落下，杨戬周身各处，传来噼里啪啦的声响，浓郁，恐怖，无穷的法力，在其体内流转。
　　不过瞬息之间，杨戬整个人，已然化作千丈高的巨人，肌肤晶莹，目光锐利，黑发浓密，光是眸光，似乎就可斩尽天上人间敌。
　　使用出法天象地，此时杨戬的实力，何止强横十倍。
　　他只感觉浑身上下，都充满了取之不尽，用之不竭的神力，似乎一拳下去，就可将整片天穹摧毁！
　　“杀！”
　　一字说出，杨戬五指捏紧，以迅雷不及掩耳之势轰出四拳，分别轰向四尊罗汉。
　　每一拳，看似简简单单，却有一力破万法的可怖之力。
　　“轰！”
　　四道雷音响起，翻天印，猛虎虚影，佛印，佛珠，在霸道无双，恐怖的无法形容的拳力之下，四分五裂，化作光点，寸寸溃散。
　　四大罗汉，也顿时受到反噬，脸色一白，脸上闪过惊恐之色。
　　看着四大罗汉惨白的脸色，杨戬得势不饶人，全力运转体内之力，用尽全力，拍出一掌，直袭四大罗汉。
　　降龙见状，脸色剧变，知道无法抵御，刚想开口，搬出准提，接引之时，头顶之上，已然出现了一道遮天大手印。
　　大手印之上，纹路纵横，气息恐怖，有这灭绝的一切的气息在浩荡。
　　降龙，伏虎，静坐，过江，还来不及反应下来，滔天巨掌，已然落下！
　　只听得四道哀鸣之声响起，四大罗汉的真身，齐齐破碎，元神，则是被封神榜号召，身不由己的向首阳山飞去。
　　一击灭掉四大罗汉，送其上封神榜，杨戬神色一松，顿感体内法力枯竭，整个人已经恢复到了正常人大小。
　　随着降龙，伏虎，静坐过江身陨，西方之地，灵山之上，准提，接引，皆是眉头一皱，情不自禁的睁开了双眸。
　　心中，更是顿感不妙，不过至于缘由，二人却是感觉不到。
　　量劫之气，已然达到顶峰，掩盖天机天机混乱，纵然准提，接引，也无法瞬息得知，降龙伏虎已然身死。
　　怪哉，怪哉！”
　　接引，准提对视一眼，旋即又闭上了双眸，纵是圣人，心境也并非能够一直波澜不惊，偶有心神不宁之时，也属正常。
　　人族之地，界牌关之中，看着杨戬斩杀四大罗汉，黄滚，黄飞虎，余化，韩荣，心中皆是惊喜。
　　不愧是圣人坐下门徒，果然强横无匹，有了这样的强者坐诊，界牌关，岂不是高枕无忧了？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零一章 昆仑金仙到 灵宝挑衅
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“哈哈，杨将军此番，可算是立了大功了，待得回到朝歌，大王必定厚赏。”
　　看到杨戬如此干脆利落，便是将来犯的四尊罗汉斩杀。
　　黄滚心中无比惊喜，对于守护好界牌关，更有信心了。
　　杨戬来到黄滚身边，淡淡摇了摇头头，沉声道，“西方教，阐教强者修为不弱，而且人多势众，以吾一人之力，断难抵挡。”
　　他再强，法天象地再玄妙，可也只是大罗层次。
　　西方教，阐教之中，不乏大罗后期，大罗圆满的强者，一拥而上，谁能挡住？
　　一边，黄滚脸上也露出了些许担心，忙道。
　　“那接下来该当如何？红衣大炮纵然强大，可也只能对付对付凡俗兵士，对于仙神，却无法奏效。”
　　黄滚心中一清二楚，红衣大炮虽然厉害，但在修行又成的大神通者面前，不过是废铜烂铁罢了。
　　杨戬摆摆手，“总兵大人不必担心，西方教，阐教咄咄逼人，欲窥探吾大商人王气运，吾阐教，不会坐视不管的，杨戬断言，截教援兵，不用多久就能到了。”
　　说着，杨戬看向了远方，目光之中满是信任。
　　人皇师叔，学究天人，算无遗漏，早已经算到了一切可能发生的情况了。
　　此时，汜水关之中，眼见降龙，伏虎，静坐，过江罗汉久久没有回来。
　　姬昌不由得派出了数名探子，打探消息，不多时，探子回来，禀报道，“启禀侯爷，诸位前辈，四位罗汉大人已经......”
　　探子欲言又止。
　　“已经什么？”
　　阿难，迦叶脸上，已经出现了些许不妙。
　　“回大人的话，那四位罗汉大人，皆被那界牌关杨戬所斩，连尸首，都没有保留下来.....”
　　此言一出，迦叶，阿难脸色一惊，拍案而起，身上，大罗后期的气机，席卷万方，大喝道。
　　“竖子杨戬，当真是泼天的胆子，胆敢杀吾西方教罗汉，简直是找死！”
　　阿难，迦叶脸色无比冰寒，同时心中，有着一模骇然。
　　知己知彼，百战不殆，先前，他们也曾了解过杨戬，不过区区太乙修为罢了，又怎能斩杀四位大罗之境的罗汉？
　　孔宣在一边，脸上表情低沉，心里却是暗喜。
　　这杨戬，果然有点本事，虽然只是截教三代弟子，辈分不高，可看起来，这实力，倒是不弱啊。
　　孔宣对面，阿难，迦叶脸色越发的难看起来，拂袖一挥，便要前去界牌关，斩杀杨戬，为四大罗汉报仇。
　　他西方教，何时吃过这么大的亏？
　　孔宣见状，连忙拦了下来，道，“两位莫慌，稍安勿躁。”
　　迦叶，阿难脸色一寒，看向孔宣，道，“孔宣道友这是何意？”
　　“那杨戬手段，有几分古怪，二位就这样贸然前去，一个不小心，就有可能吃亏，西岐丞相姜子牙已经前去昆仑山请十二金仙助阵，很快便会回来，到时候，让十二金仙先探探路，那也不迟。”
　　孔宣对着阿难，迦叶使了个颜色，让二人不要轻举妄动。
　　阿难，迦叶听了，缓缓压制住心中的怒意。
　　孔宣说的不错，斩杀杨戬，也不急于这一时，或许，还能利用一番四位金仙。
　　没过多久，汜水关上方，有一簇灿烂的流光自远方，向汜水关袭来。
　　孔宣见此，脸上露出淡淡笑意，“昆仑山的人，来了。”
　　孔宣还未说罢，总兵府邸之中，便是光芒一闪，姜子牙，玉鼎真人，太乙真人，文殊真人，灵宝大法师的身影，已然出现。
　　看着姜子牙携昆仑山众仙来到，姬昌极为欣喜，连忙带着伯邑考，姬发，孔宣，还有阿难，迦叶出来迎接。
　　“哈哈，昆仑仙长果然气度不凡，此番亲临汜水关，助姬昌一臂之力，姬昌心中感激不尽。”
　　姬昌说罢，伯邑考，姬发，也是出言慰问，昆仑山，皆是修仙之人，能打好关系自然要打好关系。
　　“侯爷顺应天道，讨伐商纣昏君乃是大道，吾等下山助侯爷，同样是顺应天道。”
　　太乙真人淡淡一笑，神情温和，与姬昌寒暄之后，昆仑金仙，皆是把目光，放在了阿难，迦叶的脸上，而后淡淡施礼。
　　“阐教太乙，玉鼎，灵宝文殊，见过西方诸位道友。”
　　阿难，迦叶因为四大罗汉身陨，心情不盛，只能勉强点了点头，对诸位金仙拱拱手，“阿难，迦叶，见过阐教诸位道友。”
　　太乙见西方教只派出了阿难，迦叶二人，又看到二人脸上并无多少喜色，不禁开口询问。
　　“敢问西方两位道友，此番送截教弟子上封神榜，乃是喜事，两位道友脸上为何却有愁容？”
　　阿难，迦叶见状，便将四大罗汉之事与四位金仙说了一遍，不乏卖惨。
　　四位金仙闻言，心里不禁有些不屑起来区区一个杨戬，竟然就斩杀了四大罗汉，这西方教的罗汉，未免也太弱了吧。
　　心中不屑，可表面上，众金仙却是安慰道，“道友勿慌，区区一个杨戬，算不得什么，待明日吾等亲自出手，定将那杨戬送上封神榜。”
　　阐教与西方教，虽然关系也不怎样，可是此时两教共同的敌人，却是截教。
　　再说，众金仙心中，对自己也是信心满满，在昆仑山修行这么多年，可不是白修行的。
　　如今，太乙，玉鼎，皆是大罗圆满，灵宝，文殊，也达到了大罗后期，实力堪称恐怖，一个小小的杨戬，自然是不放在眼中了。
　　翌日，姜子牙调兵遣将，共率十万大军，加之四大金仙，兵临界牌关城头之下，大声喝道。
　　“截教杨戬，你昆仑金仙爷爷降临，还不快快出来受死，不然，你灵宝爷爷，顷刻间，便夷了你这界牌关。”
　　灵宝大法师，率先叫阵，他默运法力，声音隆隆，厚重如山一波一波，如排山倒海一般，传进整个界牌关之中。
　　界牌关之中，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母等截教众仙，早已经齐聚一堂。
　　此时，听到灵宝大法师那嚣张狂妄的声音，金灵圣母不禁冷哼一声。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零二章 雷震子vs灵宝大法师 金仙怒火
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　界牌关总兵府之中，金灵圣母闻言，脸色不由得一寒。
　　“好嚣张的阐教弟子，胆敢如此狂妄，简直找死！”
　　金灵圣母脸上，有道道杀机浮现，说罢，正要出界牌关，迎战灵宝大法师，将其送上封神榜的时候。
　　杨戬站了出来，眼中闪过些许睿智，轻声道，“金灵师叔勿慌，此番您若是出手的话，击败灵宝大法师，那是轻而易举，不过，却也会让汜水关中的西岐叛军，生了警惕的心思，到时候，那可就不好办了。”
　　“那依你的看法，应该怎样？”
　　金灵圣母问道。
　　“由师侄，带着哪吒，雷震子先行出去应战，让他们放松警惕，等把他们全部自汜水关中引出来之时，再有金灵师叔，龟灵师叔，无当师叔出手，到时候，岂不是能剩下大部分功夫，一举拿下？”
　　杨戬眼中，有着睿智之色，他来朝歌，也有了好几年的时间了，形形色色，大大小小之事，也磨炼了杨戬，使其有勇有谋。
　　杨戬说罢，龟灵圣母，无当圣母脸上，皆是露出了淡淡笑意，赞叹道。
　　“此法甚妙。”
　　云霄，琼霄，碧霄，赵公明四人脸上，也不禁纷纷点点头，看着金灵圣母，道，“大师姐，杨戬此法不错，听闻那西伯侯姬昌，老谋深算，若是大师姐就这样亲自出手，西岐之人，定会警觉，到时候想要送阐教，西方教弟子上封神榜，那可就要难上十倍了。”
　　金灵圣母点了点头觉得杨戬说的十分有道理，当即看向了哪吒，雷震子，祝福道。
　　“那此番，就由你等三人先打个头阵，等把那汜水关中的西方教，阐教弟子全部引出来之后，吾等再出手，将其一网打尽，送其上封神榜。”
　　“是，金灵师叔。”
　　哪吒，雷震子闻言，跃跃欲试，他们在金鳌岛修行这么长时间，根本没有多少练手的机会，如今能有机会出去一战，当真是妙哉妙哉。
　　说罢，杨戬便是带着哪吒，雷震子，来到界牌关之外。
　　此时，界牌关城头之前，灵宝大法师依旧在不断叫喝，只不过口中说出的，却是越来越难听。
　　“哈哈，缩头乌龟，截教号称万仙来朝，门下弟子遍布洪荒，可如今看来，其门下弟子，大多却只是缩头乌龟罢了，岂能与吾阐教媲美？”
　　正当灵宝大法师喝骂的正兴奋之时，界牌关城头之上，杨戬，哪吒，雷震子的身影，陡然出现。
　　而后，三道凌厉无比，刺穿一切的锋芒，便是激荡向了灵宝大法师。
　　一时间，看着迎面而来，撕碎一切的恐怖法力，灵宝大法师脸色一边，连忙抵挡。
　　他修为，与杨戬，哪吒，雷震子同是大罗初期。
　　可杨戬三人，天生便是不凡，虽然只是大罗初期的修为，可再加上修行了九转玄功。
　　含怒一击之下，纵然是一尊大罗圆满强者，也要动摇几分，更别说区区一个灵宝大法师了。
　　虚空之中，有闷哼之声响起，众人还来不及反应过来，一时间，灵宝大法师已然被一股滔天巨力，自星空之上轰了下来，一时间，灰头土脸，衣衫破碎，好不狼狈。
　　而后，界牌关城头之上，杨戬，哪吒，雷震子三人，目光冷漠，宛若利刃，看着灵宝大法师背后的十万兵马，冷喝一声。
　　“吾截教，也是你这种骄狂的废物能够非议的？”
　　三人齐齐出声，声音震动天穹，滚滚音浪，扫过十万大军。
　　一时间，十万大军，只感觉耳边，传开一阵阵刺痛，伸手一抹，已然流淌出道道血丝。
　　杨戬，雷震子，哪吒碍于天地量劫，虽然不能大开杀戒，屠杀普通兵士，可只是简单教育一番，却也算不得什么难事。
　　看着三人，大军前方，太乙真人，玉鼎真人，文殊真人，三人脸色皆是一寒。
　　灵宝大法师脸上，更是浓浓的寒意，不禁心中，有怒火万千，脸上更是火辣辣的。
　　丢人，太丢人了！
　　他灵宝，身为昆仑十二金仙之一，今日众目睽睽之下，被三个小辈击退，岂不是奇耻大辱？
　　灵宝大法师压抑住心中的无穷怒意，先是冷冷看了一眼杨戬，而后，才将目光放到了哪吒，雷震子的身上，冷喝道。
　　“无名鼠辈，也敢来量劫之中搅合，还不快报啥名来？”
　　哪吒，雷震子眼中，满是不屑，冰冷，“吾乃截教二代弟子多宝道人门下亲传，李哪吒是也！”
　　“吾乃截教第三代弟子，龙族敖烈坐下亲传，雷震子是也！”
　　哪吒，雷震子自报名号，身上，更是有道道气机，直冲天阙，横扫八方，气息无比骇人。
　　灵宝大法师一听，回过身去，与太乙玉鼎，文殊三人目光一接，脸上露出一丝冷笑。
　　他们昆仑金仙亲临，可是界牌关出战的，却只有三个小辈，岂不是说明，结交二代弟子，还未赶来？
　　一想到这里，四大金仙脸上，皆是流淌出了丝丝冷笑。
　　他们是何等人也，昆仑金仙，阐教二代弟子，眼前这三个杂牌截教三代弟子又怎能是他们对手？
　　当即，灵宝大法师看着三人，冷喝一声，“区区小辈，也敢如此猖狂，今天，吾灵宝，就好好教训教训你们。”
　　灵宝说着，冲太乙，玉鼎，文殊三人使了一个眼色。
　　太乙，玉鼎，文殊暗中点了点头，身上，大罗气机交织而起，弥漫四方，将东西南北，上，下之路，全部封锁，让哪吒，杨戬二人无路可逃，更无法出手搭救雷震子。
　　三人合力，他不是对手，难道一个人，他灵宝，也不是对手？
　　灵宝大法师见此，嘴角之上的冷意更加浓郁几分。
　　今日，他灵宝，当斩杀截教三代弟子，扬名十二金仙！
　　说着，灵宝大法师大喝一声，搬运法力，拿出自身佩剑，向着雷震子冲杀而去一时间，大罗初期的气机，向四方浩浩荡荡而来，冲破苍穹。
　　一边，杨戬看着雷震子，轻声道，“可有把握？”
　　雷震子自信的点了点头，“师兄瞧好就是。”
　　说着，雷震子身上，气质大变，变得威猛绝伦，霸道无双。
　　他的手中，出现一根通体紫金色的长棍，棍身之上，有风雷之声呼啸。
　　雷震子抓紧风雷棍，精光四射的眸子，死死叮嘱灵宝大法师，而后霍然起身一招“力劈华山”用尽全身力气，向灵宝大法师砸去。
　　雷震子，修行九转玄功，开发肉身之力，再加上其天生神力，更是习得了九转玄功发精髓，力量之强，可一力破万法！
　　此时全力出手，更是骇人，天穹之上，有电闪雷鸣，有惊雷炸响，紫金风雷棍之上，更是爆发出前所未有的明亮仙光，比大日还要明亮，比金乌还要灿烂。
　　感受到这一股压力，灵宝大法师脸上，出现一丝惊色！
　　原本以为，这截教三代弟子，能有太乙之境，已经是难等可贵，没想到，其修为高深，竟然已来到了大罗之境。
　　一时间，灵宝心中，不知为何，竟然隐隐有一丝后悔，不过，既已出手，又怎能收手呢？
　　当即，灵宝大法师全力运转玉清仙法，压榨体内潜力，将所有法力，汇聚到手中的长剑上，一时间，滚滚剑气，破碎九霄，撕裂乾坤，向雷震子斩去！
　　二人出手，速度极快，可怖的法力，化作风暴，近乎瞬间，便是在所有人的目光下，碰撞到了一起！
　　“轰！”
　　一声轰鸣，宛若两座金属小山轰击到了一起一般，滚滚音浪，近乎化作了实质，一圈一圈向周围荡漾而来，若不是太乙，玉鼎，文殊，还有杨戬哪吒，施展法力，阻挠住了这一圈圈的余波。
　　恐怕西岐十万叛军，顷刻间就要化作无形，连杨戬哪吒背后的界牌关，都要被夷为平地了。
　　此时，所有人的目光，死死的叮嘱二人碰撞的中心点，纠结到了极点。
　　下一刻，中心点之中，激荡起的空间波纹，渐渐散去，只听得一声惨叫，一道身影，哀嚎一声。
　　整个人，自中心点冲击出来，在那可怕的作用力下，几乎化作了一尊飞驰的炮弹一样，比来时更快的速度，冲到了阐教阵营。
　　一声闷响，太乙，玉鼎，文殊还来不及拦住，那道身影，已然极为狼狈的摔在了大地之上。
　　太乙，玉鼎，文殊看着这道身影，脸色震惊，这道身影，不是那截教雷震子，反而是灵宝大法师。
　　“这......”
　　“灵宝，你怎会败在一个截教三代弟子手中？”
　　“是不是那截教三代弟子，使用了什么阴谋诡计，法宝底牌，才将你击败的？”
　　灵宝大法师脸色难看，并没有说话，接触之际，他只感觉对面传来的力量，无可抵挡，无法想象，绝不是什么法宝之力，那雷震子的实力，的确远远超过了他。
　　此时，虚空之上，雷震子手持风雷棍，目光之中，有灿烂无边，席卷万道的可怕眸光激荡，刺穿一切。
　　眼中，并没有什么得意之色，有的，只是冲天的战意！
　　身怀九转玄功，若是同境之中，还击败不了一个灵宝大法师，他雷震子，还有何颜面受人皇教导？
　　这一边，见雷震子一击便挫败了灵宝，杨戬，哪吒顿时大喜。
　　“哈哈，不愧是吾截教弟子，雷震子，你可给吾截教，大大长脸了。”
　　哪吒也在一边叫道，“哈哈，雷震子，你的风雷棍更加精妙了，等击败这些叛军，回头咱们再好好较量一番。”
　　星空之上，雷震子看着灵宝大法师，不屑一顾。
　　“昆仑金仙，不过如此，下面的三位，可要出手，替这灵宝大法师出头？”
　　?        ?昨天有事，请假一天，实在不好意思，诸位见谅。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零三章 大罗圆满 玉鼎的可怕！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听着雷震子的挑衅之语，文殊心中，有怒气翻滚，喝道，“好狂妄的小子，吾来与你一战！”
　　说罢，文殊祭出自身法宝，一朵七色金莲，金莲之上，有道道玄妙之气蔓延。
　　所过之处，虚空粉碎，天地黯淡，万物在这一刻，似乎都变得极其静谧起来。
　　文殊修为，在十二金仙之中，极为不俗，已然有大罗后期的实力。
　　此时，全力出手，道道金莲在星空之中狂舞，散发出可怕杀伐的气机。
　　“此人实力不弱，小心。”
　　一边，杨戬低声吩咐道，雷震子虽强，可修为比较只是大罗初期，他怕雷震子吃了这文殊广发天尊的亏。
　　听到杨戬叮嘱，雷震子也不敢小觑，他虽然看不惯阐教金仙，但不可否认，阐教修行，的确有其奥妙之处。
　　一时间，雷震子手持紫金风雷棍，在虚空之中狂舞。
　　紫金风雷棍，乃是由天外紫金炼制而成，极为沉重，可在雷震子手中，却宛若无物，挥舞起来，虎虎生风，那一朵朵金色莲花，绕在雷震子周身，却总无法伤到雷震子。
　　一时间，文殊，雷震子二人，陷入了僵持的状态。
　　不过，雷震子修九转玄功，肉身力大无穷，近乎无穷无尽，他有自信，能将文殊给拖到竭力。
　　“可恶的小子，你若是有种，便来攻吾，只防御不出击，岂不是成了缩头乌龟？”
　　文殊叫喝道，只感觉十分棘手，风雷棍上，力大无穷，每一棍，皆可开山裂地。
　　因此，雷震子虽然是防守，可也让文殊心中无比沉重，万一这风雷棍，砸到自己身上，非得受创不可！
　　“哈哈，雷震子，你倒是好样的，此番，在界牌关前，以吾截教第三代弟子的身份，大败两位阐教二代金仙，待回到了金鳌岛，人皇师伯，该不知道怎样奖赏你了。”
　　一边，哪吒兴高采烈的看着雷震子，一阵欢喜。
　　虽然在金鳌岛上，二人时常切磋，但并没有伤到彼此的感情，反而让二人之间的友情更加深厚。
　　此时，随着时间缓缓流逝，虚空之中，雷震子手中的风雷棍，呼呼作响，擦着碰着，便当大片大片的虚空粉碎。
　　七宝金莲在虚空之中荡漾起淡淡金光，左右穿梭，可却全部被风雷棍挥洒出来的余威粉碎。
　　文殊的脸色，变得极为难看，心中更是暗骂。
　　该死！
　　实在该死！
　　这雷震子，怎么还未力竭？
　　文殊心中，有着疑惑，纵然已经证道大罗，法力沟通天地，源源不断，无穷无尽，可同境强者大战，消耗何其巨大，时间一长，也会不支。
　　此时，面对破碎一切，力大无穷的风雷棍，文殊脸色越发难看了，再这样下去，自己可就要支撑不住了！
　　下面，看着文殊已然落入下风，太乙，玉鼎也不由得渐渐皱起了眉头。
　　终于，玉鼎站了出来，看着雷震子，淡声说道。
　　“好一个截教三代弟子，的确不凡好个风雷棍，吾玉鼎，倒是要看看，截教道法，究竟有何奥妙之处。”
　　说罢，玉鼎便是一步踏出，玉鼎天资横溢，为十二金仙之最。
　　一身修为，早已经大罗圆满，此时出手，滚滚浩瀚的气息，冲破天穹，向雷震子碾压而来。
　　面对这一股压迫一切，毁灭天地的恐怖气息，雷震子脸色陡然一变，呼吸更是一滞，如临大敌，手中的风雷棍更是变得沉重万钧，难以挥动，瞬息之间，便是由上风，落到了下风。
　　见玉鼎出手，杨戬脸色一冷，踏步而出，来到了雷震子面前，对着玉鼎冷喝。
　　“昆仑十二金仙自诩天地正宗，阐明万物，顺应天道，难道，阐明的便是以多欺少，顺应的便是仗势欺人?”
　　杨戬身上，冲天的气机升腾而起，虽然也是大罗初期之境，但一时间，竟能与玉鼎真人分庭抗礼。
　　“久闻昆仑金仙之中，玉鼎真人深不可测，今日，吾杨戬，便来讨教讨教。”
　　说罢，杨戬整个人便是来到虚空，与玉鼎大战在了一起。
　　杨戬赤手空拳，肉身之力凝于双臂，简简单单一拳，却有打破乾坤，粉碎星辰之势。
　　玉鼎真人脸色不变，同样以拳脚应对，他双拳，表面看去，柔弱无力，但再一看，却又万分坚韧，无法摆脱，以柔克刚，让杨戬的滔天巨力，无法发泄出来。
　　“截教第三代弟子，杨戬，倒是有点本事，只可惜，修为还是太弱了，若是与吾同境，或许还能与吾一战！”
　　玉鼎真人出手间，波澜不惊，目光前所未有的平静。
　　杨戬，乃是截教一代天骄，半神之体，资质无双，可他玉鼎，就弱了?
　　同境之中，除却人皇之外，他玉鼎，又惧了谁?
　　下方，太乙真人依旧老神在在，自家这个师弟，惊才绝艳，冠绝十二金仙，他都自愧不吐，眼前三个截教弟子，虽然有些本事，但也翻不起什么风浪，今日，界牌关，他们取定了！
　　见杨戬渐渐不支，哪吒的脸色也微微一变，同境之中，杨戬师兄比他和雷震子都要强，如今，居然不是这个青衣道人的对手?
　　当即，哪吒大喝一声，手持红缨枪，前去助杨戬。
　　红缨枪在哪吒手中，有进退，有奇正，宛若一条龙筋，大开大合，劲道十足，却又灵活无比，枪术，已然到了返璞归真的地步。
　　有了哪吒的加入，杨戬压力大减，终于松了一口气。
　　而对面，玉鼎真人依旧不急不缓，以柔克刚，步步紧逼，哪吒的长枪虽然锐利，无物不破，可在玉鼎面前，却似乎失去了作用一样，无比的别扭，十成之力，用不出来五成。
　　杨戬，哪吒，苦战玉鼎的时候，不远处，只听得雷震子一声大喝，奋起神威，手中风雷棍狠狠砸出，将文殊砸的面色黯淡，身形不稳，跌落虚空。
　　击败文殊，雷震子呼出几口气，顾不得其他，又来助哪吒，杨戬，对战玉鼎真人。
　　随着雷震子加入战场，玉鼎的脸色也郑重了一些，淡声笑到，“有趣，有趣，三个小家伙，本事倒是不错，都是走的一力破万法的路子，只可惜，火候还是太差了些。”
　　杨戬，哪吒，雷震子三人皆是大罗初期修为，合力起来，大罗圆满都要避退，但此时，与玉鼎激战，只感到万分的艰难。
　　玉鼎一击，看似轻描淡写，柔弱无力，但是他们一接触，柔弱无力，轻描淡写的拳头，却又变得如金刚还要坚硬，比太古异种的力气还要强大，只让他们感觉遇上了天生的克星一样。
　　时间一分一秒流逝，杨戬，哪吒，雷震子三人的脸色，也是渐渐黯淡下来，浑身上下的法力波动，也远远没有之前强硬。
　　玉鼎招数，太古怪了，让他们应对起来，倍感艰难。
　　此时，虚空之中，玉鼎一袭青衣，脸色淡淡，俊美白皙的脸庞之上，闪烁着淡淡的神性光芒，他轻轻开口，便宛若上苍的声音响起，让人不敢拒绝，也无法拒绝。
　　“你三人的确不错，天资奇妙，好生培养，前途的确不可限量，不过如今，量劫更迭，气运变化，偌大截教，已然大难临头，今日，吾昆仑玉鼎，便先行一步，送你们上封神榜！”
　　玉清身上，气质陡然大变，一柄通体银白，明亮灿烂的飞刀，自其天灵之上，缓缓浮现！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零四章 截教神威 文殊 灵宝陨落！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，玉鼎天灵之上，飞刀缓缓浮现，而后一寸一寸变得清晰凝实起来。
　　而后，在众人的眼中，化作一柄长剑，正是玉鼎手中最强的法宝，斩仙剑。
　　斩仙剑，威能无穷，乃是昔年玉鼎拜入阐教之时，元始亲自为其炼制而成。
　　动用了天地间无数奇珍，耗费了大精力而成，在先天灵宝之中，品质极高，杀伐之力，更是举世无双。
　　此时，玉鼎祭出斩仙剑，一时间，杨戬，哪吒，雷震子皆是身子一颤，脸色剧变，从斩仙剑身上，他们感受到了死亡的威胁。
　　玉鼎真人，果然名不虚传，实力之强，让杨戬，哪吒，雷震子三人，尽是感到了深深的无力。
　　“去！”
　　此时，对面，玉鼎真人大喝一声，元神沟通斩仙剑。
　　顿时，斩仙剑之上，爆发出无边灿烂的银白色神光，搅动天地，诛灭天穹，向杨戬斩杀而来。
　　杨戬在三人之中，实力最强，斩杀杨戬之后，再对那雷震子，哪吒，出手。
　　下面，见玉鼎真人使出斩仙剑，太乙，文殊，灵宝脸上，皆是闪过一缕喜色。
　　同为昆仑十二金仙，他们自然清楚玉鼎手中的斩仙剑威力又多强。
　　纵然是大罗圆满，在斩仙剑面前，也要败退，乃至陨落！
　　斩仙剑一出，这场战斗的结果，将再无悬念。
　　说话间，斩仙剑，已然破碎虚空，来到了杨戬的面前，锐利的神光，破灭一切，就在无穷仙光，即将要洞穿杨戬身躯的时候。
　　“玉鼎，你好大的胆子！以阐教二代弟子的身份，恃强凌弱，对吾截教三代弟子出手，难道你以为，吾截教二代弟子，都不存在了？”
　　界牌关之内，一道冰冷，肃杀的声音，响彻虚空，一股无形的恐怖压力笼罩乾坤，竟是让那斩仙剑，在虚空之中，都是微微停滞。
　　下一刻，界牌关之中，七道身影，撕碎空间，瞬息之间，已然来到了朗朗虚空之中。
　　正是金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，三霄，赵公明。
　　“玉鼎，太乙，文殊，灵宝，此番，不该给吾等一个交代么？”
　　七人身上，大罗气息隐匿不发，七双无比冰冷的眸子，尽皆落在了玉鼎等人的身上，光是眸光，便让人胆寒。
　　“贫道本以为，诸位现在还在金鳌岛修行呢，没想到，已然在悄无声息间，来到了这界牌关，诸位隐匿行踪，可真是煞费苦心啊。”
　　玉鼎真人看着七人，陡然一惊，脸色微微难看起来。
　　不过心中，却并没有多少沉重，他如今，已然大罗圆满，圆满无暇，再加上一柄斩仙剑，同境之中，可称无敌。
　　截教弟子纵然人多势众，可也未必就奈何得了他。
　　说不得，此次，他还能一鼓作气将截教二代亲传，全部送上封神榜呢。
　　下方，太乙，文殊，灵宝三人的脸色，也没有多大变化。
　　截教除了多宝，剩下的亲传，修为貌似都并不如何。
　　人多势众又如何，他阐教为天地正宗，又岂会怕了截教。
　　另一边，见金灵圣母等人出来，杨戬，哪吒，雷震子才长长松了口气。
　　这玉鼎道人，实力强大，着实难缠，若不是师叔们出手，他们，可就真的危险了。
　　金灵圣母瞥向了杨戬，哪吒，雷震子，眼中闪过赞赏之色。
　　“不愧是吾截教弟子，不错，不错！此番，你们的任务已经完成，先行退下休息吧，接下来，且看师叔们的。”
　　“是，师叔。”
　　杨戬，哪吒，雷震子，对着金灵圣母等七人行了一礼，这才缓缓退下，开始吐纳，恢复起来。
　　与玉鼎一战，消耗实在太大，纵然修行了九转玄功，三人也有些不支，如今自然要争分夺秒，恢复伤势。
　　看到杨戬三人，并无大碍，只是法力损耗过度，金灵圣母心中一安。
　　而后，锐利无边，洞穿星空的眸子，再次落到了玉鼎真人的脸上。
　　“玉鼎，你等以大欺小，恃强凌弱，在阐教修行这么多年，元始圣人就教了你们这些？”
　　金灵圣母说罢，背后，七人身上的大罗气机，如山洪海啸，狂风暴雨一般，骤然爆发。
　　滚滚的大罗仙光，自他们周身弥漫而出。
　　强的，比如金灵，无当，龟灵，赵公明，为大罗圆满，次一些的，便是三霄，但也有大罗后期的可怕气息。
　　七人的气息，单个拿出来，并不是对强，可是联合起来，散发出来的那恐怖气机，却是无法言喻，不可形容。
　　仿佛在这一股气息面前，天地日月星辰都要震动了，万物都要被这恐怖的威压破碎。
　　看着自众人身上传来的可怖气息，玉鼎心中，万分震动，瞳孔更是狠狠一缩，心中大惊。
　　截教亲传，什么时候实力变得这么强大了？
　　要知道，十二金仙到如今，证道大罗圆满的，也不过才三尊，广成子，玉鼎真人，太乙真人罢了。
　　以如今的修为看来，截教亲传的实力，恐怕已经远远超越了他阐教十二金仙？
　　太乙，文殊，灵宝的脸色，也陡然大变，今日，恐怕不仅夺不了界牌关，连他们，恐怕都危险了。
　　正在双方，剑拔弩张之时，玉鼎真强行压抑住心中的震撼，对着金灵等人僵硬一笑。
　　“金灵道友修为强横，吾等认输，这便退去。”
　　好汉不吃眼前亏，截教对面，有七个人，他们这里不过四人。
　　打起来，他们只有吃亏的份，还不如先行退去，等回去之后再说。
　　说罢，玉鼎真人给太乙，文殊，灵宝三人使了个眼色，便是要缓缓退去。
　　“吾等说了，让你们离去了？”
　　金灵圣母冰冷的声音，再次响起，他们可没有忘记来之前，大师兄的嘱托！
　　量劫之争，你死我活，不必留手，尽全力送截教，西方教弟子上封神榜便是。
　　玉鼎脚步一滞，脸色也不由得微微一冷，对着金灵道。
　　“现在退去，相安无事，若是金灵道友咄咄逼人，那可就怪不得玉鼎无礼了。”
　　“无礼，你倒是无礼个看看！”
　　金灵圣母眼角，满是不屑，下一刻，金灵圣母身上，气质陡然大变，杀伐之气，冲破云霄，直逼玉鼎真人！
　　“一起上，今日，便是阐教剑仙，上封神榜的日子！”
　　话音未落，金灵圣母已经悍然出手，她手持一尊四象踏，四象塔之上，有无穷仙光爆发而出，向玉鼎真人碾压而去。
　　金灵背后，龟灵，无当，三霄，赵公明也是齐齐祭出自身最强大的法宝，向太乙，文殊，灵宝三人镇杀而来。
　　一时间，无穷天地，只剩下了那蔓延无尽的恐怖杀机！
　　杨戬，哪吒，雷震子坐落于界牌关城头，眼中也是有无穷战意爆发，可是碍于自身元气未复，只能按耐下心中磅礴的战意。
　　此时，星空之中，昆仑四金仙，与截教七亲传，展开了惊天大战。
　　恐怖的波动，向四面八方滚滚而去，天穹，在这无尽可怕的法力面前，都是黯淡下来了。
　　不到十息，昆仑四金仙，已经明显落到了下风，灵宝，文殊更是脸色黯淡，面如金纸，只剩下太乙，玉鼎，在顽强支撑。
　　太乙，玉鼎虽然不弱，可是又怎能挡得住截教七位亲传合力出手！
　　看到太乙，玉鼎落入下风，金灵，龟灵，无当更是全力以赴，努力压制着二人。
　　玉鼎，太乙虽强，可金灵龟灵，却也不弱，被三人狠狠压制，一时间，玉鼎，太乙心中，万分憋屈。
　　而另一边，三霄，赵公明，则是在专心对付文殊，灵宝二人，招招皆是最恐怖的杀伐之术，毁灭一切，誓要将二人送上封神榜。
　　时间一分一秒流逝而去，很快，星空之中，一道哀嚎之声传来，灵宝大法师在三霄，赵公明的合击之下，再也承受不住。
　　肉身陡然破碎，元神更是脱离粉碎的肉身，向首阳山上的封神榜赶去。
　　昆仑十二金仙之一，此战之中，第一个上了封神榜。
　　灵宝大法师身死道消，三霄，赵公明顿时压力大减，精神振奋，继续攻向了文殊。
　　三位大罗后期，一位大罗圆满，围攻一个文殊，更是如同碾压。
　　不多时，再一声惨叫传来，文殊，身陨！
　　其元神化作一道流光，自肉身之上脱离而出，整个人，向首阳山的方向赶去。
　　量劫之力，无比恐怖，纵然圣人陷入其中，也要无比麻烦。
　　此时，灵宝，文殊身陨，元神除了上封神榜，还有何去路？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零五章 太乙上榜 玉鼎逃遁【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　见到三霄，赵公明联手，将灵宝，文殊斩杀，一时间，心境深沉如玉鼎，心中也不由得有一阵寒意略过。
　　不妙！
　　大大不妙！
　　他与师兄太乙，光是面对金灵，龟灵，无当三位圣母，已然处于下风。
　　若是三霄，赵公明再加进来，到时候，他与师兄，岂不是有陨落之危？
　　当即，玉鼎便是和太乙丢了一个眼色，太乙顿时领悟，而后，二人不再恋战，化作一道流光，正要逃遁之时，三霄，赵公明已然堵住了他们的去路。
　　“在吾截教的地盘上面，尔等也想离去，简直是痴人说梦，看索！”
　　赵公明冷哼一声，手中，一根金色长索，向玉鼎，太乙笼罩而去，金灿灿的神光，囚禁天地，正是赵公明的拿手宝物，缚龙索。
　　玉鼎太乙背后，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母的毁灭一击，有席卷而来。
　　前有狼，后有虎，一时间，强如玉鼎，也是头皮发麻，面色沉重！
　　再战下去，他和太乙终会因为力量不支而倒下。
　　太乙真人咬了咬牙，道，“玉鼎，你先离去，师兄给你断后，此番，你定要将消息传出去，吾等，绝不能让截教坐拥渔翁之利。”
　　说着，太乙身上，陡然无比明亮，一股前所未有的灿烂神光，席卷天地，将缚龙索，还有金灵三人的轰击，尽数揽在手中，给玉鼎开路。
　　玉鼎也不犹豫，一步踏出，正要离去之时，三霄，已然来到了他的面前。
　　“就凭三个大罗后期，也敢挡吾玉鼎之路？”
　　玉鼎心中，怒火万分，祭出斩仙剑，直接向三霄斩去，一声轰鸣，三霄被可怕的神光，直接轰击到了数千里之外。
　　玉鼎真人见状，不敢得意，连忙搬运法力，化作一道灿烂流光，消失的无影无踪。
　　而另一面，太乙，也已然被金灵圣母等人擒拿了下来。
　　赵公明性子火爆，见玉鼎真人逃走心中不甘，叫道。
　　“金灵世界，玉鼎那厮逃窜了，吾这就将其捉拿回来。”
　　说着，赵公明便是要追赶玉鼎而去！
　　“不可！”
　　金灵圣母深深的摇了摇头，脸色郑重，道，“玉鼎实力之强，为十二金仙之最，此番，你一人，绝不是其对手，贸然追赶，得不偿失。”
　　“那该如何，玉鼎回去，必定要通风报信，到时候，阐教西方教弟子一齐攻来，那界牌关，可就危了！”
　　赵公明十分担忧，放跑了玉鼎，可谓后患无穷。
　　“不必担忧，大师兄早已经算到这一切，接下来，按部就班便是了。”
　　金灵圣母脸上，并没有多少气馁之色，此次玉鼎归去，就看其能搬来多少救兵了......
　　说罢，金灵圣母看着太乙真人，轻笑一声，“太乙道友倒是心如止水，波澜不惊，难道道友便不怕步了灵宝道友，文殊道友的下场？”
　　太乙冷哼一声，“你们若是想杀吾，刚刚就杀了，又何必拖到现在，恐怕你们留着吾，另有大用吧？”
　　太乙真人双目之中，有睿智的光芒，星星点点，闪烁不息。
　　“太乙道友猜错了，之所以暂时留下你，不过是让你亲眼看着玉鼎逃走，了了你一个心愿罢了.....如今玉鼎逃去，你也该上封神榜了.....”
　　太乙“？？？”
　　还来不及反应，便感觉肉身一阵刺痛，无当圣母的雌雄双剑，已然洞穿他的肉身，恐怖锐利，剿灭一切的剑气顷刻间将太乙真人以内的生机粉碎。
　　而后，太乙真人的元神，化作一道流光，向首阳山遁去。
　　击杀太乙，众人才终于送了一口气，心中皆是有些疲惫，一番激战，虽然斩杀了三位金仙，可他们也是损耗却也不小。
　　当即，金灵圣母吩咐道，“尔等回界牌关之中准备，此番，斩杀了昆仑山三位金仙，西方教四位罗汉，事关重大，吾，须回金鳌岛一趟，尔等接下来，便固守界牌关，万万不可私自外出迎战。”
　　“是，金灵师姐。”
　　众人皆是认真点了点头，此番，阐教，西方教都损失不小，接下来的反扑，定会更加凶猛，光靠他们几个，纵然不惧，也难以顾及全面，因此，还需要更多的人手。
　　见众人点头，金灵圣母便是化作一道流光，向金鳌岛的方向遁去。
　　与此同时，首阳山，太清宫之中，闭关修行的太清老子睁开眸子。
　　看向了眼前的封神榜，此时，封神榜上，光芒散发，最上方，乃是西方教降龙，伏虎，过江，静坐四大罗汉。
　　而后，便是阐教的太乙真人，灵宝大法师，文殊广发天尊。
　　看着这些名字，太清老子心中，深深震动起来。
　　“截教果然没有这么简单，这么快，西方教，阐教，便损失了这么多人手，幸好吾无为教没有参与其中，否则，吾无为教的表现，恐怕不会比阐教，西方教强上多少吧。”
　　太清老子悠悠一叹，再次闭上了眸子，开始参悟天地玄妙，本源大道。
　　昆仑山，玉清宫之中，元始闭关悟道，再加上量劫起伏，煞气弥漫，杀机显露，天机混乱，元始对于外界情况，自然是毫不知情。
　　倒是其他金仙，心中却是隐隐有股不好的预感，但却又碍于师尊指令，不得轻易下山，只好在昆仑山等待。
　　三十三天外，天庭，凌霄宝殿，透过昊天境，看着界牌关的情形，昊天，瑶池，面面相觑。
　　终究还是小看了截教的底蕴，不过也对，依那人皇的凌厉手段，又怎会让截教处于绝对的下风呢？
　　“昊天哥哥，西方教，阐教弟子上榜，到时候，元始圣人发觉，西方圣人发觉，对天庭发怒，可如何是好？”
　　“哈哈，瑶池妹子何必担心这些，封神榜，乃是道祖亲自制定，再者说，入劫的乃是四教弟子，干我天庭何事，瑶池妹子还是把心放到肚子里去吧。”
　　昊天淡淡一笑，此番量劫，天庭置身事外，四教弟子参与其中，可不管哪教上榜，最终获利的，都是只是他天庭。
　　他天庭，可谓是先天已经立于不败之地了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零六章 子牙之谋 帝辛的计划
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　下界，人族之地，汜水关内，玉鼎道人匆匆而回，脸色阴沉狼狈，极为难看。
　　他刚踏入汜水关中，阿难尊者，迦叶尊者，姜子牙，姬昌，姬发，伯邑考等人便是迎了出来。
　　当看到一身青袍杂乱，气息混乱，脸色难看的玉鼎，一时间，一时间，所有人都是一怔，心中顿感不妙。
　　阿难，迦叶更是连忙出声，询问道，“玉鼎道友携西岐十万精锐前去，......怎.....怎会成了这副模样?”
　　阿难，迦叶心中，无比的震惊，虽然并没有和玉鼎真人打过多少交道，可他们却也知道，昆仑玉鼎，天资最高，法力最强，乃是十二金仙之中顶了尖的人物。
　　大罗之中，能让玉鼎受挫的，恐怕根本没有，唯有准圣，才能让玉鼎，挫败而归。
　　一时间，阿难，迦叶心中不由得一沉，难道是那多宝道人出手了?
　　多宝道人，准圣存在，若是他出手，那可就大大不妙了，至少，以他们的实力，绝不是多宝的对手。
　　可昔年道祖紫霄宫中降下封神榜的时候，可是说明，准圣之上，可不入劫，多宝道人早已经修成准圣，应该不会再参与进这量劫啊。
　　一时间，阿难，迦叶，心中百思不得其解。
　　“玉鼎前辈，发生了何事，怎会成了这个样子，那界牌关，当真这么难缠?”
　　姬昌在一边，也是连忙出言问道，脸上闪过些许忧色。
　　此次他亲率五百万兵马，意欲一鼓作气，横扫朝歌。
　　若是随意一个界牌关，便让他们停滞不前，军心士气事小，可五百万兵马日日夜夜消耗的粮草，可不是一个小数。
　　姬发，伯邑考二人，脸色也是一沉，心中有种不好的感觉。
　　见众人询问，玉鼎脸色更加阴沉，并没有多做隐瞒，将事情的经过一股脑的说了出来。
　　“那截教弟子心机，实在太过深沉，无声无息之间，截教二代弟子，竟然已经全部埋伏在了界牌关之中，此番，不仅吾大败而归，连太乙，文殊，灵宝三位师兄弟的姓名，也留在了那界牌关中，当真是一败涂地！”
　　玉鼎脸色，无边的难看，这一次付出的代价，实在太大了，无法想象回到昆仑山之后，师尊将会爆发出何等的怒火。
　　“玉鼎道友不必灰心丧气，那截教亲传虽多，可吾两教的弟子却也不弱，待的下此，整顿吾两教弟子之力，到时候，定能攻破界牌关，送所有截教弟子，尽上封神榜。”
　　阿难，迦叶脸上，也是露出一副悲伤的神情，不由得安慰道。
　　可心中，却是暗自窃喜，昆仑三位金仙，竟然一下子都上了封神榜，妙哉，妙哉。
　　姬昌在一边，虽然感到一些灰心，可丝毫不敢表示出来，连忙安慰道。
　　“阿难尊者，迦叶尊者说的不错，截教再强，也只是一教之力，西方教，阐教联合在一起，再加上吾西岐百万大军，到时候，攻破一个界牌关，更是算不得什么了。”
　　孔宣在一边，老神在在，冷眼旁观，不言不语，表面看上去，无比冷漠。
　　可心中，却是不由得为阐教，西方教默哀几分钟。
　　人皇之强，昔年在三山关的时候，他就已经领教过了，才情，资质，手段，堪称万古未有！
　　与这样的人作对，岂能有什么胜算?
　　甚至，孔宣心中还有着一个想法，那便是，此次量劫，人皇，已然将诸天五圣，都算计其中，勾勒成一个巨大的陷阱，让两教弟子，疯狂往里跳。
　　深深吐出几口气，玉鼎身上的气息，渐渐稳固了下来，目光，也再次变得无边坚定，锋锐，深邃！
　　此次，他阐教吃了这么大的亏，绝不能就这么算了。
　　当即，玉鼎真人看向了孔宣，目光灼热，道，“久闻孔宣道友法力深厚，准圣之中，都罕逢敌手，不如此番，与吾等合力出手，攻破界牌关?”
　　玉鼎心中，火热万分，孔宣实力之强，他在昆仑山上就早有耳闻，若是能让孔宣出手，破掉界牌关，还不是手到擒来?
　　孔宣闻言，淡淡摇了摇头，“量劫凶险，吾又为准圣，若是涉入其中，稍有不慎，便落个身死道消的下场，再者说，阐教，西方教弟子众多，孔宣此时出手，岂不是说阐教，西方教无人?”
　　孔宣此言，虽然表面上没有拒绝，可谁都能听得出孔宣话中的拒绝之意。
　　见此，玉鼎微微摇了摇头，也不再多问，脸上的凝重之色，越发的浓郁起来。
　　姜子牙看着玉鼎真人渐渐阴沉的脸色，缓缓站了出来，不由得缓缓说道。
　　“玉鼎师兄切勿急躁，刚才闻师兄所说，那截教二代亲传，皆已到了汜水关之中，截教人多势众，定然已经将汜水关经营的宛若铁通一般，贸然出手，唯有败落，攻界牌关之事，尚需谋定而后动，切不能急躁。”
　　“依子牙之意，还须让更多人马前来助力，方才能将那界牌关攻下.....”
　　姜子牙目光幽幽，看向了阿难，迦叶，要攻破汜水关，西方教，必不可少。
　　下一刻，玉鼎真人的眸子，也落在了阿难，迦叶二人身上。
　　“截教弟子斩西方教四尊罗汉，又斩吾阐教三位金仙，天怒人怨，西方教可愿与吾阐教一起出手，攻破界牌关?”
　　阿难，迦叶点了点头，“玉鼎道友既然开口，吾西方教，怎有不愿之理，此番，西方教，定会竭尽全力助阐教攻破界牌关。”
　　阿难，迦叶心中，也是对杨戬等人恨之入骨，他西方教镇教罗汉，白白损掉了四尊，可谓是奇耻大辱了。
　　玉鼎见状，方才点了点头，而后看向远方，“那吾等，便赶快行动吧，早日攻下界牌关，才是重中之重。”
　　说罢，玉鼎真人化作一道流光，向昆仑山的方向赶去，阿难，迦叶二人，也不由得点了点头，向西方教的方向赶去。
　　看着三人的背影，姬昌长舒一口气，心中顿时感觉安稳了不少。
　　他捏紧拳头，暗暗告诫自己，此此番，定能覆灭大商，立地为王。
　　与此同时，大商内服，朝歌城之中，龙德殿之中，帝辛一袭黑金帝袍，负手而立，脸色深邃漠然。
　　一双瞳孔之中，似乎蕴含了天地日月，乾坤万物，让人不敢与其对视。
　　“越来越有意思了，阐教，西方教，人教，皆深陷量劫，好戏渐渐上演，孤，也须行几步棋子了。”
　　帝辛悠悠一叹，深邃的目光，又看向了后宫之地，而后，淡漠的声音响起，“摆驾凤鸣宫。”
　　凤鸣宫，自然便是如今妲己居住的宫殿。
　　不多时，宫人匆匆而来，帝辛踏上帝撵，向后宫赶去，不过数十息之后，凤鸣宫，已然近在眼前。
　　从帝撵下面下来，帝辛便是直奔凤鸣宫，很快，便是看到了正在给花草修剪枝叶的妲己。
　　此时妲己，怀胎已有八月，腹部虽然高高隆起，但四肢依旧纤细，肌肤晶莹如初。
　　背后，三千青丝垂落而下，一双美眸更是宛若秋水，裁剪花草之时，行动虽然缓慢，但姿态，却依旧绝美，让人一看，便收不回目光了。
　　听着帝辛厚重有力的脚步声，妲己停下手中动作，在侍女的搀扶下，对着帝辛，轻轻行礼。
　　“妲己见过大王。”
　　看着帝辛，妲己心中，五味杂陈，如今距离西岐反派，已然有数月之久了，即便妲己身在后宫，也偶尔能够听到西岐与大商的战事。
　　每听到一次，妲己心中，便是深深的自责，知人知面不知心。
　　没想到，一向老实忠厚的西伯侯心中，竟然藏着如此野心，拥兵五百万，反叛大商，这是何等大的胆子。
　　见妲己听挺着大肚子，还要行礼，帝辛脸上的淡漠之色，削减了几分，将妲己扶起，淡声道，“孤不是和你说过，既然身怀六甲，便不必行礼?”
　　“大王厚爱，妲己心中欢喜，可国有国法，家有家规，礼不可废，妲己为，不能为大王分忧已经是憾事，又怎能给大王增加负担呢?”
　　妲己低眉顺眼，声音柔弱淡淡，让人心中不自觉就起怜惜之情。
　　淡淡摇了摇头，既然妲己愿意，那就由着她吧。
　　而后，帝辛那淡然的目光，又落在了妲己身上，轻声道，“孤今天前来，不仅只是只是为了看你腹中的胎儿，还有另一件事请。”
　　妲己轻轻点了点头，这才小心问道，“不知大王，有何要事，妲己若是能帮得上忙，定全力以赴。”
　　“并不是什么要事，对你来说，更是无比简单，不过是动动手的事罢了。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零七章 姬昌谋略 孔宣出战！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　妲己听了，脸上的惑色，更加浓疑惑的目光，看向了帝辛。
　　“很简单，给你父亲苏护写一封信，告诉他，让他召集冀州之地的精锐，向穿运关集结而来，越快越好。”
　　妲己听了，一愣，“大王这是......?”
　　“你不必问其他，尽管书写便是，放心你父苏护，不会有事的。”
　　帝辛负手而立，淡淡而言，目光之中，唯有深邃。
　　西岐叛军，来势汹汹，只让给他们一个汜水关，怎对得起姬昌费尽苦心号召起来的五百万大军?”
　　汜水关能让，界牌关，也能让，五百万大军，不管战力如何，可数目，却着实不少，若是不消耗一番，又怎能真正展开大战呢？
　　妲己缓缓点点头，而后拿起笔墨纸砚，便是开始书写起来，不一会儿，便是书写完毕，将信件，交到了帝辛的手中。
　　看着信件，帝辛满意的点了点头，一只手抚摸着妲己隆起的肚子，心情甚好，“接下来的日子，你安心修养便是，且看孤王，怎样将大败西岐叛军。”
　　说罢之后，帝辛大踏步离去，来到龙德殿之中，帝辛唤来了费仲。
　　“将此信件，即刻送到冀州之地，不得有误。”
　　费仲不问缘由，连连点头，“是，是，大王。”
　　说着，接过信件，连忙退出龙德殿，开始让信使送信。
　　而后，帝辛又提笔，开始在竹简之上书写了起来，一刻钟之后，帝辛停笔。
　　又唤来了尤浑，吩咐道，“将三册竹简，分别发往南伯候之地，北伯侯之地，还有东伯候之地，不得有误！”
　　尤浑与费仲一样，连连点头，而后拿着手中的三份竹简，缓缓退下。
　　竹简中的内容很简单，不过是让三大诸侯，调兵遣将，前来援助罢了，剩下的，就要看三大诸侯如何行动了。
　　帝辛眸子，微微眯起，三大诸侯，尽皆是老谋深算之辈，恐怕此时，都在观望这一战呢。
　　此时，汜水关之中，看着前去搬救兵的玉鼎真人，还有西方教两位尊者，姬昌心中，不由得一狠，看向了界牌关的方向。
　　刚刚，有探子来报，闻仲率领的朝歌精锐，不足五日便要来了，若是等闻仲率领的精锐一到，那他西岐攻破界牌关的希望，更是大大减少了。
　　还不如，在这五日之内，再与界牌关一战，纵然攻不下界牌关，也要让其损兵折将。
　　“界牌关一战，损了吾西岐十万精兵，此番，纵然拿不下界牌关，也要让其损兵折将。”
　　姬昌寒声开口，漆黑的眸子之中，满是杀机！
　　覆水难收，既然已经造反，那西岐与大商之间，便只能有一个胜出，换一句话说，他西岐，已经没有退路了。
　　“父亲大人，那界牌关之中，有红衣大炮，杀伤力极为恐怖，若是大军行进途中，界牌关再拿出红衣大炮，那有该如何是好？”
　　姬昌站了出来，满脸忧色，红衣大炮的威力，他见识过，极为恐怖，避无可避，上百尊大炮齐齐轰出，别说十万大军，百万大军也枉然！
　　“是啊父亲大人，那红衣大炮，威力太过恐怖，英硬碰硬，实属不智！”
　　伯邑考也在一边出言，神色忧虑。
　　“哼！”
　　姬昌冷哼一声，旋即冷笑，“红衣大炮又如何？吾西岐精锐，化整为零，化作一个个小队，自四面八方悄然行进，无声无息，待到城门之前，再鱼贯而出，聚合在一起，向界牌关进攻，界牌关大炮再多，又岂敢在城门发射？”
　　众人一听，眸子顿时明亮起来，一拍大腿！
　　对啊，他们怎么就没有想到呢，化整为零，分散进攻，红衣大炮再多，难道还能一个不漏的击杀他西岐大军？
　　当即，姬昌下令，道，“南宫适何在？”
　　南宫适抱拳站出来，对姬昌行礼，“适在！”
　　“你率领五万兵马，分成小队，一个小队，最多不要超过五百人，自右边山林之间，小心翼翼，向界牌关潜行而去。”
　　“臣，领命。”
　　南宫适说罢，连忙退了下去，开始调遣兵马。
　　“姬发何在？”
　　“臣在。”
　　“你同样率领五万兵马，分兵而行，自左边山林间，悄然而行，向界牌关杀去。”
　　“臣，领命。”
　　说罢之后，姬发匆匆而去。
　　接着，姬昌起身，目光落在了孔宣的身上。
　　“孔宣前辈，原为三山关总兵，必定深谙行军布阵之道，此番，就由孔宣将军，率五万兵马，正面向界牌关攻去，如何？”
　　孔宣沉吟了几息，点了点头，冷淡道，“可以。”
　　而后，孔宣下去，开始调遣兵马。
　　很快，半日时间过去，在姬昌的计策下南宫适，姬发率领的左，右两路大军，成功的逼近了界牌关。
　　孔宣率领的兵马，则是大开大合的吸引界牌关众人的目标。
　　界牌关之中，黄滚，黄飞虎，韩荣，王虎，杨戬，哪吒，雷震子等齐聚一堂。y
　　探子，则是在方进行汇报，左右，前方，皆是有叛军来袭，估计，约有十余万兵马。
　　探子回报完毕之后，韩荣首先开口。
　　“区区十余万兵马，算不得什么，吾界牌关，有红衣大炮坐镇，神威无匹，剿灭十万叛军，轻而易举。”
　　黄飞虎摇了摇头，脸色微微一沉，“据探子探得的消息，此次西岐大军，皆是分成了一队一队，彼此之间分散开来，若游走于山林之中，就算是出动红衣大炮，也并不会有多大的效果。”
　　“那该怎么办？”
　　韩荣脸上，不禁一沉，用不了红衣大炮，那可只有真刀真枪的厮杀了。
　　杨戬，哪吒，雷震子在一边，也是爱莫能助，他们乃是修行之人，杀几十个，上百个凡人或许没有事情，可若是上万，上十万的斩杀，到时候，煞气反噬，立刻就是身死道消的下场。
　　就在众人，不知道该如何应付之时，黄滚老将起身，身上，浓郁，惨烈的煞气弥漫，一时间，虚空之中，充斥了一片片的肃杀之气。
　　他冷声开口，冰冷的气息，掠过每一个人！
　　“西岐来犯，一战便是，西岐大军都是精锐，吾界牌关守军，就弱了？只有历经血与火的磨炼，才能成长为真正的百战之兵，这一战，不用红衣大炮，也不耍什么诡计阴谋，吾界牌关，与西岐大军，堂堂正正一战，也让西岐，也让姬昌知道，吾大商如今的实力！”
　　黄滚的声音，铿锵有力，气血激昂，让人心中，气血涌动，恨不得现在便出去一战。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百零八章 界牌关下 两军大战！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听了黄滚的话，所有人心中，都不由得热血沸腾，战意冲天！
　　黄滚将军说的不错，西岐叛军来袭，又何必非要红衣大炮出手？
　　他朝歌精锐，皆是百练之兵，也是时候出战一场，好好挫一挫那西岐的威风了。
　　“黄滚将军说的不错，此战，韩荣愿为先锋，于那西岐叛军交战！”
　　韩荣站了出来，战意冲天，一双眸子之中，满是无匹的战意，他韩荣，自幼征战，历经九死一生，才得了汜水关总兵的位置，又怎惧一战？
　　汜水关先锋官王虎也是站了出来，目光炽热，激昂说道，“吾王虎，愿与韩荣将军，一起出战，好好灭一番西岐的威风！”
　　界牌关其他守将，也是纷纷开口，恐怖的战意，汇聚在一起，直冲云霄。
　　先前红衣大炮一战，纵然大获全胜，可毕竟乃是借了外力，无法体现出他朝歌精锐的无敌大势。
　　此番，与西岐堂堂正正一战，正好让其知晓，朝歌的底蕴，朝歌的实力，朝歌兵士坚定如一的信心。
　　黄飞虎见状，也不由得站了出来，对着黄滚躬身行礼，淡笑一声。
　　“父亲大人此法甚好，距离闻太师临界牌关，已经没有多少时间，趁这个时间，吾界牌关，正好打一个漂漂亮亮的胜仗。”
　　“哈哈，吾儿说的不错。”
　　黄滚大笑，而后双目如刀，落在了韩荣的身上。
　　“韩荣，王虎何在！”
　　“臣，在！”
　　韩荣，王虎，脚步一踏，站了出来，脸色变得无比的郑重。
　　“此番大战，就由你等出手，率同样率十万精锐，迎战西岐叛军，此番，让那姬昌，让那姬发好好看看，反叛大商的下场。”
　　“臣等，领命！”
　　说着，韩荣，王虎，便是匆匆退了下去，调兵遣将，排兵布阵，准备与西岐叛军一战。
　　而黄滚等人，则是来到了界牌关城头，准备观摩这一场战役。
　　时间如梭，悄然而逝，一眨眼的时间，便是两个时辰过去，只见山林之间，那一开始淡淡的声响，越来越嘈杂。
　　而后，在一声大喝之后，无数披坚执锐的精兵，自山林两翼冲出，向界牌关围攻而来。
　　每一方，各有数万兵马，在姬发和南宫适的带领下，牢牢逼近界牌关城门。
　　让界牌关之中，想发射红衣大炮，无能为力。
　　这样的情况，大炮一发，纵然能歼灭敌军，可界牌关的城墙，却也会四分五裂。
　　随着十万兵马，包围界牌关，黄滚，黄飞虎等人脸色淡淡，古井无波，深邃的双目，看向了远方。
　　敌军，共有三股，左边一股，右边一股，正前方，由孔宣率领的，还有一股！
　　不多时，界牌关前方，也有道道的马蹄震动之声不绝于耳，轰隆隆响起，宛若雷音。
　　很快，孔宣一身戎装，骑着高头大马，率领数万兵马，便是自正面袭来，恐怖的军中煞气，自四方弥漫，向天穹之外扩散而去。
　　黄滚等人居高临下，看着孔宣大声喝道，“孔宣，你为三山关总兵，不思精忠报国，却临阵叛逃，为西岐所用，该当何罪？”
　　黄滚一双目光，涌出无穷的怒火，近乎要燃烧一切，孔宣为三山关总兵，却临阵叛敌，在他看来，甚至比西岐叛逆，还要该死！
　　孔宣闻言，脸色淡淡，目光遥望界牌关城头，并没有去看黄滚，而是看向了杨戬，哪吒，雷震子三人。
　　这三人，应当知道他真正目的，迎着孔宣的目光，三人皆是暗中点了点头，人皇师伯之前和他们交代过，孔宣，乃是他们的人。
　　对于人皇的话，他们三人，自然是深信不疑了，不过，当三人感受着孔宣身上那浩如烟海，深不可测的气机时，心中依旧一阵的激动，光从气息看，这孔宣修为，已然超越他们不知道多少。
　　而听人皇师伯说，这孔宣的修为，已经站在了圣人之下的最顶峰，若是真正的大战起来，恐怕他们三人，还挡不住这孔宣一招。
　　不过如此强横之人，却依旧被人皇师伯制服，这一刻，三人心中，对人皇，更加敬仰，崇拜起来。
　　孔宣见三人回应，嘴角，一丝淡淡的笑意勾勒而起，看向黄滚淡淡道，“道不同不相为谋，人各有志，今日，吾孔宣率十万大军前来，便是为了破你汜水关，黄滚老儿，可敢出来，与吾西岐大军一战？”
　　孔宣说话之际，看似轻描淡写，可是声音，却是异常的洪亮，异常的清晰，传遍界牌关城头之上每一寸之地。
　　城头之上，黄滚脸色阴沉，冷喝出声，“着实狂妄，以为吾朝歌，除了红衣大炮，便击溃不了尔等叛军了？”
　　“简直是可笑至极，天方夜谭，吾朝歌大军，论精锐，冠绝整个大商，就凭尔等叛军，也想造反，简直是痴人说梦，不自量力！”
　　黄滚目光之中，燃烧起了无比汹涌的烈焰，他夺过黄飞虎手中的战旗，振臂舞动，猎猎作响，不一会儿，界牌关之中，便传来了惊天动地的呐喊之声。
　　而后，在所有人的眸子中，界牌关城门，轰然打开，在韩荣，王虎的带领下，朝歌十万大军，自界牌关之中，汹涌而出，每一名大商兵士口中，都高声呐喊，他们的目光前所未有的火热，似乎能将万古的黑暗给照亮，身上的气血，更是格外的沸腾，汇聚在一起，犹如狼烟，一般都军队若是在其前面，别说与其交战，恐怕军心，都要彻底的崩毁！
　　见朝歌大军的无敌兵锋，灿烂战意，无穷气血，一时间，姬发，南宫适心中，无比震惊！
　　他此次率领来的的兵士，各个都是百战之兵，历经了血与火的磨炼，乃是精锐中的精锐，可就是这样的精锐，与眼前的朝歌大军比较起来，很明显的便能看出逊色一筹！
　　“可恶！”
　　一时间，姬发，南宫适对视一眼，心中对于攻下界牌关的信心，不知为何，忽然没来之前那么强盛了。
　　在这种精兵面前，仅靠他们手下的十几万兵马，真的能够做到吗？
　　城头之上，看着韩荣率领的十万精兵，黄滚脸上，无比满意，这，就是他大商的精锐！
　　而后，黄滚继续挥舞手中的战旗，做出进攻的信号。
　　韩荣看着前方的敌军，长喝一声，滚滚雷音震动天穹。
　　“大商的二郎们，随吾一起上阵杀敌，剿灭叛逆！”
　　韩荣说罢，便带着麾下的十余万兵马，向姬发，南宫适，还有孔宣三方冲杀而去。
　　孔宣见状，一样面无表情，舞动战旗，冷喝道，“大军听令，杀！”
　　孔宣话音未落，三方大军，便是呈现合围之势，向韩荣包围而来！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

三百零九章 昆仑山上 玉鼎三寸不烂之舌
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一时间，整个界牌关下，两军开始交战起来，没有什么花里胡哨，也没有什么阴谋诡计，凭借的全是实打实的实力！
　　大商精锐，身披漆黑色战甲，手持长戈，面容无边的冰寒，冷酷，他们身强体壮，肌肉发达，力大无穷，每一个人，都历经了千次百次的训练。
　　手中长戈每一次落下，敌军或是喋血，或是负伤，一时间，大商精锐，将西岐三路敌军，都是彻底给冲散了。
　　界牌关城头之上，黄滚见此，面露喜色，无比激动，身为大商三朝元老，自帝辛的祖父在位之时，便在朝为官的黄滚，能见到大商军队，战无不胜，攻无不克，那便是对其最大的奖赏。
　　当即，黄滚也不顾其他，再次拿起了一边的战旗，开始舞动了起来，为城头下，正在血战的大商精锐，鼓舞士气。
　　下方，随着大战开启，二十多万大军的交战，很快，便有人负伤，一缕缕血腥煞气，缓缓凝聚在一起，向天穹冲去，而后于天穹之上，那不断弥漫的煞气，杀机，融合到了一起！
　　顿时间，两者之间，宛若发生了最恐怖的化学反应，原本便是波涛汹涌，四方弥漫的量劫煞气，陡然倍增，甚至在无形之中，缓缓显化，将无边星空，都是沾染的有些发黑。
　　量劫之力，陡然倍增，一时间，无为教，西方教，阐教，截教弟子，也顿时有所感应。
　　四教弟子，不管在何地，只感觉头顶之上悬挂的那一柄无形之刃，越发的冰寒刺骨，随时都要落下来似的。
　　与此同时，昆仑山上，玉鼎真人脸色阴沉，并没有破碎虚空，高调而行，而是使用阐教法术，缩地成寸，在大地之上赶路。
　　当玉鼎来到了昆仑山脚下的时候，不由得脚步一滞，脸色也渐渐阴沉下来。
　　此次，与太乙师兄，灵宝师弟，文殊师弟意得志满下山，本以为送这些截教弟子上封神榜轻而易举，却没想到，损了夫人又折兵，大败而归也就罢了，太乙师兄，文殊师弟，灵宝师弟更是被迫上了封神榜，这般奇耻大辱，让他玉鼎，如何上昆仑山面见诸位师兄弟？
　　昆仑山脚下，玉鼎真人走来走去，脸色越发的阴沉，良久之后，才下定决心一般，抬起步子，向昆仑山迈去。
　　单以他一人之力，绝不是截教众多二代弟子的对手，唯有号召其他师兄弟一齐下山，如此方有胜算。
　　上了昆仑山，玉鼎犹豫几息，并没有向玉清宫走去，如今他这个样子，面见师尊，除了挨罚，还能如何？
　　思虑一番，玉鼎来到了金仙为首的广成子的洞府面前。
　　轻声唤道，“玉鼎，求见大师兄，还望大师兄，出来一见。”
　　数息之后，洞府大门，缓缓打开，一道亮光，自其中，缓缓泄露而出。
　　见大门打开，玉鼎直接便是踏步进去，一路畅通无阻，很快，玉鼎便是来到了广成子的面前。
　　广成子起身，看着玉鼎，淡笑一声，“怎么，这么快就回来了？怎么不见灵宝，文殊，太乙？”
　　玉鼎闻言，脸色一滞，捏紧拳头，久久无言。
　　广成子见玉鼎这一副样子，心中不由得升起一股不好的预感，连忙问道，“究竟发生了何事，怎不见太乙，文殊，灵宝三人归来？”
　　“吾等此番前去界牌关，遭了那截教的埋伏，没想到，截教二代亲传，竟然早已在悄无声息埋伏在了界牌关，吾等轻敌，而后大败，太乙师兄.....还有灵宝文殊师弟，他们......”
　　“他们如何了？”
　　广成子的语气，加重好几分，心中也更加不妙起来。
　　“截教人多势众，吾等不敌，太乙师兄，文殊师弟，灵宝师弟为了掩护吾归来，已然全部上了封神榜！”
　　“全部上了封神榜？”
　　广成子顿时瞪大了眼睛，看着玉鼎真人，几乎不敢置信，可看着玉鼎的模样，此事却又短短做不了假。
　　“此番大败，怪吾等太过轻敌不然，纵然他截教二代弟子强横，他阐教金仙也绝不会落到如今这个地步！”
　　玉鼎脸色暗淡，脸上满是不甘之色，他玉鼎英明一世，如今，怎会败在了截教那群人的身上？
　　深深呼出几口气，稳定下情绪，广成子这才重新看向玉鼎真人，道，“师尊正在闭关，闭关之前曾说，无事不得打扰，那接下来，你准备如何办？”
　　“玉鼎一人之力，实在寡不敌众，玉鼎恳求，诸位师兄师弟出山相助，到时候，集吾等昆仑金仙之力，定能将那截教弟子，尽数送上封神榜。”
　　玉鼎咬了咬牙，说道，若是此事，现在被师尊得知，纵然他深受元始喜爱，可一顿重罚必定逃不了，还不如将截教众仙送上封神榜之后，再请师尊出关，到时候，或许可以将功补过。
　　广成子闻言，沉吟良久，才道，“师尊闭关之前，曾有吩咐，如今，量劫起伏，煞气浮现，杀机弥漫洪荒大地，吾等金仙正是入劫之人，无事不得下山，下山之事......”
　　广成子犹豫了，待在昆仑山，高枕无忧，他实在不愿意带着诸位师弟再下山淌这浑水了。
　　“若是大师兄不肯的话，那玉鼎只能前去觐见师尊了，到时候，师尊怪罪下来，吾等金仙，皆要受到重罚。”
　　玉鼎缓缓说道，声音之中，带着一丝沉重，事不可为，他只有前去拜见师尊了。
　　广成子脸色，渐渐难看下来，他为阐教首席，自然知道自家师尊的脾气，若是此事让师尊得知了，以师尊的性格，定然要重重处罚他们，到时候，未免不妙。
　　看着广成子犹豫的样子，玉鼎再次开口。
　　“不止是吾阐教损了三位金仙，西方教，同样也损了四尊罗汉，三教之间，已然势如水火，如今，西方教阿难，迦叶尊者，已经前去西方请救兵，师弟以为，吾等应当一鼓作气，联合西方教弟子，一举将截教弟子送上封神榜，等截教弟子都上了封神榜，纵然那人皇，修为通天，智谋无双，也拿我们无可奈何！”
　　“到时候，没了截教助力，吾等再略施一些手段，攻破朝歌，夺取人王气运，岂不是指日可待？”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十章 金仙齐出动 阿难，迦叶的想法
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　玉鼎的双眸，在这一刻变得前所未有的明亮起来。
　　一丝丝浓郁的杀机，自他体内，缓缓溢散了出来。
　　他玉鼎一生，顺风顺水，天资高绝，可界牌关一战，却损失惨重，不仅自己大败而归。
　　还连累了太乙师兄，灵宝，文殊师弟，此仇不报，他玉鼎还有何面目立于天地之间？
　　听了玉鼎的话，广成子脸上，变得微微犹豫起来。
　　见状，玉鼎道人趁热打铁，再次踏出一步，说道。
　　“师尊的性子，你我师兄弟再清楚不过了，若是能趁此机会，吾等师兄弟一起出手，斩杀截教弟子，使其尽上封神榜，到时候，师尊必定大大奖赏，说不得，还能将太乙，文殊，灵宝三位师兄弟给救出来呢。”
　　广成子闻言，脸色更加犹豫起来了，元始闭关之前，曾千叮咛万嘱咐，量劫凶险，煞气涌动，让他们安心居于昆仑山上，不得轻举妄动。
　　可如今的情况.......着实让他太难做了。
　　数息之后，广成子咬了咬牙，道，“吾可以于与你一起出手，剩下的，还要看其他师弟怎样选择了。”
　　玉鼎大喜，激动道，“大善也！”
　　“有大师兄出马，几位师兄师弟，焉有不去之理，此番，吾阐教，定能一鼓作气，攻破界牌关！”
　　说罢，玉鼎便是与广成子，一齐将其他金仙纷纷唤了出来。
　　接着，由玉鼎出面，将事情的来龙去脉一一阐述了一边，当说道太乙，文殊，灵宝，尽皆被截教弟子斩杀，被迫上封神榜之时。
　　剩下的金仙，先是一愣，而后便是勃然大怒，纷纷喝道。
　　“截教弟子这是吃了天大的胆子，以多欺少，这口气，吾等怎能吞了下去？”
　　“可恶，着实可恶，吾太乙师兄，灵宝师兄，文殊师兄被这些湿生卵化之辈斩杀，此仇不报，世人，要怎样看吾昆仑金仙？”
　　“截教欺人太甚矣，既然截教无情在先，就休怪吾阐教出手狠辣了，玉鼎师兄，吾愿与你一起出战，剿灭界牌关那群湿生卵化之辈！”
　　慈航道人奋力说道，他话音落下，其他金仙，纷纷对视一眼，身上，有惊天战意爆发，齐齐喝道，“截教欺人太甚，此番，杀向界牌关，定让那一群湿生卵化之辈，皆与太乙，文殊，灵宝陪葬！”
　　玉鼎真人狠狠捏紧了双拳，心中无比激动，他并没有起身回应，热而是看向了十二金仙之首的广成子，道，“大师兄在上，吾等，唯大师兄马首是瞻，还请大师兄吩咐。”
　　广成子满意的点了点头，双眸如刀，看向了远方，身上，一股浓郁的战意，向四方滚滚而去。
　　“截教欺我阐教在先，吾昆仑金仙，怎能袖手旁观，诸位师弟，随吾一起，杀向界牌关，为太乙，文殊，灵宝报仇！”
　　广成子声音激昂，通天的战意，冲碎了云霄。
　　“走！”
　　他话音落下，便是带领着其他金仙，化作九道流光，向人族之地，汜水关的方向赶去。
　　众多金仙离去之后，昆仑山之上，坚硬，凝实的虚空，陡然泛起了丝丝涟漪，燃灯道人手持拂尘，缓缓自虚空之中踱步而出，看着广成子等金仙的背影，燃灯道人冷哼一声，眼中，迸射出道道寒光。
　　“截教人皇手段之强，法力之深，恐怕早已经雄霸于准圣之境，他的布局，仅凭你们，又怎能破解？”
　　燃灯冷笑，双目之中，幽幽之色缓缓弥漫开来，对一切都洞若观火。
　　昔年妖族与人族一战，他燃灯也在场，那时候的人皇，一身实力，已然不可小觑，凌驾于诸多老牌准圣之上，如今过了这么多年，只会更恐怖。
　　众多金仙此去，恐怕大半，都不过是以卵击石罢了。
　　缓缓摇了摇头，燃灯一双幽深的目光，看向了天穹，看着无尽天穹之上，那丝丝缕缕，缓缓弥漫的量劫之气，燃灯眼中的凝重，越发的浓郁。
　　如今量劫更迭，劫气弥漫，煞气喷涌，天地间的杀机，已然浓郁到了一个极致，此时参与进去，太过不妙。
　　缓缓叹了一口气，燃灯闪身，破碎虚空，重新消失不见。
　　此时，西方之地，阿难尊者，迦叶尊者，手持一串佛珠，正驾云向灵山之上飘然而去，速度虽然看起来不快，但却是一瞬万里，不过短短几十息的时间，二人已经来到了灵山脚下。
　　来到灵山脚下，二人并没有第一时间赶上山去，而是停下了脚步。
　　“阿难师兄，此行吾等回昆仑山，该如何交代，四大罗汉，地位不俗，此番落败，皆上了封神榜，两位师尊怪罪下来又当如何是好？”
　　迦叶犹豫数息，缓缓开口，脸上带着几许忧色。
　　“事已至此，还能怎样，只能禀告师尊，由师尊来做主了。”
　　阿难深深一叹，他拜在准提接引门下已经有漫长的岁月了，自然知晓两位师尊的能力，心念一动，任何事情，都逃不过两位师尊的掌控。
　　迦叶点了点头，而后，二人脚下，再次有一团祥云升腾而起，周身，散发出明亮浩瀚的佛光，向灵山之上赶去。
　　一路无阻，很快，二人便是来到了灵山之巅，准提，接引一向闭关的地方。
　　二人此时，脸色虔诚，恭敬，对着面前的虚空，深深拜倒在地，道。
　　“弟子阿难，迦叶，求见师尊。”
　　二人的声音，自灵山之巅，久久回荡可是过去良久，却依旧无人应答。
　　阿难，迦叶对视一眼，起身，再次拜了下去，比之前更加恭敬，“弟子阿难，弟子迦叶，求见师尊，还请师尊，出来一见。”
　　这一次，二人的声音，比之前回荡的更加久远，可灵山之上，却依旧寂静无声，前所未有的寂寥。
　　这下子，阿难，迦叶不淡定了，他们此行回来西方，第一时间便前来拜见师尊，可两位师尊，为何不见他们？
　　阿难，迦叶皱起眉头，数息之后，二人眸子陡然明亮。
　　“阿难师兄，师尊修为通天彻地，此番不出来见我们，是否是让吾等，自行处理？”
　　“师兄大才，迦叶，也有此意，以师尊的本事，什么事情能够瞒过师尊？如今两位四尊闭关不出，很大可能，是让吾等自行处置。”
　　二人对视一眼，越想，便越觉得对，量劫起伏，天地之间，煞气弥漫，强如圣人，都受到了一定的限度。
　　自家师尊定是因为量劫的缘故，不便出来告诉他们，故以沉默，来指示他们行事。
　　想到这里，阿难，迦叶二人的目光越发的明亮了，而后，二人起身，不多停留，匆匆下了灵山，向灵山脚下另一侧的西方教赶去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十一章 西方教出手 玄都下山
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　灵山脚下，西方教大本营，这里，数十上百座宫殿拔地而起。
　　由内到外，皆是由一根根生长了万年，十万年的参天巨木构建而成，修筑而成，宫殿之内，珠宝无数，灵草无穷，散发出氤氲仙光，金碧辉煌。
　　乍一眼看去，无比的奢华，第二眼看去，奢华的更是难以想象
　　重重宫殿之中，有无数佛陀弟子，心无旁骛，正于宫殿之中默念佛经，随着他们的诵读。
　　道道灿烂的佛光，自重重宫殿之中缓缓激荡而来，灿烂氤氲的佛光，弥漫到了天穹之中，形成了一片祥和，慈悲的气息。
　　纵然是大凶大恶，杀人如麻之辈，来到这里，日日夜夜受佛光熏陶，也会变得慈悲，和善起来。
　　阿难，迦叶脸色淡淡，踱步而来，一路无阻，很快，便是来到了西方教的深处。
　　这里，乃是接引门下两大亲传，药师，弥勒日常修行之地。
　　阿难，迦叶虽然在西方教之中，德高望重，辈分不低，可与药师，弥勒比起来，却还差不少。
　　来到二人宫殿之前，阿难，迦叶躬身一拜，口中唤了一个佛号。
　　“阿难，迦叶，求见药师师兄，弥勒师兄。”
　　这一次，二人倒是得到了很快的回应，不过数息之间，药师，弥勒已然从洞府之中走出，看向了阿难，迦叶，道。
　　“你等不起助西岐阐教一臂之力，夺取人族人王之气，回来西方，又是为何？”
　　药师，弥勒脸色一皱，不由得开口问道。
　　“启禀两位师兄，截教凶猛，在悄无声息之间，已经派出所有的二代弟子，于界牌关之中，打了吾等一个措手不及！”
　　“西岐大败，损兵十万，连阐教三位金仙，太乙，灵宝，文殊，也在不可抗力之下，上了封神榜，唯有一个玉鼎，拼了老命，逃出生天.....吾西方教四位罗汉，降龙，伏虎，静坐，过江，也于这一战之中陨落....”
　　“阐教金仙，四大罗汉，都上了封神榜？”
　　药师，弥勒声音，陡然提高不少，神情之中，无比的震惊。
　　“师弟所言，皆是实话，如今，汜水关与界牌关正僵持不下，师弟等前来，正是为了寻求师兄们相助。”
　　药师，弥勒又缓缓皱起眉头，道，“来这里之前，你等可前去拜见过师尊了？你们二人，对吾西方教规矩，应当也是一清二楚。”
　　西方教规矩，准提，接引最大，门下弟子，但凡行事，皆要告知两位圣人，否则，圣人震怒，诸天无路！
　　阿难，迦叶，连连点头，“西方教规矩，吾等二人自然已经烂熟于心，早早已经见过师尊了。”
　　“师尊如何说？”
　　“师尊说，让两位师兄，还有吾西方教弟子，全面配合，一举攻打下界牌关，扬西方教声名。”
　　闻言，药师弥勒，脸色一滞，有点不确定，问道。
　　“师尊真这样说？”
　　“千真万确，不敢欺瞒师兄也！”
　　药师，弥勒这才点了点头，而后看向了前方的一口古铜色大钟。
　　微微挥袖，道道法力，澎湃而出，轰在了大钟之上，而后，大钟受力轰鸣，道道音浪，向四周传播而去，声音悠扬之中，又带着一丝难以察觉的沉重。
　　不多时，四面八方的西方教弟子，便是赶来，十四尊罗汉，数位菩萨，还有数百尊的头陀。
　　“截教屠我西方教降龙，伏虎，静坐，过江四位罗汉，师尊之令，让吾等即刻前去汜水关，助阐教一臂之力，攻破界牌关，祭奠吾西方教陨落的四尊罗汉，祝诸位，愿否？”
　　药师，弥勒缓缓出声，声音之中，带着一丝入骨的寒气，杀机！
　　“吾等愿跟随药师师兄，弥勒师兄，前去汜水关，诛杀截教弟子！”
　　十八罗汉中的一位罗汉站了出来，满脸杀机，大声喝道。
　　罗汉话音未落，其他几位罗汉，菩萨，头陀的声音，已已然浩浩荡荡响起。
　　“诛杀截教弟子，为吾西方教弟子报仇！”
　　一连串之音，响彻天穹，充满了战意。
　　见状，阿难，迦叶二人心中极为惊喜，原本以为想要请出他西方教的强者少不了艰难，却没想到，这么容易。
　　当即，药师，弥勒，长喝一声，“那吾等此时不去，更待何时？”
　　说罢，药师，弥勒便是率先化作两道流光，向人族之地，汜水关的方向赶去。
　　很快，阿难，迦叶，几位菩萨，十四罗汉，跟随了上去，化作无数道流光，跟随药师，弥勒，一起向汜水关赶去。
　　众人离去之后，重重虚空之中，一团金乌烈焰，缓缓燃烧而起，陆压一袭金乌帝袍，缓缓踏步而出。
　　“量劫已然攀升到了巅峰，煞气弥漫杀气涌动，已然影响到了圣人，两位师尊如今，闭关不出，避开量劫，又怎会传下召令？”
　　陆压眉头，缓缓皱起，而后，一双目光，看向了三十三天之上。
　　“三十三天，乃是吾妖族的地盘，昊天小儿，纵然你能够霸占一时，可天庭，却也终究是妖族的！”
　　陆压沉声说道，金乌烈焰燃烧之时一丝可怖的气机，自陆压身上，缓缓泄露而出，赫然，已经来到了准圣圆满的境界！
　　随着阐教，西方教门中强者，尽皆下山，赶往人族之地汜水关，天地间的煞气，再次激增，恐怖的杀劫，更是几乎要显化出来！
　　首阳山，太清宫，太清老子深邃的眸子，遥望远方，感受到天地间，煞气再次增加，太清老子心中，也隐隐有了几分不妙的感觉。
　　当即，唤来了玄都，吩咐道，“如今天地之间，煞气喷涌，杀机弥漫，天机更是一片混乱，复杂不清，昔年，你受了截教一份地皇之师的因果，如今，也是时候还了，事不宜迟，你这便向人族出发吧。”
　　玄都一滞，道，“弟子已然突破准圣，若是牵扯到量劫之中.....恐怕形势会对人族更加糟糕。”
　　“谁让你亲自出手了？”
　　太清老子摇摇头，道，“你在暗中看着看是，若是遇到截教弟子，有生死危机，再出手救下便是。”
　　闻言，玄都这才恍然大悟，连忙点了点头，道，“弟子这就前去。”
　　说罢，玄都便是施展法力，向人族之地赶去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十二章 十天君出金鳌岛 骷髅山石矶！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着玄都离去的身影，太清老子看着不远处的封神榜，双眸变得越发的深邃起来。
　　量劫之气弥漫，天机模糊不清，西方教，阐教，截教，还有他无为教，更是尽皆入劫，强如太清老子，此时对于量劫的结果，也是无比的模糊。
　　“劫气弥漫，胜负未分，此番量劫结果，变得越发的混乱了。”
　　太清老子悠悠一叹，旋即闭上了眸子，继续开始潜修起来。
　　他心中，并不是有多担心，他门下，只有一个玄都，再无他人，玄都门下，也没有多少弟子，再者说，玄都也在很早之前，便踏入了准圣之境。
　　此番，四教弟子之中，他无为教，算是占尽了天时地利。
　　此时，东海之滨，金鳌岛，一望无际，波澜不惊的海面之上，秦九歌一袭白衣胜雪，负手而立，漆黑的眸子看向远方，不时露出赞叹之色。
　　前方，一望无际的东海深处，有十道人影，正在演练阵法。
　　十个人的修为，并没有多强，不过大罗初期的境界，可是演练出的阵法，却是无边的骇人！
　　十个人，各持一道阵法，在东海之滨演练，随着十人不断催动法力，十道阵法，逐渐成型。
　　紧接着，一道道无比灿烂的神光，自阵法之中，交织而来，向四面八方滚滚而去。
　　这些神光，可以演化万物，镇杀一切，寒冰，金光，飓风，烈焰，红砂，一道道恐怖的自然之力弥漫，破碎了大片大片的虚空，甚至连一望无际，宏伟浩瀚的天穹，都要被这道道恐怖的法力遮盖了。
　　这般情形，即便是大罗圆满的至强者见了，心中都要发寒，惊惧，不敢与之为敌。
　　这十人，正是截教的十大外门弟子，自号十天君，分别是，秦完天君、赵江天君、董全天君、袁角天君、金光圣母、孙良天君、白礼天君、姚宾天君、王变天君、张绍天君，等十大天君。
　　演练的阵法，名曰十绝阵，何谓十绝?
　　分别是，天绝阵，地烈阵，风吼阵“寒冰阵，金光阵，化血阵，烈焰阵，落魂阵，红水阵，红砂阵。
　　十个人，若是只论自身的法力，不过大罗初期，而是还是大罗初期之中，较弱的那种，可施展了十绝阵之后，其战力，却是十倍，甚至数十倍的增幅。
　　十人合力，实战十绝阵，甚至有把握，斩杀大罗圆满的至强者。
　　不多时，十天君演练阵法完毕，缓缓收功，而后来到秦九歌的面前，深深一拜，恭敬道。
　　“十绝阵演练完毕，还请大师兄指点。”
　　十人心中，除了恭敬，便是激动，原本他们在外门弟子之中，只是平平无奇的存在，修为，也只是太乙之境。
　　数年之前，大师兄找到他们，亲自培养，才有了如今的他们。
　　以往，大罗强者，他们便感觉高不可攀，可现在，施展出十绝阵，他们有自信，纵然是大罗圆满，他们也能将其斩于阵中。
　　看着十天君，秦九歌淡淡点了点头，而后淡然道，“数年之间，能将十绝阵，演练到这种地步，也算难能可贵了，此番，量劫降临，煞气弥漫，人族之地征战不休，尔等名扬洪荒的机会，也算来了！”
　　秦九歌声音虽然淡淡，却有着让人无条件信服的魔力。
　　闻言，十天君摩拳擦掌，有些兴奋的说道“嘿嘿，还是大师兄了解吾等，在东海之滨修行十绝阵数年，早就手痒痒了，敢问大师兄，吾等何时能够下山大战一场?”
　　“择日不如撞日，今日，你等便可以下山了。”
　　秦九歌淡笑一声，看向十天君，养兵千日，用兵一时，此次，不禁他截教二代亲传，要扬名洪荒，二代外门弟子，也当于量劫之中，扬名立万。
　　闻言，十天君更加兴奋了，在东海之滨苦修数年，早已经迫不及待的想要出手一阵了。
　　当即，十天君拜别秦九歌，十个人化作一道流光，向人族之地赶去。
　　看着十天君的背影，秦九歌又将九龙岛四圣唤来，四圣，分别是王魔，杨森，高有乾，李兴霸，乃是截教的外门弟子，四人天资不弱，拜入金鳌岛之后，潜心修行，而后，在距离金鳌岛不远的小岛上开辟道场，所以自号九龙岛四圣。
　　与十天君一样，九龙岛四圣，也得到了秦九歌的指点，再加上四人天资本就不俗，如今修为，更是一路攀升，来到大罗后期之境，四人合力，更是可与大罗圆满抗衡！
　　秦九歌驱使，四圣自然不敢有丝毫违背，当即，在秦九歌的指点下，向下界人族之地赶去。
　　连续派了十天君，九龙岛四圣之后，，秦九歌双目，又看向了远方。
　　“截教，西方教倾尽全力，来势汹汹，此番，吾截教，定要将其一网打尽！”
　　说着，秦九歌微微拂袖，顿时，眼前的虚空，顿时破碎，秦九歌踏步进去，等再出现之时，整个人，已然来到了一座鬼气阴森，形似骷髅的巨岳面前。
　　巨岳之巅，有一石碑，有一洞府，石碑上上书“骷髅山”三个大字。
　　洞府上书，“白骨洞”三个大字，正是截教外门弟子石矶的道场。
　　见着白骨洞三个大字，秦九歌微微摇了摇头，而后踏入其中，不多时，便看到了蒲团之上，正在打坐吐纳的石矶。
　　石姬，乃是千万年的顽石成精，而后远赴金鳌岛，拜入截教，秦九歌见其根骨凡，资质卓越，便时常将其指点，如今石矶修为，已然来到了大罗后期之境，再加上其顽石之体，更是可以与大罗圆满强者拜拜手腕。
　　听闻脚步声，正在打坐的石矶一惊，连忙睁开双眸，一丝杀机，情不自禁自体内弥漫出来，不过，当看到来人是秦九歌之时，身上的杀机，瞬间消散一空，更是连忙起身，恭敬对秦九歌行了一礼，心中激动道。
　　“石矶，见过大师兄，不知大师兄此番前来.....”
　　秦九歌淡然一笑，并没有第一时间回答石矶，反而看着石矶身上的气息，不由得点头赞叹。
　　“大罗后期，的确不错，能以顽石之体，走到这一步，已经算得上难等可贵了。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十三章 三日鏖战 西岐大败而归
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听闻秦九歌赞赏，石矶连忙摇摇头，轻声道，“若是没有大师兄指点，石矶焉能有今日之成就？”
　　石矶心中很清楚，她为顽石之体，能够历经千万年化形，已经难能可贵，极为不易。
　　任何事物存在，都是有两面性的，顽石之体给了她强大的战力，坚固的肉身，却也大大增加了她突破境界的难度。
　　常人突破境界，需要付出的努力是一，她想要突破，便需要十的努力，而且，还不一定能保证突破成功。
　　若不是秦九歌的指点，恐怕此时的她，还停留在金仙之境呢。
　　看着石矶谦逊的样子，秦九歌轻笑一声，开门见山，直接说道。
　　“如今，洪荒大地之上，无量量劫再起，此番量劫，道祖赐下封神榜，令吾截教，阐教，西方教，无为教，四教弟子尽皆入劫，诸天圣人，更是欲以吾人族人王气运为筹码，展开量劫，进而送吾截教弟子上榜，进而执掌人族气运，此次，你可愿为截教，前去一战？”
　　不等秦九歌话音落下，石矶便是连连点头，“大师兄此言何意，石矶，生，乃是截教弟子，死，也是截教弟子，截教有难，石矶怎能不出手相助？”
　　秦九歌缓缓点了点头，深邃的双目，看向了远方，刺穿重重虚空，看向了人族之地，“即如此，你便速速前去吧，界牌关一战，事关重大，切不可掉以轻心。”
　　“石矶领命！”
　　石矶连忙点头，拜别秦九歌，化作一道墨色流光，向人族之地赶去！
　　随着石矶离去，秦九歌眸子中的深意，越发的深邃起来！
　　此番，他截教可谓是全员出动，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母，赵公明，便是四位金仙大圆满。
　　三霄合力，也可以算是一位大罗圆满。
　　十天君，出动十绝阵，更是可斩杀大罗圆满的存在。
　　九龙岛四圣，合力，也为大罗圆满！
　　石矶修为，乃是大罗后期，但有着顽石之体的加成，战力一样可比大罗圆满！
　　再加上杨戬，哪吒，雷震子等小辈的实力，更是不可小觑！
　　如此简单一算，他截教这边，便有八位金仙大圆满，如此无敌之势，纵然西方教，阐教联合起来，又怎能抵挡？
　　思虑数息，秦九歌双目，变得越发的幽深起来，而后身子一闪，消失不见，开始再次布局起来。
　　昔年，道祖曾言，四教弟子中，凡修成准圣之境者，可不入劫，但万一，阐教，西方教，出动准圣层次的强者呢......
　　此时，随着截教强者，大量向界牌关赶去，天地间的气息，更加沉重了，修为越高，法力越强，便越能感受到冥冥之中来自天穹的压力！
　　此时，人族之地，界牌关之下，朝歌大军，与西岐叛军，已经鏖战整整三日！
　　三日以来，双方厮杀不绝，韩荣，王虎更是拿出了浑身解数，用尽一生所学，排兵布阵，和西岐叛军厮杀，双方之间，已然打出了真火。
　　三日鏖战，带来的便是大量的伤亡，西岐叛军，在孔宣，姬发，南宫适的带领下，损伤八万兵马有余！
　　朝歌兵士，纵然皆是精锐之中的精锐，但在如高强度的大战之中，也损失了四万兵马，勉强达到一比二的战绩！
　　界牌关下，早已经是尸山血海，刺鼻的血腥之气，滚滚而上，直冲云霄，让人谈之变色，闻之作呕！
　　汜水关，总兵府之中，姬发，南宫适一脸阴沉战甲染血，浑身上下散发出浓郁的血腥之气。
　　“这汜水关总兵，着实难缠，还有那先锋官王虎，本事却也不小，此次大战，吾西岐，可谓是大败而回了！”
　　姬发脸色铁青，己方损失了八万兵马，朝歌，却只损伤了四万有余，这不是大败而归，又是什么？
　　南宫适在一边安慰道，“姬发公子勿怒，此番吾西岐，纵然大败，可界牌关也不好受，下一次再战，他们必定不是对手了！”
　　姬发摇头，脸色沉重，“闻仲领兵，即将赶赴界牌关，到时候，局势对吾等，可就更加不利了！”
　　姜子牙，缓缓站了出来，“姬发公子，南宫将军不必召集，玉鼎师兄，阿难，迦叶两位尊者，已然前去求援，待援兵到来，破界牌关，定如探囊取物。”
　　姜子牙的话，让姬昌缓缓点了点头，“丞相的话，的确不错，吾等静等援兵便是，到时候，定可一举拿下界牌关！”
　　周围人见了，纷纷点点头，口呼“侯爷英明！”
　　此时，界牌关之中，韩荣，王虎也是浑身染血，衣袍血红，目光之中的杀机，更是久久不散！
　　“初步估计，此番吾界牌关，战死四万三千两百一十二人，重伤三千余人，对面西岐，虽然没有大致数据，可光是用肉眼看，也能看出，损伤，比吾界牌关损失大多了，此战，吾界牌关，大捷！”
　　韩荣脸色郑重，缓缓向界牌关总兵，黄滚禀报道。
　　黄滚听了，面无表情，只是身上，爆发出一股无比浓郁的杀机，似乎刚从尸山血海之中走出一般！
　　“如今吾界牌关可战之士，还有多少？”
　　“启禀总兵，大约还有八万余人，这些人，皆是吾大商，精锐之中的精锐，身经百战，悍不畏死！”
　　韩荣铿锵说道！
　　“好！”
　　黄滚点头，身上的杀机，变得越发的浓烈！
　　“此番西岐落败，势必还要卷土重来，集结剩下的所有兵马，随时准备开战，到时候，吾亲自出战，再灭西岐叛军！”
　　三日时间，日夜不休的鏖战，让滚极为的亢奋已然将汜水关视为死敌，不攻克下来，誓不罢休！
　　其他人见黄滚这一副样子，只感觉浑身上下的血液都是变得沸腾起来了，恨不得现在便出去迎战，斩杀叛军！
　　正当众人群情激昂之时，通讯兵，匆匆而来，手持朝歌传来的旨意，奉给黄滚！
　　黄滚打开，第一眼看去，心中震惊不解，再细细看去，脸色逐渐变得大喜起来，不由得哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，大王不仅治国之术天下无双，连谋略也是天衣无缝，此计一成，何愁西岐叛军不灭？”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十四章 临穿云关 大战一触即发【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听闻黄滚哈哈大笑，喜不自胜，黄飞虎不禁问道“敢问父亲大人，大王到底下了何令，能让父亲大人如此高兴？”
　　一边，韩荣，王虎脸上，也是露出了惑色，不禁开口，“总兵大人，大王究竟下了什么号令，让您如此高兴？”
　　黄滚大袖一挥，将手上的朝歌指令递到了众人手上，让众人阅览。
　　众人看着朝歌传来的指令，先是一愣，而后脸上，露出喜悦之色。
　　朝歌上的指令很简单，闻仲所率百万大军，已经抵达穿云关。
　　穿云关之中，更是已然布下了天罗地网，让黄滚，弃界牌关，率兵向穿云关赶去，并于穿云关之中，一战定鼎局势。
　　“哈哈，大王果真是大才，竟然让闻太师于穿云关之中，设下了天罗地网，以闻太师的本事，再加上截教众仙的助力，西岐兵锋再盛，也只有溃败这一条路可走了！”
　　“不错，闻太师身经百战，行军布阵之道何等丰富，可以想象，穿云关是何等的坚不可摧了。”
　　众人心中，十分喜悦，三日大战，不眠不休，界牌关之中的底蕴，已然损耗了大半。
　　若是再战下去，就要吃亏，此时不撤，更待何时？
　　当即，黄滚看着众将，脸上的笑意渐渐消失，反而陡然涌现出浓烈的杀机，“诸位勿慌，纵然要弃掉界牌关，可也不能让西岐就这么得到。”
　　“如今，界牌关之中的粮草，还剩多少？”
　　黄滚开口问道。
　　“三日！”
　　掌管界牌关民生，粮仓的官员，恭敬的站了出来。
　　“好，把所有粮草拿出来，让全部将士能吃多少吃多少，吾等撤退之前，再与这西岐叛军，大战一场。”
　　黄滚声音隆隆，如惊雷炸响，西岐叛军，大逆不道。
　　“是，总兵大人。”
　　当即，粮仓，民生官员便是纷纷下去，开始开仓放粮，让将士们饱餐一顿，准备接下来的撤离大战！
　　很快，将士吃饱饭，穿好衣，休息完毕，便由黄飞虎亲自领兵八万，前去汜水关挑衅。
　　至于韩荣，则是率领了上百尊的红衣大炮，在界牌关与汜水关道路两边山林之中埋伏了起来。
　　很快，黄飞虎率领精兵，来到了汜水关下，开始大声喝骂起来。
　　汜水关之中，听闻道道喝骂之声不绝于耳，姬昌，姬发，伯邑考，脸色前所未有的阴沉！
　　界牌关，太狂妄了，难道真的以为，吾西岐，无可用之兵了？
　　当即，姬昌下令，“好个不知好歹的界牌关竟然还敢反攻，姬发，此番，由你领兵二十万，定要将前来敌军，一举剿灭！”
　　姬昌知晓，界牌关之中，已无多少兵力，二十万大军，已然可以形成绝对的碾压优势。
　　“是，父亲大人。”
　　姬发领命，连忙下去，调集二十万兵马，出城应战黄飞虎！
　　仇人见面，分外眼红，更别说是互为死敌的两面大军了。
　　不过是瞬息之间，双方，数十万的大军，已然交战在了一起，黄飞虎，姬发，在其中左右传授，击杀敌军无数，杀红了眼！
　　时间渐渐流逝，尽管朝歌大军奋力杀敌，不顾流血牺牲，可是在不可抗力的劣势面前，也已然陷入了颓败之势。
　　朝歌大军，只有八万，可敌军却有着二十万，差距如此之大，朝歌大军还能够持平局面，已然殊为不易
　　此时，汜水关城头之下，血肉横飞，横尸遍野，浓浓的血腥之气，向四方滚滚散去。
　　朝歌大军，已然损失五万有余，西岐叛军，也损了将近十万。
　　黄飞虎见状，知晓已经到了火候，不在恋战，召集大军，连忙向界牌关撤退而去！
　　此时，姬发已然杀红了眼，心中所想，只是想全歼朝歌大军，不顾其他，大喝一声，“杀，随吾一起剿灭敌军，擒拿朝歌大将。”
　　而后，率兵追向黄飞虎，誓要将其一举歼灭。
　　就在姬发率兵追赶，快要抵达界牌关之时，忽然，道路两边，浓密的山林之中，有炮火轰鸣声响起！
　　炮火之声不绝于耳，浓郁的硝烟之气，向四方滚滚弥漫而去，让人闻之，精神一震！
　　见此，姬发脸色聚变，瞬间变得煞白起来，想起了红衣大炮，怒骂道！
　　“朝歌敌军，不当人子，设计害吾！”
　　“大军听令，随吾一起，速速赶回汜水关！”
　　说罢，不顾一切，驱驰骏马，率领大军，向汜水关的方向赶去。
　　不过，已然迟了，而后，天穹之上，密密麻麻的炮火，垂落而下，轰在了姬发所率的大军之中！
　　一时间，哀嚎之声，此起彼伏，这些大军，都算得上百炼之兵，可是在大炮面前，便如蝼蚁，没有丝毫反抗之力。
　　不过数十息的时间，姬发率领的大军，已然死伤大半，不足来之时的二分之一。
　　而大炮，仍旧在不断的轰鸣，最后，只有激发，在几十名亲卫的掩护下，狼狈而逃。
　　“哈哈哈！”
　　大获全胜，歼敌二十万，城头之上，黄滚看着这一切，不由得开怀大笑！
　　“损兵二十万，战报传回去，不知道那姬昌，该如何气急了。”
　　说着，黄滚看向了韩荣等人，当即立断，脸色郑重，道，“此番西岐折了二十万兵马，必不甘心，吾等现在便撤出界牌关，向穿云关赶去。”
　　“是，总兵大人。”
　　韩荣等人，连连点头，很快，大军整顿完毕，便是开始向穿云关进发！
　　很快，半日时间一晃而过，黄滚等人率兵，也来到了穿云关，此时，穿云关中，在闻太师的经营下，也早变得如铜墙铁壁一般。
　　黄滚等人进入穿云关，顿感一阵心安，穿云关之中，已然集结了百万精锐。
　　这些精锐，很明显与之前的兵士不同，身上的杀伐之气，更加浓厚，身子，也更加强壮。
　　举手投足之间，便散发出一股无与伦比的压迫力！
　　这些，乃是申公豹在朝歌之时，选了数道奥妙的练体之法，传授给朝歌大军，他们，才能有如此之声势！
　　看着强壮无比，牢不可破的百万精锐，黄滚赞叹出声，“有如此精锐，西岐叛军，焉能踏入吾穿云关一步？”
　　这时，对面，阵阵爽朗之声传了过来，闻仲脸带笑意，龙行虎步，来到黄滚面前，而后对着黄滚点了点头。
　　“此次界牌关大战，麻烦黄老哥了，此番，闻仲受大王所托，率朝歌精兵至穿云关，接下来，就看老弟我的吧！”
　　闻仲拍拍胸口，脸上满是蔑视一切的霸气，王朝正统，人王之气，只能属于他大商，那西岐，又算是什么东西？
　　正当众人心中欢喜，畅快交谈之际，闻仲目光，忽然看向了星空之中，大喜道，“哈哈，吾老师，携截教大能来也！”
　　闻仲老师，正是截教二代弟子之中的金灵圣母。
　　此时，随着闻仲话音落下，天穹之上，道道灿烂的流光，自天边而来，很快，便是落到了穿云关之中。
　　正是金灵圣母带着金鳌岛十天君，九龙岛四圣，赶来了。
　　顿时，穿云关之中，一片热闹，各自寒暄起来，闻仲，黄滚，黄飞虎，更是欣喜不已，有了截教众仙的助力，穿云关，何愁不能剿灭叛逆？
　　当即，闻仲便是下了号令，开始备战，随时迎接西岐大军！
　　?        ?接下来要加快剧情了，三教开战，会鹿死谁手呢？
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十五章 姬昌怒意 叛军占据界牌关
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　汜水关之中，姬发大败而归，脸色黯淡，浑身染血，眸中，满是不甘！
　　可恶！
　　着实可恶！
　　他姬发英明一世，这一次，怎会让怒火攻心，失去了情绪，否则，也不会如此大败！
　　二十万兵马，整整二十万兵马，此次他姬发，当真是成了西岐的罪人了！
　　姬昌得知姬发大败，更是勃然大怒，要将其重重处罚，但因文武百官替姬发求情，这才允许姬发戴罪立功！
　　此时，总兵府之中，气息一阵沉默，所有人，都不知道该说什么。
　　自他西岐，与朝歌交手以来，便没有占到什么便宜，从整体上看，虽然占据了汜水关，可也是朝歌主动弃掉，实际上，西岐自出兵到现在，还是一无所获。
　　如今，甚至连数百万大军的军心，都开始动摇起来了，姬昌双鬓，更是罕见的多出了不少青丝！
　　“尔等食吾西岐俸禄，平日里，殷勤的紧，可如今，西岐遭遇难题，尔等却无一人肯站出来你们说，本候要你们，到底还有何用？”
　　姬昌狠狠的拍了一声桌子，双目如刀，落在众人身上，一丝丝入骨的杀机，向四方缓缓弥漫！
　　顿时间，整个总兵府的温度，直线下降，一股淡淡的寒气，直冲所有人天灵！
　　可依旧没有一个人，胆敢站出来说话，如今局面，前所未有的艰难！
　　西岐纵然有五百万大军，可在朝歌那毁灭一切的红衣大炮面前，却压根不算什么了。
　　姬昌看着沉默的众人，心中的寒气，越发的浓郁，就在姬昌准备斩杀几尊将领，重塑军威之时。
　　一边，双眸紧闭，两耳不闻窗外事的姜子牙，陡然睁开了双眸，脸上涌现出难以想象的喜色，而后起身，对着姬昌深深一拜，喜道。
　　“侯爷勿怒，此番大喜，大喜！”
　　“何为大喜？”
　　姬昌脸上的寒意，依旧没有散去。
　　“子牙师兄玉鼎，已然自昆仑山上搬来了救兵，此番昆仑金仙，齐齐下山，再加上西方教诸多强者，碾压截教，可是绰绰有余！”
　　姜子牙脸上，满是喜色，刚要再说话的时候，汜水关上方，有灿烂的霞光流转，众人还没有反应得过来，玉鼎真人，携阐教八大金仙，已经尽数降临。
　　玉鼎等人刚来，天穹之上，又出现了漫天的金色佛光，佛光弥漫，梵音阵阵，消除了人心中的急躁，让人的心灵都是变得沉静下来。
　　而后，自无穷灿烂的佛光之中，阿难尊者，迦叶尊者，十四罗汉，药师，弥勒，十数人，已然齐至！
　　见到一下子来了这么多人，姬昌顿时精神大振，脸上重新露出如此喜意。
　　原本以为，搬不来多少救兵，没想到，搬来的还真不少，而是看上去，气息还都不弱，如此一来，他西岐获胜的希望，岂不又是大大增加？
　　很快，姬昌便是与九位金仙，还有西方教弟子交谈了起来，一番交谈之后，姬昌心中，更加欣喜。
　　众人交谈之际，姬昌派出去的传讯之兵，也已经召回，来到总兵府，向姬发禀报道。
　　“启禀侯爷，属下前去打探.....发现那界牌关如今，已然是一个空城，城中大军，已经尽数撤离而去....”
　　“你此言可真？”
　　姬昌一惊，连忙起身，眸子死死的盯着传讯之兵。
　　小兵被姬昌的气势所摄，差点跌倒在地，连忙回应道，“小人怎敢欺瞒侯爷如今，那界牌关之中，的确已经空无一人了！”
　　姬昌闻言，双眸纠结而起，不知道在想些什么。
　　“肯定是陷阱，那黄滚，定然已经在周边，埋伏好了那红衣大炮等吾等进城，再行引爆，如此伤敌一千自损八百的事，这黄滚，可真能干得出来啊！”
　　姬发眸中，寒光四射，心中恨死了黄滚，此番他损兵二十，已然成了身上抹不掉的污点，姬发心中，怎能不恨。
　　姬昌闻言，也是点了点头，“黄滚，老谋深算，身经百战，用过计谋，不计其数，这种计谋，本候相信，他定能做得出来。”
　　姬昌正要下令，让人再探之时，一边金仙之中的赤精子，已然不耐烦了。
　　“区区小事，何必如此兴师动众，既然他们已然撤离了界牌关，吾等还探什么，直接攻去便是。”
　　赤精子说罢，西方教之中，阿难，迦叶，也是连连开口，“不错，如今，吾阐教，西方教人马，皆以降临，势不可挡，纵然是陷阱，也不过弹指可破罢了。”
　　阿难，迦叶此时十分有信心，如今，阐教，西方教的精英弟子，可以说已经完全汇聚到了一起，如此阵容，碾压截教，应该算不得什么吧？
　　姬昌闻言，依旧有些犹豫，事关战事，非同小可，若是万一中了埋伏，到时候，这些修仙大能自然不惧，他手下的兵马那可就要遭殃了。
　　就在姬昌犹豫之时，十二金仙为首的广成子站了出来，脸色淡淡，“西伯侯不必再派人前去刺探消息了，有吾等在，界牌关纵然是地狱深渊，也一样拦不住西岐诸侯联军的脚步！”
　　广成子的声音异常平淡，可姬昌却从中感受到了前所未有的恐怖杀意！
　　当即，姬昌点头，“一切听真人的便是。”
　　而后，姬昌率领大军，一路畅通无阻，顺利进入界牌关之中。
　　界牌关之中，空无一物，什么都没有，唯独留下来五个大字！
　　“穿运关决战！”
　　“哼，先是故意丢了汜水关，如今，又丢了界牌关，这朝歌，截教，还真是异常的自信啊。”
　　广成子轻哼一声，截教送了他阐教三位金仙上封神榜，这一次，他要连本带利，也将截教弟子，送上封神榜！
　　“嘿嘿，好自信的截教，贫僧知晓这些年来，截教发展的不错，可如此自信，不将吾西方教，还有道友的阐教放在眼里，可未免自信过头了。”
　　弥勒笑呵呵的说道。
　　“截教狂妄自大，也不是一天两天了，既然通天圣人不管，那吾阐教，就替通天圣人来管！”
　　赤精子再次站了出来，满脸冷意，他与灵宝大法师关系最好，可灵宝却被截教弟子送上了封神榜，此等仇怨，他赤精子怎能咽下？
　　“眼下天色已晚，大军自汜水关而来，尽皆疲惫，休整一日，明日，大军开拔，攻穿云关！”
　　姬昌一锤定音，目光，遥遥看向了穿云关。
　　虽然占据了汜水关，穿云关，可都是朝歌送来的，这种感觉对姬昌来说，并不好。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十六章 截教vs阐教 黄龙真人上封神榜
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　翌日，界牌关之中，姬昌大军休整完毕，精神饱满，而后姬昌一声号令，百万大军出城，全军开拔，向穿云关逼迫而去。
　　由伯邑考，率领剩下的大军，镇守界牌关！
　　百万大军行进，声势前所未有的浩荡，单个兵士身上的煞气，并没有多浓烈，可是百万大军齐齐行进，那散发出来的煞气，已然前所未有的恐怖，甚至冥冥之中，将他们头顶之上的朗朗青天，都给染成了墨色，一股无形的压力，向洪荒大地各地弥漫。
　　汜水关距离界牌关，距离遥远，可界牌关，距离穿云关，却只有大半天的路程罢了。
　　姬昌率百万大军，行进速度极快，不过半日光景，便是来到了穿云关城头之下！
　　大军之中，姜子牙看着巍峨壮丽的穿云关，不由得道，“侯爷，穿云关已至，不知接下来，该如何准备？”
　　姬昌正要开口之时，广成子已然抢先开口，充满自信道，“这穿云关，看起来也不过如此，侯爷勿慌，由吾等，先去探探虚实如何。”
　　广成子说罢，赤精子也是开口说道，“广成子道友说的不错，吾等听闻，这穿云关之中，有朝歌精锐百万，若是强攻，恐得不偿失，不如由吾等，先去为侯爷探探虚实。”
　　姬昌连连点头，心中大大满意，连忙道，“如此甚好，那此番，便拜托截教诸位仙长了。”
　　“区区小事，不顾挂齿，截教自吹，万仙来朝，声势浩大，门下弟子遍布洪荒，吾等此次，也正好看上一番！”
　　广成子等人看向了远方，目光之中，战意沸腾！
　　昔年在昆仑山上，两教弟子不分上下，如今，截教弟子自诩万仙来朝，他们，倒是要让截教弟子知道知道，阐教金仙这些年来，也并非只是在昆仑山虚度光阴，
　　一边，药师看着广成子，郑重嘱咐道，“诸位道友，此番大战，不同寻常，涉及量劫，非同小可，极为凶险，此次出手，诸位道友还请万分小心。”
　　药师说罢，弥勒也是站了出来，轻声道，“量劫之争，阐教，西方教早已经绑到了一起，还望诸位道友，小心为上。”
　　“放心便是。”
　　对着药师，弥勒，淡淡点了点头，而后，广成子便是带着其余八位金仙，来到西岐百万大军之前，穿云关城门之下！
　　看着穿云关，广成子目光淡漠，周身之间，法力流转，圆润无缺，他淡然开口，看似轻描淡写，可是吐字出来之时，天地之间，便宛若掀起了道道雷音，震耳欲聋，轰传天地！
　　“纣王无道，残害黎民，你截教妄称万仙来朝，门下弟子遍布洪荒，有教无类，仰仗自身法力，助纣为虐，更是斩吾阐教三位金仙，此次，吾昆仑金仙，必踏碎穿云关，以牙还牙，让你截教弟子，提吾阐教金仙赔命！”
　　广成子声音，宛若雷震，目光之中，更满是冰冷，滚滚寒气冲碎云霄，直逼穿云关！
　　“不错，一命偿一命，截教弟子，还不快快出来受死？”
　　“吾灵宝师弟，太乙师弟，文殊师弟，尽皆陨落于你截教弟子手中，吾阐教，与你截教弟子，势不两立！”
　　众多金仙，纷纷大喝道，冲天的怒气，自他们身上升腾而起！
　　穿云关之中，金灵圣母冷笑三声，不屑一顾，当即点兵，道，“好嚣张的昆仑金仙，吾截教如今，又岂是阐教能比？”
　　当即金灵圣母挑兵点将，道，“无当，龟灵，赵公明，吾等皆为截教亲传，此番前去，好好搓搓这昆仑金仙的威风！”
　　“是，大师姐！”
　　说罢，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母，还有赵公明，便是踏出穿云关，与阐教众金仙对峙在一起！
　　“阐教金仙，吹牛之道，天下无双，今日一见，果然名不虚传，吾截教弟子，尽皆在此，今日，倒是要看你，怎么一个杀法！”
　　说罢，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，赵公明四人身上，法力运转，掀起道道恐怖无边的法力波动，恐怖的气机，冲天而起，搅动层云，大罗圆满的气机，向四方滚滚散去！
　　广成子瞳孔一缩，有些震惊，金灵圣母等人的修为，长进好快，如今，竟然已经来到了大罗圆满，也怪不得，文殊，灵宝，太乙三人，会陨落在他们手中。
　　不过，忌惮归忌惮，此时，两军对峙，胜负未分，可不能先弱了气势，再者说，他昆仑金仙，共有九人，也未必，就要败在截教手中？
　　“截教弟子，好大的派头，吾昆仑金仙倒是要看看，截教名头，到底是真是假，诸位，一起上！”
　　说罢，广成子，赤精子，惧留孙，普贤真人.....便是一齐冲了上去，九大金仙之中，广成子，玉鼎真人，赤精子，三人为大罗圆满。
　　惧留孙，普贤，慈航，九道，清虚，等人，则是大罗后期的修为，唯独黄龙真人，修为最弱，勉强大罗中期之境！
　　此时，九人散发自身气机，道道恐怖的气机，宛若狼烟烈日，向四方滚滚而去。
　　一时间，竟是将截教四仙的气机，给碾压了下去！
　　“杀！”
　　见状，金灵圣母不在犹豫，一声大喝，便是搬运法力，向阐教金仙冲了上去！
　　广成子，对上了金灵圣母，赵公明，对上了玉鼎真人，至于无当圣母，龟灵圣母二人，则是对于剩下的金仙！
　　虚空之中，十三位大能者交战，一时间，爆发出无法形容，恐怖绝伦的战斗气机，连天穹，在此时，都是几乎昏暗下来了！
　　“广成子，你便只有这点能耐？”
　　虚空之中，金灵圣母压着广成子打，她虽为女子身，可在金鳌岛常年修行，又得秦九歌时常指点，赐予了九转玄功里面的一些玄妙，苦修参悟多年，一身实力何其恐怖，境界上，虽然是大罗圆满，可论起一身战力，已然超越一般的大罗圆满！
　　“杀！”
　　此时，金灵圣母大喝出声，她手持法宝四象塔，浑身上下，有灿烂到极致的神光绽放。
　　整个人，以无与伦比之势向广成子镇杀而来，纵然广成子手持翻天印，力道无穷，可是一时间，也被四象塔的神力震的脸色发白，手脚打颤！
　　另一面，天穹之巅，赵公明正与玉鼎真人开战，二人在虚空之中，你来我往，法力澎湃，一时间，隐隐成就持平之势。
　　赵公明后来居上，之前在金鳌岛之时，便苦心修行，而后又得秦九歌传授了不少九转玄功的奥妙。
　　肉身之力举世无双，刚柔并济，坚不可摧，再加上一根缚龙索，其战力，隐隐为截教二代之首【除人皇之外。】
　　此时，虚空之中，赵公明一手持神鞭，一手持缚龙索，法力澎湃，气血浩瀚，神威无匹，不断向玉鼎碾压而去。
　　强如玉鼎，一时间，也是应付维艰，脸色一沉，心中更是掀起了滔天大浪。
　　他玉鼎自负大罗之中，已然可称得上一句无敌，可这赵公明手段，竟似不弱于他！
　　心惊无比，可玉鼎真人手上却不停，玉清仙法，信手拈来，随心所欲，一身浓厚的玉清法力，催发到极致，向赵公明轰杀而去，一时间，赵公明，竟然被玉鼎压入下风！
　　另一边，龟灵圣母，无当圣母，正在与赤精子，惧留孙等人激战。
　　无当圣母，龟灵圣母，得秦九歌传授合击之法，二人合力，可发挥出比本身强一倍的实力来。
　　因此，纵然面对七大金仙围攻，但仍然手有余力，甚至，还有些轻松惬意之感！
　　时间缓缓流逝，天穹之上，战况再次变化。
　　广成子已然处于绝对下风，只能自报，而无力还手。
　　赵公明与玉鼎，依旧纠缠在一起，谁也奈何不了谁。
　　倒是无当圣母，龟灵圣母这里，却是发生了变化，无当，龟灵心思机敏，发觉黄龙真人，在七大金仙之中最弱，便全力对黄龙出手！
　　此时，黄龙脸色煞白，眸光暗淡，身上的气机，更是变得异常的虚弱，若不是其他六位金仙，为黄龙分担压力，黄龙早早便要陨落在无当，龟灵的手中了！
　　不过此时，黄龙情形，也已然不妙，正当赤精子咬牙，准备先让黄龙退下战场的时候。
　　无当，龟灵，则是陡然发难，身上的法力，再次诡异的增强，龟灵，爆发潜力，将六大金仙暂时拖住。
　　无当，则是杀向了黄龙指望别人，此时，无当身上，大罗圆满之力以前所未有的速度运转。
　　她祭出雌雄双剑，剑上，有符文密布，发出明亮灿烂，毁灭一切的恐怖剑气，而后，向迅雷不及掩耳之势，黄龙真人斩去！
　　雌雄双剑，乃是通天教主赐下的法宝，威力强横，此时，再由无当圣母催动，更是前所未有的锐利。
　　黄龙真人还没有反应过来，便是被一剑穿心，剑气弥漫，向黄龙的五脏六腑斩去，顷刻间，黄龙身上的生机便是瞬间逝去，一道元神，自黄龙的躯壳之中脱离，向首阳山飘忽而去......
　　黄龙真人，终上封神榜！
　　六金仙见黄龙真人上封神榜，睚眦欲裂，使出毕生之力，向无当，龟灵斩去，却徒劳无功。
　　广成子，玉鼎二人，更是怒火攻心，脸色剧变！
　　截教众仙，当真是不可同日而语！
　　昔年在昆仑山上，两教之间尚可平分秋色，可如今......
　　广成子心中大骇，手脚更是无比的酸麻，连手上的翻天印，都是变得暗淡无光，知晓再战下去，唯有落败！
　　当即，广成子大喝出声，“昆仑金仙，随吾撤！”
　　说罢，强力一击，摆脱金灵圣母，便是向西岐大军之中冲去。
　　其余金仙，见自家大师兄已然狼狈而逃，也不再恋战，纷纷撤退而去，此战，西岐再次大败而归！
　　穿云关之中，众人见金灵圣母等人大获全胜，极为欣喜，不由得开怀大笑。
　　“哈哈哈，阐教狂妄而来，大败而归，若是此番情景，让大师兄看到了，那该是怎样有趣？”
　　三霄轻笑出口，见自家大哥赵公明大显神威，心中更是比吃了蜜还甜。
　　“阐教，不过是一群乌合之众罢了，此次，让他们逃了，下次，定然让他们全上封神榜，一个也逃不了。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十七章 大战白热化 西方教入十绝阵
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　杨戬目光之中，充满了渴望之色，若不是自身修为太低，他也想出去一战，不过，阐教，西方教弟子那么多，总有一日，能轮到他出手的。
　　阐教众仙离去，很快，金灵圣母等四人，便是归来。
　　不过，此时金灵圣母四人，不负之前滚滚神威，脸色，也比之前黯淡不少。
　　一番大战，纵然他们法力深厚，可损耗也不少，若是再大战下去，双方之间，还不知道孰强孰弱呢。
　　此时，西岐军帐之中，广成子等八位金仙，狼狈而回，脸色无比的难看，信心满满出发，如今，却败在了截教弟子手中，可谓是把他昆仑金仙的面皮都丢了个一干二净了。
　　看着广成子等人这一副模样，药师，弥勒二人，也不敢轻心大意了。
　　连忙问道，“那截教弟子，真有这么强？”
　　广成子阴沉着脸色，缓缓点点头，“截教弟子，的确与往昔不同许多，不仅法力增强了不少，肉身，更是出奇的强大，吾等摆了，不冤！”
　　说罢，广成子脸上，又露出了些许的喜色，道，“不过此番大战，截教众仙，也损了不少的元气，一日两日难以复原，明日，西方道友出手，定能一鼓作气，将截教亲传给擒拿到手中。”
　　广成子苍白的脸上，缓缓出现一股无比浓烈的杀机！
　　西岐这边，可不光有他阐教弟子，西方教弟子，可也在虎视眈眈，他倒是要看看，明日，截教如何应付。
　　一日时间，转瞬过去，第二天，西岐大军，再次擂鼓，西方教药师，弥勒，率十四罗汉，出战穿云关！
　　穿云关下，药师目光淡然，平和，口胡佛号，“阿弥陀佛，纣王无道，截教助纣为虐，岂有天理，今，西方药师，特前来，度化截教诸位道友。”
　　药师说罢，其背后，十四罗汉，手持罗汉棍，一脸虔诚，心中狂热，道，“放下屠刀，立地成佛，不然，就休怪吾西方教无礼了！”
　　话音未落，穿云关之中，便是响起了数道冰冷不屑之声。
　　“西方教算是什么东西，也敢管吾截教之事？”
　　“假慈悲，假惺惺，依吾看，西方教，不过是一群恬不知耻，小人汇聚的宗门罢了！”
　　“众位兄长所言极是，西方教，不过是一群道貌岸然的老秃驴，吾等与其交战，还怕污了自己的手呢。”
　　一道道不堪之眼响起，听在药师，没弥勒，十四罗汉之中，更是前所未有的刺耳。
　　不过，药师，弥勒，仍旧未在意，再次口胡佛号，道，“何方来人，如此出言不逊，蔑视圣人道统，可敢出来一见？”
　　二人话音落下，穿云关之中，十道无边灿烂的神光便是冲了出来，化为十道身影，顶天立地，面容雄武，正是金鳌岛十天君。
　　“吾等，金鳌岛十天君是也，听闻你西方教，假仁假义假惺惺，吾等实在看不惯，特意来穿云关，教训教训尔等。”
　　十天君朗声说道，身上，大罗初期的修为，疯狂向四方弥漫，搅动星河！
　　看着十天君不过大罗初期的修为，药师弥勒眸光一松，脸上的寒意不由得更加旺盛了几分。
　　“无名小卒，修为不高，舌头倒是锐利，如此出言不逊，便不怕风大闪了舌头？”
　　说着，药师转身，看向十四罗汉，冷声开口，“虽然我佛慈悲，但竖子狂妄，若现在不教训，等到日后，岂不是要闹翻了天，罗汉听令，与吾一起，上！”
　　说罢，药师，弥勒二人便是充了出去，二人身上，大罗圆满的气机散发，神挡杀神，魔挡杀魔，无边的凶猛。
　　其背后，十四罗汉，更是搬运法力，通体变得金灿灿，双拳碰撞，发出金属轰击之声。
　　金身罗汉，最强大的便是他们的肉身之力，此时，十四罗汉冲将过来，宛若太古巨凶，散发出难以想象的狂暴气息！
　　“布阵！”
　　十天君为首的秦完天君，脸色不变，大喝出声，顿时间，十位天君，心随意动，布下十绝阵。
　　十绝阵之中，雾雾蒙蒙，看不清晰宛若一片混沌，但其中所发杀机，却是让大罗圆满的药师，弥勒都是胆战心惊，这十绝阵，似乎并没有看上去这么简单。
　　“此阵，乃吾师曾演先天之数，得先天清气，内藏混沌之几，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气，若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘，仙道若逢此处，肢体震为粉碎，故，名曰天绝阵，秦完，请西方教诸位大能入阵！”
　　秦完铿锵而言，脸色郑重，他话音尚未落下，赵江天君又道。
　　“吾这阵，名曰地烈阵，乃是按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，内隐一道红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起，凡人、仙进此阵，再无复生之理，纵有五行妙术，怎逃此厄？”
　　赵江说罢，董全天君，袁角天君，金光圣母，孙良天君，白礼天君，姚宾天君，王变天君，张绍天君，等人，则是齐声说道，“吾等有阵，名曰风吼，寒冰，金光，化血，烈焰，落魂，红水，红砂之阵，西方诸位道友，口口声声说要替天行道，那么，还请入阵破阵！”
　　十天君气息凌厉，目光威严，修为虽然不高，可是施展十绝阵之后，借助天地之力，发出的威力，那更是不可同日而语了！
　　药师，弥勒脸色一阵发寒，如今看来，这十天君，十绝阵，也不可小觑，不过，他们既然已经来了，又岂能就这么被吓跑？
　　当即，弥勒药师双手合十，吟诵佛号“我不入地狱，谁入地狱，诸位道友执迷不悟，就休怪吾等出手无情了。”
　　说罢，药师，弥勒，十四罗汉，齐齐冲入十绝阵之中。
　　十绝阵之中，暗无天日，唯有自然之力与十天君，药师自衬法力浑厚，直接闯入秦完天君的天绝阵之中，弥勒，则是闯入了赵江的地烈阵之中。
　　十四罗汉，则是各走分开，入了其他天君的阵法。
　　十绝阵，除非破阵，否则，绝难而出，药师，弥勒等人已经进入大阵之中，双方之间，不是你死，便是我活。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十八章 九天寒水 地心之火 罗汉之殇
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，天绝阵之中，药师看着眼前的秦完天君，脸色不由得一阵沉重。
　　若是在外界，区区一个大罗初期，他自信弹指间，便可以将其镇压。
　　可此时，却不能与外界同日而语了，天绝阵之中，与药师对抗的，已经不是秦完的力量，而是自然之力，天地之力，药师虽强，可在自然，天地之力面前，又岂敢托大？
　　不过，心中虽然沉重，可表面上，药师脸色，依旧冷漠。
　　“诸位自称金鳌岛十天君，可却籍籍无名，今日，且看吾西方教，破十绝阵，诛十天君！”
　　药师声音冰冷，身上的杀机，肆意弥漫，再也没有入阵之前的仁慈。
　　对此，秦完脸上，唯有不屑，“西方教弟子，竟是比之阐教弟子还要狂妄，还敢大言不惭破吾等十绝阵，你等可知道，这十绝阵，可是由人皇师兄改进过的？”
　　“人皇？”
　　药师心神一震，心中的忌惮，更加十分，药师虽然没有见过人皇，可是人皇的威名，早已经通传三界，高高在上，甚至隐隐之间，已然超脱了准圣，来到可以与六圣媲美的地步。
　　由人皇所改进的大阵，管中窥豹，已然能够猜到威力有多强大了。
　　正当药师，心中沉重之时，秦完天君，已然出手！
　　他手持三首幡，狠狠一挥，顿时天绝阵之中，有神雷炸响，粉碎一切，紫色电弧，破碎星河，向着药师轰杀而去！
　　这一刻，药师瞳孔，陡然一缩，此雷，不是凡俗之雷，乃是九天神雷，可粉碎元神，破灭血肉，大罗金仙，都不敢硬抗！
　　见状，药师连忙祭出一只巴掌大小的金钵，药师搬运法力，涌入金钵之中很快，金钵便是迎风变大，将药师身形遮住，九天神雷轰击在金钵之上，发出震耳欲聋的炸裂之声，可是始终，却无法摧毁笼罩在药师身上的金钵。
　　“法宝倒是不错，可是在这天绝阵之中，吾秦完，便是绝对的主宰！”
　　秦完目光如电，眸光之中，宛若有惊雷闪烁，散发出一股前所未有的压迫之力！
　　下一刻，他手中，三首幡再次挥动，顿时间，天绝阵之中，有道道清气升腾，朦胧模糊，看不清晰，此道清气，看似纯净清晰，可扑面而来，却只让人感觉到前所未有的阴冷凶煞！
　　凶煞之气，加上九天神雷，二者合二为一，爆发出的压力与之前相比，更是无法形容，强盛了何止五倍以上？
　　下一刻，药师身形之外的金钵，滚滚震动，而后，在神雷，清气的凌厉轰击之下，渐渐出现裂痕，而后轰的一声，陡然破碎！
　　见金钵破碎，药师大为心疼，但面对清气，神雷，却仍旧不敢大意，连忙运转法力，再次取出一宗法宝，与秦完操纵的自然之力激战起来！
　　另一地，地烈阵之中，弥勒与赵江天君，已然展开了大战。
　　赵江，手持一道红幡，搬运法力，狠狠挥动，顿时，天穹之上，九天神雷炸响，无穷无尽的毁灭之力，攻杀向了弥勒
　　弥勒眼见神雷袭来，脸色仍旧无悲无喜，口呼佛号，淡笑一声。
　　“地烈阵，果然不凡，竟然能召出九天神雷，不过，就凭这九天神雷，又岂能奈何得了吾？”
　　说话间，弥勒身上，闪耀起了灿烂精纯的金色佛光，将整个人都是染的金黄起来。
　　这些佛光，一眼看上去，并无慈悲之感，反而充斥着慢慢的无坚不摧之意！
　　弥勒，修行大日金身，早已经达到了一个极高的层次，肉身之强，万古不灭，此时，九天神雷轰击到弥勒身上，激起道道火花，噼里啪啦，却丝毫损不得其肉身。
　　“吾这大日金身，修行的如何？”
　　弥勒眼见九天神雷伤不了他，不由得眉开眼笑，冲着赵江天君喊道。
　　“大日金身，不过如此！”
　　赵江摇头，下一刻，他再次舞动手中的红幡，狠狠一挥，顿时间，大地之上，涌起道道烈焰，这些烈焰，通体赤红，宛若鲜血，散发出极致的灼烧。
　　正是地心之火，温度之高，恐怖绝伦，纵然是大罗强者的肉身，也经不过地心之火的数息灼烧。
　　九天神雷，加上地心之火，雷火交加，轰击在了弥勒的大日金身之上。
　　一时间，炼的弥勒金身，金灿发亮，可是弥勒自始至终，却一动不动，依旧脸带笑意。
　　“赵江天君，别白费力气了，吾这大日金身，坚不可摧，再练下去，也不过是白费力气罢了。”
　　弥勒脸上，笑意盈盈，又充满轻松，他弥勒不修强横法术，身无强横法宝，独独修了一副大日金身，无坚不摧，无物不破。
　　赵江见着弥勒的大日金身，脸上，也露出了一丝讶色。
　　“你这大日金身竟然能顶得住九天神雷加之地心之火的焚炼，果然不凡，若是吾这地烈阵没有经过人皇改进，或许此番，真对你无可奈何，可如今，却是大大不同了！”
　　赵江天君脸上的讶色，消散不见，双目重新变得稳定起来。
　　“你还有何等手段？”
　　弥勒脸色一变，目光微微一沉，无比锋锐的眸光，落在了赵江身上。
　　“看吾，九天寒水之力！”
　　赵江冷哼一声，舞动手中红幡，纯净无边的法力，涌入其中，一时间，天穹之上，陡然掀起了滔天大浪，无尽大浪，无边的清澈，更是散发出一股无与伦比的寒气，让人隔着无尽距离，都感到遍地生寒，骨骼，血肉，甚至连元神，都要破碎！
　　眼见九天寒水出现，弥勒瞳孔微微一缩，一时间，心中只感觉到不妙。
　　“哗哗哗！”
　　寒水落下速度很快，不过是瞬息之间，九天寒水便是落到了弥勒的身上。
　　一时间，地心之火，极致的高温，再加上九天寒水，极致的冰寒，二者融合，再加上九天神雷的催动，其毁灭之力，增强何止十倍以上？
　　强如弥勒金身，此时，都是经受不住水火之力交融爆发出来的可怕力量，开始寸寸皲裂起来！
　　“可恶，这水火之力加在一起，怎会有如此之力？？？”
　　随着金身皲裂，弥勒脸色，陡然剧变，不过，任凭弥勒想破了天，恐怕也不会想到冷热相击的道理！
　　金身破碎，九天神雷，地心之火，九天寒水再次袭来，弥勒只能施展自身法力，开始抵挡，不过自身之力，又岂能敌过三大自然之力，很快，弥勒便是处于下风，岌岌可危。
　　另一边，十四罗汉，也在与其他天君激战，罗汉们施展一身所学，于大阵之中奋力应战，可仍旧无法抵挡。
　　此时，风吼阵之中，坐鹿罗汉，欢喜罗汉，正在迎战董全天君。
　　风吼阵之中，有风火之力流转不绝，乃是先天之气，三昧真火，威力无比，风火之力融合在一起，化作百万风刃，向坐鹿，欢喜斩杀而去。
　　这些风吼之力，随意一道，威力平平无奇，可是当成百上千，成千上万，成万上十万之时，威力却是发生了翻天覆地的变化，所过之处，星河粉碎，天穹破灭，万物避退！
　　坐鹿，欢喜脸色境变，连忙施展法力尽力抵挡，也不过只是挡住了第一轮的轰击。
　　待得董全天君拂袖一挥，第二轮风火之力在现之时，已然抵挡不住！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两道惨叫声响起，无尽风刃，已然自上而下，将坐鹿罗汉，欢喜罗汉洞穿，不过数息的时间，二人身上的生机，已然全部散去，唯有两道元神，完好无损，在量劫之力的影响下，出了风吼阵，向首阳山，封神榜中赶去！
　　风吼阵中停息不久，寒冰阵之中，又有两道元神之力飞出，正是看门罗汉，长眉罗汉元神。
　　看门，长眉罗汉法力虽然不弱，若是原本的寒冰阵，想要将这两大罗汉送上封神榜，万分艰难。
　　但此时，经过了人皇的改进，寒冰阵之中，威力大增，看门，长眉罗汉二人上封神榜，又算得了什么？
　　不多时，金光阵，化血阵，烈焰阵，落魂阵，红水阵，红砂阵之中，又有道道金灿灿的元神遁出，正是芭蕉罗汉，布袋罗汉，挖耳罗汉，沉思罗汉，探手罗汉，开心罗汉，笑狮罗汉，骑象罗汉，托塔罗汉，举钵罗汉等人的元神。
　　十四为罗汉的元神，自十绝阵之中遁出，来到穿云关城头之上，微微一滞，而后，在量劫之力的影响下，再也无法停留，齐齐向首阳山，封神榜赶去。
　　距离药师，弥勒，十四罗汉入阵，不过一个时辰的时间，除却药师，弥勒之外，十四罗汉，已然尽皆殒命，上了封神榜。
　　此时，天绝阵之中，药师脸色阴沉，已然不复入阵之时的风采，被秦完天君死死压住，只有防守之功，毫无还手之力。
　　地烈阵之中，弥勒的情况，甚至还不如药师，金身破碎，只依靠本身之力看抵御九天神雷，地心之火，九天寒水，更是极为艰难。
　　此时，药师，弥勒眸中，万分阴沉，有冲天杀机，在心中翻涌不绝。
　　十绝阵，可恶，这十天君，更是该死了！
　　待得他们出了十绝阵，定要让这十天君，死无葬身之地！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百一十九章 准圣入劫？ 孔宣之谋
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不过此时，药师，弥勒首先面临的，便是出十绝阵！
　　这十绝阵，万分难缠，一旦进入，想要出去，更是千难万难，此时，药师，弥勒脸色前所未有的难看。
　　秦完天君，赵江天君，与其他天君心意相通，此时见其他天君，已然结束战斗，心中微微一喜。
　　可却仍不急躁，依旧慢条斯理的用自然之力，逼向药师，弥勒，誓要将二人绝杀于十绝阵之中！
　　时间流逝，大罗，准圣，乃至混元，也无法阻挠，时间一晃，又是过去半个时辰。
　　天绝阵，地烈阵之中，药师，弥勒二人身上的气息比之之前更是不堪，已然力竭，面对自然之力，更是不堪，已经几乎抵挡不住自然之力的攻杀！
　　这一刻，药师，弥勒心中，更是破口大骂，“可恶，这自然之力源源不绝，竟似无穷无尽一般，如此下去，岂有生机？”
　　这十绝阵纵然厉害，可药师，弥勒认为，其中的自然之力，并非无穷无尽，终有耗尽的一日。
　　可是如今看来，这十绝阵之力，已然玄妙到可以沟通天地，自然之力源源不绝，他们二人，纵然已经大罗圆满，又岂能与天地对抗？
　　破阵无望，药师，弥勒只能动用接引师尊留给他们的护身之宝。
　　药师，弥勒心念一动，身上陡然燃烧起一道无边灿烂的金色神光，这金色神光，无物不破，至高无上，仅仅只是一丝一缕，却似有毁天灭地之能，秦完天君，赵江天君还来不及反应，两道灭绝一切，粉碎天穹，碎裂虚空的金色神光，已然冲碎了天绝阵，地烈阵，向西岐阵营赶去。
　　“可恶，这药师，弥勒身上，竟然有如此之力，连十绝阵都挡不住！”
　　“可恶，这是何等力量，一丝一缕，竟然便能冲碎吾等的十绝阵！”
　　秦完天君，赵江天君收起天绝阵，地烈阵，显出身形，脸色一阵发白，无比的难看，药师，弥勒动用强横手段破开十绝阵，他们，也受到了不小的影响。
　　原本以为，用不了半个时辰，便能将这药师，弥勒，送上封神榜，可没想到，这二人，竟然还有如此后手，导致他们功亏一篑。
　　“可恶，着实可恶，放跑这二人，待得来日，定还会前来与吾等作对，此番，怪吾思虑不周也！”
　　秦完声音，前所未有的冰寒，对药师，弥勒逃走，极为的自责。
　　“大哥不必如此自责，那药师，弥勒，毕竟是圣人的亲传，有些手段，也在情理之中，此番逃走，怎能怪大哥自己？”
　　“不错，大哥千万不可自责，药师，弥勒逃走，情有可原，再说，吾等还将西方教十四尊罗汉送上封神榜，此番，可谓是大捷。”
　　众多天君纷纷劝道，神情振奋，此番，他们金鳌岛十天君出手，送十四罗汉上封神榜，这是何等的战绩，恐怕不久之后，他金鳌岛十天君之名，就要传遍洪荒了。
　　“这次放跑了那西方教药师，弥勒，下此再送其上封神榜便是，能逃得了一次，吾就不信，他们能接二连三逃走。”
　　秦完冷哼一声，一股绝强的杀机，自体外，缓缓弥漫出来。
　　话音落下，十天君不在犹豫，化作一道流光，向穿云关遁去。
　　此时，西岐军帐之中，药师，弥勒狼狈过来，脸色无比的难看，身上那慈悲无比，浩然正气的气息，早已经消散的一干二净。
　　“那金鳌岛十天君，着实可恶也，下此，吾等，定要将那十天君，粉身碎骨，元神打入万劫不复之地！”
　　药师怒声道，身为圣人亲传，他药师行走洪荒，何曾受到如此奇耻大辱，当真是是可忍，孰不可忍也。
　　弥勒无言，不过身上那汹涌澎湃的煞气，已然说明了一切。
　　看着西方教药师，弥勒狼狈而来，却不见其他罗汉，广成子连忙问道，“诸位道友，如今战况如何了？”
　　“与吾等对敌者，乃是那金鳌岛十天君，那十天君本身修为平平，可联合在一起，却组成十绝阵，可以借助天地自然之力，无穷无尽，极为强大，吾等......不敌！”
　　药师，弥勒脸色前所未有的暗淡，心中，更是充斥了浓浓的羞辱感。
　　“那十四罗汉.....”
　　广成子再次开口，心中隐隐感觉不妙。
　　“十四罗汉不敌，如今已经尽上封神榜了，”
　　药师弥勒开口，此番，他西方教，可谓是损失惨重，谁能想到，十位大罗金仙初期的修士，组成的大阵，竟然能屠灭大罗圆满？
　　闻言，广成子等八位金仙，脸色狠狠一沉，心中并无多少高兴，反而满满都是忧虑！
　　如今看来，截教实力，远远超乎他们想象，如此大战下去，他们，真的可以大获全胜？
　　一时间，军帐之中，众人久久无言良久之后，药师，弥勒，广成子，玉鼎真人等，把目光放到了孔宣的身上，齐声道。
　　“孔宣前辈修为高深，如今情形，极为艰难，不知前辈，可有破局之法？”
　　药师，弥勒，广成子，玉鼎等人的目光极为火热，他们知晓孔宣修为的强横，那是已然无限接近圣人的存在，这等存在，应该会有一两个方法吧？
　　姬昌在一边，也是起身，诚恳的对孔宣道，“孔宣将军，若是胸中有奇思妙法，那便说出来，姬昌，感激不尽。”
　　孔宣目光幽幽，沉默片刻，才道，“昔年量劫升起之时，道祖有言，准圣之境，可不入封神榜，若是你们，引出四教准圣强者入劫，到时候，吾也可以出手，破碎穿云关，攻入朝歌，岂不是轻而易举？”
　　“如今量劫之气肆虐，不过大罗强者参与其中，已然前所未有的恐怖，杀劫临身，若是再让准圣高手入劫，那到时候量劫之气，该有何等的浓郁？”
　　“孔宣前辈，此时事关重大，关乎到吾等的自身性命之危，不知道孔宣道友，是否还有其他方法？”
　　孔宣摇头，“汝等大战，吾看的一清二楚，截教弟子之强，大罗之中，不可力敌，唯有准圣出手，或许才可破局，此中方法，还须尔等自行衡量。”
　　“这.....”
　　药师，弥勒，广成子，玉鼎等人对视一眼，心中皆是犹豫了起来......
　　准圣入劫，非同小可，万一引得劫气剧增，反噬他们，到时候得不偿失。
　　可若是不引准圣高手入劫，以他们之力，又不是截教弟子的对手.....
　　一时间，两教弟子，心乱如麻，万分纠结。
　　此时，只听得孔宣再次开口，幽深的眸子，看向了天穹之外，而后缓缓说道，“如今量劫之气虽然不弱，但还远远没有达到极限，应当还能容许准圣入劫。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百二十章 再请援兵 准圣高手，入劫！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，孔宣的声音，自虚空之中，幽幽响气，虽然不是有多响亮，但却是犹如大钟轰击。
　　让众位金仙，诸多西方教弟子齐齐握紧了双拳，眸中的寒意，早也无法压抑。
　　的确，如今若是不请出准圣级别的强者，光凭他们几个人，想要攻下穿云关，击败截教弟子，几乎就是不可能完成的事情。
　　一时间，广成子，药师，弥勒三人，目光对视一眼，广成子率先开口，道，“吾阐教副教主，道号燃灯，吾等若是相求，可将其请出来，一起对付截教弟子，不知西方教之中，有无准圣......”
　　药师，弥勒二人对视一眼，眼中幽光更盛，对着广成子淡然道，“吾西方教所在之地，虽然贫瘠，但是教化众生，获取的众生功德却最大，准圣强者，吾西方教之中，自然有之。”
　　广成子等众多金仙眸子陡然一沉，有些震惊，西方教之中，果真有准圣层次的强者？
　　不过转念一想，西方准提，接引，毕竟是混元圣人，手段无穷，万分玄妙，暗中培养出一尊准圣强者，也算不得什么了。
　　当即，众金仙再次道，“既然西方教，也有准圣级别的强者，那吾等，便快快请来，早日攻破这穿云关为好。”
　　随着时间的流逝，天地之间的杀机，煞气，越发的恐怖，四教弟子只感觉天灵之上无形悬挂的那柄利剑，随时都会落下，众人，已然一刻也不愿耽搁。
　　西方教药师，弥勒齐齐点了点头，目光，越发的深邃起来了。
　　“广成子道友之言，也是吾二人心中所想，那众多截教亲传，依然难以抵挡，不是对手，再加上十绝阵，威力更是恐怖，吾等，这便前去西方，请准圣师兄前来助力。”
　　说着，西方教药师，弥勒看向了一边的阿难尊者，迦叶尊者，道，“阿难师弟，迦叶师弟，此行，你们便不用去了，安心留在界牌关之中，以防穿云关之中的贼子袭来。”
　　阿难，迦叶，修为不凡，皆是大罗金仙后期，距离大罗圆满也不过一步之遥，让他们镇守穿云关，药师，弥勒心中也放心。
　　阿难，迦叶点了点头，“吾等知晓。”
　　说罢，便退到了一边，不再开口。
　　而后，药师，弥勒二人身上，散发出氤氲灿烂的金色佛光，冲上天际，化作一道流光，破碎虚空，向西方之地赶去。
　　西方教药师，弥勒离去之后，广成子又看着玉鼎，道，“此行玉鼎师弟与吾同去，如何？”
　　“师兄吩咐，玉鼎怎敢不从？”
　　“好。”
　　广成子点了点头，目光又看向了其他金仙，叮嘱道，“穿云关敌军凶猛，截教弟子更是不可小觑，你等边与西方教道友，留在此地，一起镇守界牌关，万万不得有误。”
　　“是，大师兄。”
　　众位金仙点头应下。
　　一番叮嘱之后，广成子与玉鼎真人，搬运法力，腾云驾雾，向昆仑山的方法赶去。
　　穿云关之中，杨戬见界牌关之中，有四道流光遁出，分别向西方，昆仑山的方向赶去，不由得一惊。
　　连忙来到了金灵圣母的身边，禀报道，“金灵师伯，那界牌关之中，敌军有所行动，吾等....要不要拦截？”
　　杨戬眸子之中，有前所未有的灿烂的神光绽放，跃跃欲试，他太想进行一场激烈的大战了！
　　金灵圣母脸上，露出了高深莫测的淡笑道，“拦截什么？吾还巴不得他们立刻前去呢。”
　　杨戬脸色一滞，道，“金灵师伯，这是为何？”
　　金灵圣母脸上的笑意，更加浓郁，道，“昔年紫霄宫之中，道祖定下封神榜并严明，准圣强者，可不入劫，此番，那广成子，玉鼎，药师，弥勒必定是去请自家教派之中的准圣强者，待得阐教，西方教准圣强者入劫，吾截教到时候，自然可也出动准圣强者，大罗强者，西方，阐教联合起来，都不是吾截教的对手，论准圣强者，吾截教，也自然可镇压一切敌，所以说，此番他们前去搬救兵，不过是坑自家门中更多弟子上封神榜罢了。”
　　金灵圣母说到这里，目光之中流露出一丝丝无法形容的自信，似乎，截教无敌本该如此。
　　杨戬沉思片刻，头脑清明，想通了一切，“原来如此，金灵师伯大才，杨戬纵然再修行千万年，怕都比不得金灵师伯。”
　　“下去修行吧，你天赋奇高，哪吒，雷震子不及也，好生修行下去，未来成就，难以估量，救出你的母亲，那更是不算什么了。”
　　金灵圣母的声音，重新恢复了高贵，冷淡，缥缈。
　　“杨戬，谢过金灵师伯指点。”
　　听到救出母亲四个字，杨戬不自觉的握紧了双拳！
　　救出母亲，很快就可以了，如今的他，已然修行到了大罗初期，待得证道准圣之时，他杨戬，定亲上天庭，劈开桃山，将母亲救出！
　　此时，东海之滨，金鳌岛上，洞府之中没有，蒲团之上，正在参悟混元玄妙的秦九歌，缓缓睁开了淡然深邃的眸子。
　　他的双目，一日既往，只是越发的漆黑，深邃，仔细看去，更是宛若一个黑洞，其中，遍布了密密麻麻的金色符文，这些符文，蕴含天地玄妙，散发出一股难以言喻的压迫气息。
　　纵然是准圣圆满，在一股气机面前，也要俯首。
　　看着无尽遥远之地，天地气息变化，秦九歌的脸上，缓缓出现了淡笑。
　　“准圣入劫，接下来的量劫变化，更加有趣了......”
　　淡笑一声，秦九歌又重新闭上了眸子，周身，无穷无尽奥妙的混元之气涌现，继续开始参悟混元大道。
　　混元大道，万分玄妙，纵然以他的元神之力参悟起来，都是万分的艰难！
　　不过好在他金鳌岛之中，还存在有一道鸿蒙紫气，在鸿蒙紫气的帮助下，参悟混元大道，比先前更加容易。
　　秦九歌自信，待得封神量劫完毕，滚滚气运从天而降，那时，便是他证道混元的时机。
　　此时，广成子与玉鼎真人，驾云而行，速度极快，正在天穹之上穿梭，没过多久，已然看到了灵气喷薄，近乎雾化的昆仑山。
　　来到昆仑山上，广成子，玉鼎真人小心翼翼，收敛气息，自山脚，缓缓向山上行进，生怕被别人发现。
　　之前，师尊千叮咛，万嘱咐，让他们轻易不许下山，可他们，却贸然下山，还损了四位师弟.....
　　此事，若是让师尊知道了，定会雷霆大怒，到时候，便是真的大大不妙了。
　　很快，广成子，玉鼎真人便是赶到了昆仑山巅，正准备前去燃灯洞府，求燃灯出手相助的时候，一道浩瀚天音，依然响彻整个昆仑山，让广成子，玉鼎脸色，瞬间煞白起来。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百二十一章 三光神水 西方教准圣！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“广成子，玉鼎，尔等偷偷摸摸，是何用意？”
　　元始的声音，轰然响起，带着一股无法抵御，无可形容的磅礴压力，向四方滚滚弥漫而去，让广成子，玉鼎体内的法力，都似乎要彻底冻结了。
　　当即，二人顾不得什么，连忙拜倒在地，道，“师尊恕罪，弟子....弟子这般行为，属实无奈之举！”
　　二人话音落下，面前虚空，元始的化身出现，面无表情的盯着二人，道，“将事情本末，一一道来吧。”
　　广成子，玉鼎对视一眼，脸上闪过些许苦涩，当即，便是将事情的来龙去脉，包括黄龙，太乙，文殊，灵宝四人上榜的原因，一一清楚的说了个遍，不敢有丝毫隐瞒。
　　元始的脸色，渐渐变得铁青起来，到了最后，目光之中的烈焰，似乎随时都要爆发出来，焚尽天穹。
　　“截教弟子，欺人太甚！！”
　　元始的声音，无边的冰冷，带着透骨的寒意，冰冷的眸光看向了人族之地，似是已经忍不住，想要亲自出手，将截教二代弟子，一一格杀！
　　黄龙也就罢了，湿生卵化之辈，上了封神榜也就上了，可太乙，天资奇高，悟性深厚，他赋予厚望，如今，怎能就这样上了那封神榜？
　　“启禀师尊，弟子等如此，也是无奈之举，那截教弟子，太强大了，除非请出准圣高手，否则，万难取胜！”
　　元始沉默数息，而后轻道一声，“燃灯何在？”
　　虚空之中，立马传来回话，“弟子在。”
　　话音未落，燃灯的身影，已然自虚空之中，缓缓出现。
　　“此番量劫，劫气弥漫，煞气增加，越发的扑朔迷离，对于量劫之事，你怎么看？”
　　元始开门见山，直接发问燃灯。
　　看着元始微微冰冷的脸色，燃灯心中，暗暗叫苦，元始，怎地这个时候便苏醒了？
　　如今，元始直接开口问他，很显然，是对他不满了，身为阐教副教主，众金仙下山，却不阻挠，此乃是大罪。
　　此时，在混元威压之下，燃灯心中，万分惶恐，“燃灯实力薄弱，岂敢对于量劫随意评判，一切，皆听教主的便是。”
　　元始冷哼一声，暂且收敛起了心中的怒火，燃灯有罪，可此时，还不是处罚他的时候。
　　“此番，截教弟子凶猛，布下了什么十绝阵，让吾阐教弟子，元气大伤，此番，你随同广成子等人前去，定要大破十绝阵，送截教弟子上榜。”
　　“教主，燃灯虽为准圣，可实力低微，截教之中，除却那人皇之外，还有多宝，红云也修成了准圣，吾单枪匹马.....恐怕不敌啊。”
　　无量量劫何其凶险，燃灯是一点也不想参与，可此时，元始发话，他，又岂敢不从。
　　元始沉吟几息，拂袖一挥，手中，出现了一个琉璃小瓶，而后，将小瓶交给了燃灯，道。
　　“此瓶，名曰八宝琉璃瓶，其中装着的，乃是三光神水，三光神水，由日光神水，月光神水，星光神水组成，其中日光神水消磨血精骨肉，月光神水腐蚀元神魂魄，星光神水吞解真灵识念，端的是妙用无穷，你手持此宝，再加上本身法力，纵然是那红云，还有那多宝加起来，也难以是你对手，更别说，还有西方教的高手相助了。”
　　元始脸色淡淡，缓缓说道。
　　燃灯早已经听过三光神水的威名，此时接过八宝琉璃瓶，心中的不安，也大大减少，连忙拜谢道，“燃灯，谢过教主赐宝。”
　　元始挥挥手，道，“去吧，去吧，此番出手，切不可心慈手软，定要一鼓作气，将截教弟子，尽数诛杀，送上封神榜，到时候，吾倒要看看，通天，又能怎样！”
　　说道这里，元始身上，陡然爆发出一股无法形容的可怖杀机！
　　他阐教金仙的命，可不能白给，截教，要为此付出百倍以上的代价！
　　“弟子等领旨，定不负师尊之意，将那截教弟子，尽数送上封神榜。”
　　说着，燃灯便是带着玉鼎，广成子等人，化作流光，向人族之地赶去。
　　西方之地，灵山脚下，药师，弥勒对视几眼，脸色一阵难堪，事到如今，除了面见师尊，他们还能如何？
　　十八罗汉，尽数上了封神榜，连他们二人，也惨白于那十绝阵之中，更别说还有诸多截教二代亲传，法力强横，他们二人，即便是拼了一身修为，也断然不是对手。
　　“如今，也只能去求见师尊了，以师尊之能，定然有应对之策。”
　　药师，弥勒对视一眼，不再犹豫，抬起脚步，向灵山之上赶去，二人速度极快没有多少时间，不过数十息，已然登顶，此时，山巅之上，准提，接引正脸色淡淡，闭关修行。
　　“弟子药师，弟子弥勒，拜见接引师尊，准提师尊，吾等有罪，还请师尊，责罚。”
　　药师，弥勒二人对着准提，接引恭敬行礼。
　　准提，接引缓缓睁开眸子，看向药师，弥勒，脸色一沉，一股无形的压力，宛若山岳，压在了二人身上。
　　“将此行的经过，全部说与吾等听来。”
　　准提，接引，脸色前所未有的难看。
　　当即，药师，弥勒便是一字不差的将事情的经过，全部说了出来，不敢有丝毫隐瞒。
　　当知晓十八罗汉，尽数身陨，上了封神榜之后，准提，接引，勃然大怒，恐怖的混元气机，自身上升腾而起，似要击穿天道万道。
　　十八罗汉，各个都由大罗之境的修为，乃是他西方教的中流砥柱，由他们耗费苦心培养而成，如今，却也全部陨落！
　　奇耻大辱!
　　如此耻辱，他西方教若是不报，那未来，还有何颜面，驻足于西方之地，广受门徒？
　　“两位师尊，并非是弟子无能，而是那截教二代弟子太过强横，实力之强，大罗之中根本无法力敌，还请师尊，指点一二！”
　　药师，弥勒恳求道，如今，他们二人已然入劫，若是准提，接引不助他们的话，他们唯有上封神榜一个下场。
　　此时，准提，接引的脸色，渐渐变得难看了下来！
　　“大罗之中，无法力敌，那吾等，就动用准圣，准圣出手，吾就不信，截教那一帮二代弟子，还能抵挡得住！”
　　二人寒声出口，道道可怖的杀机，似乎要将这一片天地，都给彻底撕碎。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百二十二章 黑衣无天 人族气运【二合一大章】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　准提接引说罢，对视一眼，双眸越发的深邃起来，星河动荡，散发出来的光芒，似乎要让万里天穹都给彻底昏暗起来。
　　“无天何在！”。
　　二人沉吟良久，终于下定了决心，开口喊道。
　　...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百二十二章 黑衣无天 人族气运【二合一大章】
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十三章 人族至强出手 无天至界牌关
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，三皇殿之中，轩辕氏停下了修行，睁开了眸子，眼中闪过一丝澎湃发战意，其身上的气息，已然达到了恐怖无比的准圣后期之境
　　轩辕氏，统御兵伐杀道，昔年在人族之中，得气运加身之时，...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第二百二十三章 人族至强出手 无天至界牌关
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

新年快乐+剧情问题
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　新的一年，首先祝本书读者大大们新年快乐，祝各位，新年团圆，心想事成，万事如意，恭喜发财。
　　其次，再说一下本书，本书如今，已经写到八十五万字了。
　　八十五万字，已然不少，剧情方面，封神量劫还没有结束，论字数进度来说，算是比较慢的。
　　其他洪荒类型的书，可能八十五万字主角早已经证道大道圣人，无敌混沌了。
　　所以接下来，情节进程会相对加快一点，内容尽量紧凑一些，至于内容，肯定也是会更加精彩的。
　　这本书原本打算写个一百万字左右的，写写巫妖量劫，封神量劫，西游量劫，再写写大秦，祖龙，嬴政【超级喜欢嬴政的】还有孙悟空，可是现在根据情节来看，要写完这些，一百万远远无法完结。
　　不过，不管是一百万，还是一百五十万，还有两百万也罢，作者一定不会烂尾，一定会给看到这里的读者一个交代。
　　还有，就是成绩问题了，这本书到现在，成绩已经可以说是很差了，每天的订阅只有一千出头，甚至有时候，只有六七百。
　　一千出头是什么概念？
　　换算成人民币，也就三四十块，再加上全勤，不过七八十元，一个月，不过两三千块，实在难以维持生计，只能保障个生活费罢了。
　　而这，需要作者认认真真写三个小时，有时候，还需要查阅资料，耗费的时间更是大大增加。
　　之前编辑倒是问过，问开不开新书，作者想了下，还是决定先不开。
　　原因有两个，第一个，就是双开耗费的精力实在比较多，作者还是个大学生，双开，再加上学业，压力属实有点大。
　　第二个，就是质量问题了，双开的话精力分散，写出来的剧情肯定没有单开质量好，作者想好好写本百万完结的书，不烂尾，不注水，也是想给这本书一个完完整整的结尾，从头写到尾。
　　最后，再次恳求一下诸位读者大大，有能力的，看得下去的，还请来QQ阅读全订一下，支持正版，扑街作者感激不尽。
　　也顺便投个推荐票，月票什么的，另外，除了订阅，打赏什么的，就不必要了，支持订阅就可以了。。
　　最后，祝各位书友大大，新年快乐，身体健康，万事如意，心想事成。
　　最后，再说下书友群号:201289256，大家想进的可以进下【目前为止还没有一个人呢，惨兮兮。】
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十四章 中计，燃灯出手！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“原来如此。”
　　燃灯缓缓点了点头，心中原本对西方教的轻视，更是清扫的一干二净，西方教，绝不可小觑！！
　　接着，众人又交谈了几句，而后，所有的目光，才放到了穿云关之上。
　　...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第二百二十四章 中计，燃灯出手！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十五章 燃灯计谋 人族强者出手。
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，虚空震动，无穷无尽的炽烈仙光，向四面八方滚滚而去。。
　　一时间，万物震动，虚空悲鸣，整片天地似乎都要彻底塌陷下来。
　　“燃灯太强，吾等先暂时挡住，碧霄，你且去穿云关，请...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第二百二十五章 燃灯计谋 人族强者出手。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十六章 战天斗地 帝辛的决心【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　有巢氏声音响起，顿时所有人都目光，看向了有巢氏指向的那一片虚空。
　　广成子，玉鼎真人，还有燃灯，皆是脸色微微一变，看着有巢，心中不由得升起一缕忌惮，这人族大贤，好锐利的目光。
　　...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第二百二十六章 战天斗地 帝辛的决心【求订阅】
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十七章 帝辛出手 弹指镇压燃灯【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，重重虚空之中，气机散乱，可怕滔天的神光，似乎化作了无尽锐利的神兵刀剑，将四方星河都给一分为二，露出了吞噬一切的混沌虚空。
　　诸圣大战，又岂是等闲，若不是众人忌惮量劫劫气的...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第二百二十七章 帝辛出手 弹指镇压燃灯【求订阅】
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百二十八章 混元之气 圣人出手！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随着人王帝辛出手，弹指镇压燃灯，磅礴弥漫的人王之气四散，量劫煞气更上一层楼，昆仑山上，玉清元始也终于被这一股气息惊动。
　　玉清宫中，元始缓缓睁开了眸子，深邃的眸子中，唯有滚滚寒...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第二百二十八章 混元之气 圣人出手！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百二十九章 九龙沉香撵 圣人之威！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　所有人的目光，都看向了无尽穹顶，心中，有大恐惧闪过。。
　　只感觉，有一股无法言喻，无可形容，恐怖到极致的气息，缓缓在凝聚着！
　　一旦爆发，足可毁天灭地，破碎星宇，即便是有巢，...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百二十九章 九龙沉香撵 圣人之威！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百三十章 通天出手 无尽混沌 证道混元【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“多宝，金灵，你等，更是天大的胆子，量劫之争，乃是四教弟子的事情，尔等，也敢搬来人族之人，前来助力?”
　　元始话音落下，已然出手，他抬起手掌，对着太初，轩辕，金灵，多宝等人，一...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第二百三十章 通天出手 无尽混沌 证道混元【求订阅】
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第二百三十一章 天外一战 青萍剑出
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这些小剑，萦绕在他的周身，散发出丝丝缕缕的锋锐之气。。
　　这些锋锐之气，破碎一切，斩灭星河，有着神挡杀神，佛挡杀佛的可怖锐气！
　　秦九歌席地而坐，目光淡漠，身上的气息，缓缓发...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第二百三十一章 天外一战 青萍剑出
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十二章 玉清不灭仙体 盘古幡出！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一剑斩碎遮天巨手，通天教主没有停歇，手持青萍剑，混元剑道凝于剑上，而后对着元始，没有丝毫犹豫，一剑挥落！
　　这一剑，前所未有的可怕，青萍剑之上，爆发出一团无边明亮耀眼的神光，将...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百三十二章 玉清不灭仙体 盘古幡出！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十三章 开天气刃 西方二圣，出手！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三十三天外，太素天，娲皇宫，女娲眉头，缓缓皱起，一双目光，变得越发阴亮起来。。
　　“好强横的气息，这些年来，通天的修为，变得更加强大了。”
　　女娲脸色，前所未有的深远，看向了...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百三十三章 开天气刃 西方二圣，出手！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十四章 四圣现身 诛仙大阵，起！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“狗屁之言，吾截教兴盛，所有门下弟子便要替你阐教，西方教入劫？尔等这是哪里学来的狗屁道理？”
　　通天不顾圣人威严，破口大骂，西方二圣无耻，他倒是知道，也有心里准备可是这么无耻，...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百三十四章 四圣现身 诛仙大阵，起！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十五章 山河社稷图 万佛归宗【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　摆出诛仙大阵，通天心中，底气大增，双目之中，有近乎无穷无尽的炽烈剑气澎湃，宛若汪洋，不过瞬间，便是席卷整片天地。
　　这一刻，似乎整个三十三天都在震动，都在战栗，似乎随时，都要破...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百三十五章 山河社稷图 万佛归宗【求订阅】
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十六章 空心杨柳 毁灭雷劫
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，诛仙剑阵之中，随着元始，准提，接引，女娲爆发出圣人之力，开始破阵，通天一时间，也是感到一阵磅礴的压力。
　　圣人，至高无上，超脱一切，这样的存在，已然可以称得上古今无敌，一...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百三十六章 空心杨柳 毁灭雷劫
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十七章 神雷炼身 先天至宝出！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，无尽天穹之上，阴云密布，这些阴云，不是一般都阴云，而是毁灭阴云。。
　　那毁灭一切，破碎万道的毁灭雷霆，便是自其中诞生。
　　此时，那大片大片的阴云之中，一道道强绝，灭绝一...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百三十七章 神雷炼身 先天至宝出！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十八章 混沌剑道vs最终之劫
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　接下第七十四道神雷，万耀七彩珠，依旧光芒万丈，变得越发的晶莹起来。。
　　道道混沌神光冲天而起，向无尽劫云弥漫而去，似是要与天地争锋。
　　咔嚓，天地之间，再次传来一声巨响，不及...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百三十八章 混沌剑道vs最终之劫
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百三十九章 混元一重天 混沌四凶！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这一刻，天地暗淡，毁灭雷劫与混沌剑道，在这一片天地争锋。。
　　恐怖无边的仙光，简直要破开这一片天地，达到未知的领域。
　　这一场大战，已然触碰到了禁忌，纵然是昔年六圣证道混元的...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百三十九章 混元一重天 混沌四凶！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十章 天道枷锁
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不过，在如今的秦九歌面前，这些煞气，自然是微不足道，他目光清阴，无形之间，已然看穿了这浓郁煞气的背后。
　　煞气背后，赫然是四只凶兽，四只凶兽身躯，皆有万丈大小，身上，有浓郁猩红...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百四十章 天道枷锁
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十一章 四圣无奈 人皇现身！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，诛仙剑阵之中，玉清元始看着通天教主，冷声喝到。。
　　“通天，若不是借助诛仙剑阵之力，仅凭你一人，又怎能抵挡吾四圣联手之力？”
　　元始负手而立，一只手持着盘古幡，盘古幡上...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百四十一章 四圣无奈 人皇现身！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十二章 四圣震撼
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　见人皇现身，一时间，整个洪荒大地，都是彻底沸腾，燃烧起来了。。
　　金鳌岛，红云脸上，带着震撼，惊喜，作为截教副教主，对于秦九歌与通天教主的谋划，他自然知晓。
　　此时秦九歌现身...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百四十二章 四圣震撼
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十三章 太平剑气逞威，攻伐圣人！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　话音未落，秦九歌周身上下，陡然间涌起了灿烂无穷的剑气。。
　　这些剑气，银白发亮，灿烂万方，一丝一缕，似乎都可将这一方天地斩碎。
　　他微微拂袖，太平剑，已然来到了他的身前滴溜溜...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百四十三章 太平剑气逞威，攻伐圣人！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十四章 反哺天地 废女娲人族圣母之位！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　洪荒大地，首阳山，太清宫之中，太清老子感受到那圣人威严撒遍洪荒大地之时。。
　　终于缓缓起身，淡然无比的目光之中，终于带上了些许震撼！
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙，此子...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百四十四章 反哺天地 废女娲人族圣母之位！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十五章 女娲之怒 混沌一战！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“哼！”。
　　听闻女娲质问之言，秦九歌脸上的冷意，越发的浓郁开来。
　　“你口口声声说，你为人族圣母，那这些年来，你又为人族做过些什么事情，无尽人族，被万族当做血食的那些日子，...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百四十五章 女娲之怒 混沌一战！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十六章 无尽混沌 六圣开战
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　准提，接引闻言，对视一眼，心中皆是感到不妙。。
　　光是通天教主一人，摆下诛仙剑阵，已然不若于他们，若是再加上这刚刚证道的秦九歌，局势，恐怕更加不妙啊。
　　元始也是不由得皱起了...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百四十六章 无尽混沌 六圣开战
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十七章 再入诛仙剑阵 元始女娲vs人皇
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　无尽诛仙剑气纵横，让无尽混沌百万里的天地都是彻底震动起来了！！
　　天，似乎崩塌了，无尽的混沌之气，仿佛遇到了此生最可怕的敌人，向四方爆退而去。
　　一时间，无尽混沌，只剩下了那...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百四十七章 再入诛仙剑阵 元始女娲vs人皇
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十八章 力悍先天至宝 孔宣行动
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　见元始，女娲，齐齐向他攻来，秦九歌不敢大意，身躯之上，混元之气流转，肉身之上，顿时蒙上了一层混沌神光！
　　鸿蒙万道体，为诸天体质之最强，修行到大成，无坚不摧，万法不灭，任敌人手...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百四十八章 力悍先天至宝 孔宣行动
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百四十九章 孔宣反水 八大金仙再上榜
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听闻孔宣出言，燃灯不由得皱起了眉头，这孔宣，自来界牌关之后，一向沉默不言，也不参与战事，今日怎么有兴致关心起胜负来了？
　　一边，正在吐纳的无天，陆压听闻此言，也不由得睁开了眸子...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百四十九章 孔宣反水 八大金仙再上榜
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十章 临西方教，孔宣逞凶威
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“哈哈，人王放心便是，孔宣自然清楚。”。
　　孔宣哈哈一笑，身上，燃烧起无边明亮的灿烂神光，灿烂神光洞穿九天十地，瞬间破碎虚空，离开了界牌关。
　　见孔宣离开，黑衣无天，陆压的脸...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百五十章 临西方教，孔宣逞凶威
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十一章 通天剑印 菩提古树
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“倒是没有什么要事.....”。
　　看着诸位菩萨，孔宣淡淡摇了摇头，孔宣的话，让西方教三千弟子，皆是不由得送了一口气，只要不动手，那便太好了。
　　可是孔宣下一句话，却又让三千...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百五十一章 通天剑印 菩提古树
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十二章 六翅金蝉 人皇布局
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此树，正是菩提古树，与先天蟠桃树等，位列先天十大灵根之一。。
　　不过，其不同于先天蟠桃树，黄中李，人参果树等其妙用之处在于果实。
　　菩提古树的妙用之处，在于悟道，感悟天地大道...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百五十二章 六翅金蝉 人皇布局
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十三章 圣人本源 先天至宝，出！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随着两道混元之气被使用掉，三十三天外，无尽混沌，诛仙剑阵之中，秦九歌脸上，缓缓露出了一丝笑意。。
　　他与混沌之中证道归来，观测局势，便知离诸圣大战，已然不远。
　　便思索良久，...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百五十三章 圣人本源 先天至宝，出！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十四章 大道融合 四圣惊骇
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　元始看向准提，接引，此时二人在诛仙剑气之下，也是无比艰难！！
　　诛仙剑阵，号称洪荒第一杀阵，其威力，岂是等闲？
　　若不是还要分出部分力量，防备元始，女娲，此时准提，接引二人，...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百五十四章 大道融合 四圣惊骇
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十五章 再现圣人本源 六圣决战【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，四圣看着那气机滔天，粉碎九天十地的诛仙剑气，心中满是震撼！！
　　即便人皇，继承了通天的衣钵，修行的也是剑道，可世上，从来不会有两朵一模一样的花，也从来不会有同样的人。
　　...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百五十五章 再现圣人本源 六圣决战【求订阅】
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十六章 煞气汇聚 屠一尊圣
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　距离凌霄宝殿不远处，瑶池脸色，更是异常的苍白，周身准圣法力，流转无穷，拼力护住眼前的通天巨木。。
　　通天巨木，正是先天十大灵根之一的黄中李。
　　六圣决战，爆发出来的圣威，实在...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百五十六章 煞气汇聚 屠一尊圣
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十七章 圣人陨落 山河社稷图 破碎！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这一刻，随着先天至宝，神威苏醒，混沌之光，浩瀚无穷，搅动无尽混沌。。
　　一时间，四圣脸上，满是前所未有的沉重。
　　一场激战，实在太惨烈了，屡屡催动圣人本源，已然让四圣变得极为...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百五十七章 圣人陨落 山河社稷图 破碎！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十八章 天道之力现，无穷生机
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，三十三天之外，无尽混沌之中，无穷的混沌神光，终于缓缓的消散。。
　　原本模糊不清，看不清晰的六圣大战，再次变得清晰起来。
　　画面一帧一帧闪过，无数众生，甚至连呼吸都是屏住...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百五十八章 天道之力现，无穷生机
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百五十九章 混沌剑道 人皇斩二圣
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这一刻，女娲并没有言语，只是脸上的寒意，越发的旺盛，向四方弥漫！
　　威胁！！
　　这是赤裸裸的威胁！
　　这是第一人有人，胆敢威胁于她，即便是在昔年尚未成圣之时，也从来没有人...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百五十九章 混沌剑道 人皇斩二圣
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十章 洪荒破碎 道祖现身
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　数息之后，女娲，元始二人，脸色铁青，再次出现在众人面前。。
　　破碎，皲裂的混元之躯，已然恢复如初，只不过二人身上的气息，又弱了不少。
　　尤其是女娲，圣威更是跌落到了谷底，前所...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百六十章 洪荒破碎 道祖现身
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十一章 道祖出手 天道之力
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，三十三天外，重重虚空之中，阴亮灿烂的光芒闪烁，六圣与鸿钧的身影，缓缓出现。
　　此时，鸿钧依旧背对着六圣，身材佝偻，可身上散发的气息，却宛若高山仰止一样，强如六圣，此刻都是...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百六十一章 道祖出手 天道之力
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十二章 造化玉碟显神威 四大部洲
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　众人眼见洪荒大地，缓缓恢复平静，众人这才松了一口气，终于还是没有造成无法挽回的后果。
　　不然，洪荒大地在他们的激战之下，若是真的彻底破碎，到时候，气运反噬之下，别说圣位，就连性...
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》第三百六十二章 造化玉碟显神威 四大部洲
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《洪荒：拜师通天，人族守护神！》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十三章 划分三界 封神量劫结束【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　鸿钧声音虽然淡然，但却是分外有力，不过瞬息之间，已然传遍了整个洪荒大地!
　　下到毫无修为的凡人，上到已经修成混元之身，不死不灭，超脱时间长河的混元圣人，皆是听的一清二楚!
　　一时间，洪荒天地间，无数人循着鸿钧的目光，看向了洪荒大地！
　　此时，洪荒大地，虽然灵气犹如往昔一样浓郁，可是众人，却清晰无比的看到。
　　大陆自洪荒中心，已然一分为四，化作了四大板块，每块板块，一度既往，灵气浓郁，喷薄而出！
　　此时，众人还来不及多想，三十三天之上，一袭灰袍，面色淡然的鸿钧，再次开口！
　　“洪荒大地，自道魔之争后，历龙汉大劫，巫妖量劫，封神量劫，天地之间，已然生了变数。”
　　七圣心中一动，忙看向鸿钧，开口问道，“敢问道祖，是何变动?”
　　一边，昊天，瑶池，镇元子，冥河老祖，西王母等人脸上，也是露出了些许的惑色！
　　天地之间，再生变动，不知道这变动，又是何等变动?
　　鸿钧淡淡的看了众人一眼，而后深邃的眸子，再次看向了洪荒大地！
　　“洪荒大地，本为盘古大神开天辟地所化，历经无尽岁月，漫漫量劫，时至今日，洪荒大地，已然诞生出了无尽生灵，生灵之间，有强有弱，同存一地，自然免不了矛盾。”
　　“今，天道意志显化，吾顺应天道大势，将整个洪荒，分为三界，以稳定秩序，使洪荒万灵安稳有序生存。”
　　“其一，名曰天仙界，此界之中，容纳诸天仙神，上到准圣修士，下到地仙修士，皆于此界之中修行。”
　　“其二，名为人间界，此界之中，容纳并无修为再身的万族生灵，地仙之境以下的修士，也囊括之中，万族修士，若是修行到凡人四境圆满，亦可飞升至天仙界。”
　　“其三，则是幽冥界，幽冥界之中，有六道轮回，更是万千生灵陨落之后，元神所往之地，可在幽冥界，转世重修。”
　　鸿钧声音，虽然缓慢，但是却分外有力，“天仙界，依旧由天庭掌管，昊天，自此之后，你为三界天帝，掌天仙界，人间界二界。”
　　昊天大喜，连忙出列，对着鸿钧深深一拜，“昊天领命，定然用心治理天仙界，人间界，不负道祖期望。”
　　鸿钧缓缓点了点头，目光一转，又落到了秦九歌的身上。
　　“人族人皇，昔日创下地府，掌控六道轮回，肩负六道轮回之气运，今，吾封人族人皇，为幽冥之主，掌幽冥界！”
　　鸿钧话音落下，秦九歌也缓缓出列，对着鸿钧一拜，道，“有弟子在，六道轮回，定然无恙。”
　　秦九歌话音未落，冥冥之中，一股无法言喻，无法形容的气运，缓缓加持在了他的身上。
　　一时间，秦九歌吞吐天地之力的速度，陡然加快三倍不止！
　　无数人眼中，已然是闪过艳羡之上，掌管一界，这是何等的荣光，人族兴盛，当真是一发不可收拾了。
　　太清老子，通天教主二人眼中，闪过些许的羡慕之色，道祖将鸿钧分外三界，洪荒气运，也旋即一分为三。
　　人皇为幽冥之主，掌管六道轮回，幽冥界的气运，自然全落在了他的身上。
　　再加上人族那庞大，浑厚的气运，人皇混元之路，当畅通无阻矣！
　　倒是元始，女娲，准提，接引四人眼中，却是有着道道的难看。
　　秦九歌只是肩负人族气运，已经是难以对付，如今，又奉道祖之命，掌管幽冥界，这还得了?
　　四圣心中，有着丝丝的怨气，去玩浑然不敢开口反驳。
　　“诸位再最后看一眼洪荒吧，自此之后，洪荒，化为三界！”
　　鸿钧目光，看向三十三天下，无尽万族生灵，待得过了十数息之后，鸿钧陡然出手！
　　他手中的造化玉碟残片，绽放出道道无法形容的造化仙光。
　　与此同时，鸿钧身上，天道之力，若隐若现，萦绕于周身上下，尽管气息并未外泄，可依旧让七圣，胆战心惊！
　　“今日，吾鸿钧，顺应天道，划分三界！”
　　鸿钧朗声说罢，话音尚未落下，造化玉碟之上的造化仙光，加之身上的天道之力，便是汹涌而出！
　　一道涌向洪荒大地与三十三天的交界之处。
　　一道涌向洪荒大地与地府幽冥，六道轮回的交界之处！
　　两处之地，有无穷的造化仙光还有天道之力，两种力量在鸿钧的操控之下，缓缓融合，而后以极快的速度，向四方弥漫。
　　很快，便是化作两道结界，将这一片天地给彻底笼罩，包裹！
　　两道结界，一眼看上去，无形无色，可七圣却知晓，简简单单的一层结界之中，却有天道之力与混沌灵宝之力，非天道境强者，难以破开！
　　划分三界之后，鸿钧再次看向七圣，声音之中，多出了道道威严！
　　“此番，六圣激战，致使洪荒破碎，今，天地之间，划分三界，凡证道混元者，无量量劫之内，不可于三界之中出手！”
　　鸿钧威严的声音，瞬息之间，响彻整个三界！
　　“吾等，谨遵道祖之命！”
　　七圣点头，而后齐齐对着鸿钧一拜。
　　拜过之后，西方准提，接引对视一眼，再三犹豫之后，终于还是站了出来，对着道祖一拜，而后开始哭哭啼啼。
　　“启禀道祖，如今偌大一个洪荒，分为三界，吾西方之地本就贫瘠，弟子甚少，三界划分之后，定然更是不堪，还请老师，助吾西方一臂之力。”
　　“是啊，道祖，此番封神榜，吾西方教弟子，上榜者甚多，再加上西方教原本便是贫瘠，如此下去，可怎么是好啊。”
　　准提，接引看着鸿钧，又使出了看家本领......卖惨！
　　鸿钧看着准提，接引二圣，不由得缓缓点了点头，开口。
　　“西方贫瘠，皆因昔年道魔之争时，须弥山一战，破碎了西方的灵脉，冥冥之中，因果早已种下，如今，历经龙汉，巫妖，封神大劫，你西方教的机缘，已然到了！”
　　准提，接引一喜，忙道，“老师，使何机缘?”
　　“封神量劫之后，数千年之内，下一量劫将至，此番量劫，便是你西方教的机缘，尔等可要把握好了。”
　　下一量劫?
　　西方教机缘?
　　准提，接引二人心中大喜，忙不迭的对道祖一拜。
　　“弟子，谢过老师。”
　　“不必谢吾，这不过是西方教应得的机缘罢了。”
　　鸿钧说罢，身上萦绕的天道之力更加浓郁了几分，“如今，封神量劫结束，封神榜上应上榜的仙神，只待人间界战争作罢，尔等便可自行前去封神榜前，敕封诸神！”
　　说罢之后，一缕威风，悄然吹来，威风轻柔，却将鸿钧的身影吹的粉碎，待得众人再看去之时，天地之间，唯有留下浓郁道韵，道祖之身，却是已然消失不见。
　　道祖离去，三界众生身上的压力，陡然减去了大半，连七圣也是不自禁松了一口气！
　　道祖给他们的压力实在太大了，混元之境，又怎能与天道之境媲美?
　　“如今，天地之间，劫气消散，煞气消融，四教弟子，皆不可再插手人间界的争斗，待得下界战争，分出胜负之后，诸位，可自行前来吾首阳山，敕封诸神。”
　　太清老子缓缓说道，说罢之后，拂袖一挥，混元之气流转之间，整个人已经消失不见。
　　“本座也告辞了。”
　　太清离去，吃了一鼻子灰，还损了极品先天灵宝山河社稷图的女娲，更是不愿在此地多留，每多留上一分，心中的屈辱，便多上无数。
　　准提，接引见状，一样不多做停留，对着通天教主，秦九歌拱了拱手，淡笑一声，“通天道友，人皇道友，吾等，先行一步了。”
　　这般姿态，犹如多年未见的老友，哪里还有在混沌之外，诛仙剑阵之中那般剑拔弩张之势。
　　“那吾等便不送了，此番，祖许下诺言，西方当兴，下一量劫，可还要请西方两位道友，多多助吾人族一臂之力啊。”
　　秦九歌脸上，也唯有淡笑，西方教，已然空无一物，全军覆没，唯有菩提树上的六翅金蝉，西方想要兴盛，凭什么?
　　凭准提，接引的厚面皮吗?
　　准提，接引匆匆而去，通天教主，冥河老祖，镇元子，西王母等人，也也连连离去，很快，天地之间，只剩下了昊天，瑶池，通天，人皇四人。
　　昊天脸上，露出一丝淡笑，来到通天，人皇面前，邀请道，“通天前辈，人皇前辈，吾天庭之中，有一灵根，名曰黄中李，已然成熟，不知通天前辈，人皇前辈，可愿前来品尝一番？”
　　昊天此时，心中十分忐忑，昔年因为瑶姬之事，天庭与截教的关系，并不是多好。
　　如今，人皇成圣，截教之中，二圣并立，此番量劫，截教，人族，已然成了最大的赢家。
　　封神在即，昊天当然想要巴结巴结截教了，以期封神量劫之中，让截教助力天庭。
　　通天教主冷哼一声，刚要拒绝，却见秦九歌淡淡一笑，“师尊，天帝有请，吾等不去，岂不是失了礼数?”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十四章 三圣之怒 西方再谋划
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听闻人皇答应，昊天大喜，忙道，“昊天恭请两位前辈。”
　　说罢之后，昊天，瑶池一齐迎接着通天，人皇，进了凌霄宝殿，凌霄宝殿之中，一枚枚黄中李，已然摆了上来，散发出氤氲之气，弥漫整个凌霄宝殿。
　　并没有多言，凌霄宝殿之中，通天，人皇，开始大快朵颐起来，有何事情，吃饱再说。
　　无尽混沌一战，屡屡动用圣人本源，纵是秦九歌，也万分疲惫，黄中李，为先天十大灵根之一，妙用无穷，更是蕴含些许混沌之气。
　　吞吃几枚，纵然对于修为无用，但也可稍稍弥补圣人本源。
　　......
　　此时，昆仑山，元始脸色阴沉，背负着双手，缓缓归来，其脸色，万分的难看！
　　混沌一战，合四圣之力，非但没有镇压通天，破碎诛仙剑阵，反而被通天，人皇联手，破碎混元之气，于天地之间陨落，元始心中，又岂能好受?
　　“可恶通天！”
　　“可恶人皇！”
　　元始心中暗骂，却又无可奈何，光是通天一人，他已非敌手，更别说再加上人皇了。
　　昆仑山上，元始看着空无一人，寂寥冷清的昆仑山，对着守山童子冷道，“广成子，玉鼎，他们人呢?”
　　圣人之威，威压天地，小小守山童子，又怎能抵挡?
　　浑身上下陡然打了一个寒颤，而后对着哭诉道。
　　“圣人大老爷，广成子师兄.....广成子师兄......”
　　听闻首守山童子哭哭啼啼，元始脸色一变，“广成子他们如何了?”
　　十二金仙，除却灵宝，文殊，太乙，黄龙陨落于量劫之中外，其余者，皆在界牌关与朝歌作战，如今，量劫终了，他们怎会还没有回来?
　　只听得守山童子，继续道，“老爷您于混沌之地交战之时，界牌关中，孔宣反水，突然出手，重创吾阐教还有西方教强者，将广成子....玉鼎师兄等八人，一股脑送上了封神榜，如今，十二金仙，已然一个都不剩了！”
　　“轰隆！”
　　童子之言，宛若晴天霹雳，轰在了元始的心中。
　　不敢大意，没有多想，元始心念一动，周身，混元之气萦绕，开始推算起来这一段时间，洪荒发生的事情。
　　没有了量劫煞气的阻挠，不过是瞬息之间，元始已然将事情的来龙去脉，一股脑的弄清了。
　　孔宣反水，八大金仙齐上封神榜！
　　西方无天，陆压逃之夭夭！
　　甚至连西方教，都被孔宣，灭了一个干干净净！
　　可以说，阐教，西方教，除了三位圣人之外，门下道统，已然全灭。
　　“孔宣！”
　　元始寒声开口，身上混元之气流转，身上的杀伐之气，已然浓郁到了一个极致。
　　恐怖的杀机，似要冲破九重天阙，直达混沌，毁灭无数混沌风暴。
　　西方之地，天穹之上，准提，接引二人，正向着灵山赶去，二人此时的脸色，又重新恢复了阴沉。
　　此次混沌一战，一败涂地，西方教，阐教练手，完败于截教手中！
　　“可恶人皇，其资质，当真有那么妖孽，不足十万岁之龄，证道混元，未免太过不可思议了！”
　　接引狠狠说道，人皇若是未证道混元，以他们四圣之力，破碎诛仙剑阵，又算得了什么难事?
　　“师兄无忧，下一量劫将至，乃是吾西方教的机缘，待得下一量劫，吾西方教崛起之后，再慢慢与截教算账便是。”
　　准提轻声说道，他心中，也恨极了截教，可实力不如人，又能如何?
　　“不错，道祖言说，下一量劫，吾西方教当兴，到时候，哼！”
　　接引冷哼一声，眼中充满冰寒，此次量劫，他西方教损失巨大，此事，绝不会就这么算了。
　　二人言语之间，西方教，已然尽在眼前，没有犹豫，踏入其中，顿时间，准提接引便是闻到了一股极其浓郁的血腥之气。
　　准提，接引二人一惊，放眼望去，西方教之中，满目疮痍，无数西方教弟子，肉身腐朽，元神不再，冰冷的落于大地之上，周遭气息，更是一片死寂，毫无生机，漫天的佛光，更是黯淡到了极致。
　　“这......是谁?”
　　准提，接引对视一眼，说话之时，万劫不灭，永恒不消的混元之躯，都在战栗！
　　西方虽然贫瘠，可这些年来，在两位圣人晶莹之下，发展的并不比东方阐教，截教，无为教要差。
　　可如今，教中弟子，尽皆上榜，西方教亿万年来的苦功，都毁于一旦了！
　　二人身上，杀机冲天，混元之气流转，不过一瞬，已然知道罪魁祸首，乃是孔宣。
　　孔宣不仅将他西方教，几乎毁于一旦，更是将阐教八大金仙，齐齐送上封神榜。
　　“孔宣?”
　　“孔宣不是阐教之人么，怎会，怎会做出如此之事?”
　　准提，接引咬牙切齿，恨不得现在出手，将孔宣斩杀。
　　“六翅金蝉！”
　　突然间，二人似乎想到了什么，法力运转，瞬息之间便是来到了菩提古树之前。
　　菩提古树，一如既往，郁郁葱葱，枝叶上，六翅金蝉正在贪婪的啃食着枝叶，胖乎乎，金灿灿的身躯之上，不时闪过灿烂金光。
　　“呼！”
　　见六翅金蝉一如既往，准提，接引终于松了一口气。
　　很久之前，他们便算到，六翅金蝉，关乎他西方教兴盛之机，如今，只要金蝉无恙，那一切，便还有挽回的余地。
　　“师兄，吾西方教弟子，虽然皆上了封神榜，可如今人间界战争，还未结束，封神量劫，还未彻底结束，吾西方教弟子，还有一线生机！”
　　准提看着无数西方教弟子腐朽的尸身，一字一顿，缓缓说道。
　　“你是说，前去首阳山，找太清索要吾西方教弟子的元神？”
　　“不！”
　　“封神，乃是为天庭封神，自然要前去天仙界拜访昊天......”
　　接引闻言，久久无语，只是目光之中绽放的光芒却是越来越明亮起来！
　　此事，可行！
　　此时，首阳山，太清宫，太清老子看着封神榜都几乎容纳不下的元神，缓缓摇了摇头，“封神量劫之甚，远超巫妖大劫，道祖曰，下一量劫将至，却又不知道是何等景象了。”
　　太清老子深深叹了口气，继续开始修行起来，如今，洪荒大地，一分为三，分为天仙界，人间界，幽冥界。
　　天仙界，容纳诸天仙神，气运压根不够分，以气运修行，已然变得越来越艰难了.......
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十五章 人皇之谋 分润天庭气运
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　天仙界，天庭，凌霄宝殿之中，秦九歌与通天教主，也食用灵果完毕，吞吃了大量的黄中李，二人身上的混元之气，也不由得浓郁了几分。
　　黄中李再如何，也是先天十大灵根之一，妙用无穷，大量吞吃，即便是对混元境的强者来说，也有着不错的好处。
　　昊天见着二人食用完毕，脸上终于出现了淡淡笑意，轻声开口道。
　　“通天前辈，人皇前辈，封神量劫结束，敕封诸神，指日可待，到时候，天庭，尚需两位圣人助力一把。”
　　“西方教，阐教弟子，尽皆入劫，以元始圣人，准提圣人，接引圣人之脾性，又岂会善罢甘休，此番，天庭，尚需两位前辈出手，助吾天庭一臂之力。”
　　瑶池也在一边缓缓开口，脸上带着一丝诚挚。
　　此番量劫，牵扯的实在太大了，西方教，阐教弟子，尽上封神榜，根本不是一个小数目。
　　事关自家道统，到时候若是敕封诸神之时，圣人出来发难，天庭又该当如何?
　　通天没有言语，只是淡淡看了秦九歌一眼，要看自家这个弟子，又有怎样的谋划。
　　“助天庭一臂之力，又有何难?只不过，本座也有三个条件。”
　　秦九歌淡淡一笑，缓缓开口。
　　“什么条件？”
　　昊天脸上闪过些许惑色，询问道。
　　“第一，你亲下旨意，赦瑶姬无罪，于桃山之下，释放瑶姬。”
　　昊天闻言，沉吟数息，点了点头，“此事，天庭可以办到。”
　　“第二件事，天庭册封诸神，吾六道轮回，要分去二成。”
　　“这......”
　　昊天脸上，微微难看，说道，“人皇前辈，此次量劫，上封神榜者虽然众多，可天庭需求量，也实在不少，两成，是否太多了?”
　　秦九歌摆摆手，继续道，“吾要这两成名额，不过是为了维持六道轮回运转罢了，修为用不上多高，天帝可自行安排。”
　　听闻秦九歌这样说，昊天不由得松了一口气，缓缓说道，“如此，天庭可以答应。”
　　“至于第三件事，便是天庭气运，要分润出来三成，供于截教，为期一万载！”
　　秦九歌淡淡出言！
　　“要吾天庭三成气运，此事，万万不可！”
　　昊天立刻起身，重重的摇了摇头，开玩笑，人皇是真把他这个三界天帝当成傻子了?
　　三成气运，当真是狮子大开口，如此下去，截教还不如直接来当这个天庭天帝。
　　见昊天脸色一下子难看了起来，秦九歌脸上的笑意也渐渐凝了下来。
　　“敕封诸神之时，西方教准提，接引，阐教元始，定然要生事，到时候处理，应付起来，定然极为麻烦，既然天帝不肯，那便减去一成，共需两成如何?”
　　“两成亦不可。”
　　昊天依旧坚定的越来越头，天庭，要养数百万天兵天将，敕封诸神之后，无数天庭仙神，也要分润天庭气运。
　　若是一下子分走两成，纵是昊天，也感到极为心疼。
　　听闻昊天再次拒绝，秦九歌脸色一冷，缓缓起身，对着通天教主道，“师尊，天庭如此没有诚意，吾等还留在此地作甚?”
　　说罢，秦九歌拉起通天教主，便要向东海之滨赶去。
　　就在二人，破碎虚空，即将要离去之时，昊天咬了咬牙，道，“两位圣人留步。”
　　“两位圣人，若是愿意在敕封诸神之时，助吾天庭一臂之力，届时，吾可拿出天庭一成气运，供于截教，为期，一万年！”
　　敕封诸神，事关他天庭未来的发展，如若封神之时，准提，元始，接引发难，影响到他天庭未来，岂不是不美?
　　为了天庭大计，万年内，舍掉天庭一成气运便是了。
　　闻言，秦九歌脸上，道道笑意，流淌而出，“天帝此言可真?”
　　“天帝一诺，又岂有收回的道理?”
　　“如此，一言为定。”
　　秦九歌重新坐了回去，看着昊天，缓缓开口，“量劫之中，煞气弥漫，阐教十二金仙，以及阐教诸多三代弟子，皆上了封神榜，西方教更是堪称团灭，十八罗汉，药师，弥勒，阿难，迦叶，皆是上上榜，损失如此之众，元始，准提，接引，必不会善罢甘休。”
　　“人皇所言甚是，敢问人皇，可有妙计?”
　　昊天脸上，出现丝丝的渴望，天庭，太需要大量实力强横的仙神入驻了。
　　一日不封神，天庭，便无法彻底将天仙界，人间界掌控在手中。
　　“昆仑十二金仙，药师，弥勒，阿难，迦叶，皆是阐教，西方教的中流砥柱，深得三位圣人看中，强行封神，纵然能将他们纳入天庭麾下，但一颗心，却终归不属于天庭，依吾看，天庭，还不如将这些人舍弃掉。”
　　昊天皱起眉头，“人皇前辈，天庭创立数万年，时至今日，虽然气运渐渐凝实，可天庭却始终没有能支撑门面的仙神，十二金仙，药师弥勒，阿难，迦叶，皆是圣人门下，实力强横，若是将他们舍弃掉，天庭，何时才能掌控天仙界，人间界?”
　　秦九歌缓缓的摇了摇头，“吾已经说了，十二金仙，药师弥勒，深受熏陶，天庭想要将其彻底收服的概率实在太小太小。”
　　“以吾来看，还不如用十二金仙加之西方教众弟子，来换取一批极为丰厚的资源。”
　　昊天的眉头皱的更紧了，连忙继续道，“人皇此言何意，直接说来便是。”
　　秦九歌继续开口，“阐教，西方教，皆是圣人道统，底蕴深厚，天材地宝，灵宝道术，玄妙法门，应有尽有，无穷无尽矣，你若是提出用这些东西来换取十二金仙，药师弥勒，阿难迦叶的元神，三圣，定然会同意。”
　　“到时候大量玄妙道术，天地灵宝落入天庭，天帝再用这些东西培养出天庭亲信，岂不是妙哉?”
　　秦九歌三言两语，便是将心中的想法，直接说了出来。
　　闻言，昊天先是一愣，而后紧皱的眉头渐渐松开，脸上，缓缓出现明悟之色。
　　“原来如此，以阐教，西方教资源，来培养吾截教弟子，人皇此计，甚好矣！”
　　昊天似是发现了新大陆一般，越想，越觉得秦九歌此计，甚是不错。
　　十二金仙，药师弥勒再强，归根结底也不是他天庭之人，纵然敕封之后，身负仙职，也不敢保证会为他天庭尽心竭力办事。
　　而若是将这些人都换取了修行资源，奥妙法术，培养出自己的亲信，岂不是要好上无数倍?
　　秦九歌一边，通天教主目光流转之间，也不禁有些奇异起来。
　　自家这个大弟子，从来都是有仇报仇，有怨报怨......天庭和截教，人族的关系可不是太好，自家这个弟子，又怎会费劲心思，为天庭谋划?
　　若是说最终谋划，乃是天庭气运，那也不对，昊天所说，不过是将万年内天庭所产的一成气运，分润给截教罢了。
　　天庭一成气运，虽然庞大，可是如今截教家大业大，却也不算什么。
　　只是，通天教主又怎能知道，秦九歌索要天庭一成气运，不过是在为下一量劫做准备罢了。
　　下一量劫，为西游量劫，同时也是西方教大兴的机缘。
　　西方教，秦九歌已然埋下了六翅金蝉这一枚种子，与之对应的，天庭，自然也要留下一个暗子！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十六章 天帝的心思 截教大喜
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，秦九歌说罢之后，便起身告辞，淡淡说道，“事毕之后，还请天帝早日履行约定。”
　　“人皇前辈放心便是。”
　　昊天自然知道秦九歌说的，乃是瑶姬之事。
　　身为天帝，不管境况如何，说出去的话，便是泼出去的水，一言九鼎，莫过于此。
　　再者说，如今的截教，一门双圣，威压九天十地，声势浩大，纵然为三界之主的天庭，也远远不如。
　　与圣人约定而不遵从，纵然昊天为三界天帝，也绝对没什么好果子吃，昊天，自然不会去做这等蠢事。
　　见昊天答应，秦九歌这才起身，看向了通天教主，淡然一笑，“师尊，天庭盛情款待，如今，吾等也该离去了。”
　　很快，秦九歌携通天教主，破碎虚空，消失在了天庭之中，待二人离去之后，昊天的眸子，重新变得深邃起来，宛若汪洋大海，深不可测，包容一切。
　　“不管人皇有何心思，其说的，倒也在理，昆仑十二金仙，药师，弥勒，阿难，迦叶，皆是阐教，西方教的核心弟子，纵然入了天庭，又岂能为吾所用?”
　　昊天冷笑三声。
　　“昊天哥哥，人皇还说，要吾天庭一成气运，这其中，是否有诈?”
　　“截教所需的那一成气运，不过一万载罢了，翻不起什么风浪。”
　　昊天缓缓说道，天庭一成气运，看似不多，但实际上，却依旧磅礴。
　　若是持之以恒，绵延良久的加持在截教身上，效果自然不同凡响，可只有区区万年岁月，又能诞生出来什么强者?
　　见昊天，似胸有成竹，瑶池的目光，又看向了人间界的一处山岳上。
　　山岳上，桃林遍布，没有一株杂树，正是镇压瑶姬的桃山，由天规所化。
　　“昊天哥哥，瑶姬在桃山之下受苦，也有不短的一段时间了，吾等，是否现在便将其给放出来?”
　　瑶池试探着问道，她与瑶姬，感情甚好，多年不见，心中的思念，早已经积累到了一定程度。
　　昊天缓缓摇了摇头，“大局未定，瑶姬又何必此时出来，待得敕封过诸神，天庭众神归位，吾大赦天下，再亲下旨意，将瑶姬自桃山之下放出名正言顺，岂不美哉?”
　　“瑶池，皆听昊天哥哥的。”
　　瑶池一想，倒也不用急于一时，距离敕封诸神，也不用多长时间了，瑶姬，很快就可以从桃山之下出来了。
　　东海之滨，金鳌岛上，此时，整个金鳌岛之上，有仙乐齐鸣，无数仙鹤，神禽，于虚空之中舞动，姿态优美。
　　此时，岛上大摆宴席，无数晶莹剔透的玉桌之上，摆满了美酒，鲜果，灵丹，仙草。
　　馥郁，馨香的灵气，以金鳌岛为中心，弥漫到了整个东海数万里之地。
　　无数截教弟子脸上，喜不自胜，开怀大笑，神情之间，更是自得。
　　此番量劫，他截教以一己之力，抗衡阐教，西方教，还大获全胜，将西方教，阐教弟子，皆送上了封神榜。
　　这，是何等的荣耀?
　　金鳌岛，上清大殿之上，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，三霄，赵公明，等众多截教二代弟子，整齐划一排成一列。
　　在其背后，则是敖烈，杨戬，哪吒，雷震子等三代弟子，此时，众人神情激动，正在迎接通天教主，人皇的归来。
　　数息之后，金鳌岛上方，一阵涟漪，悄然闪过，重重虚空，悄然之间破碎。
　　秦九歌与通天教主背负着双手，于虚空之中，缓缓踱步而下。
　　金鳌岛上，已经掀起了惊涛骇浪一般的激昂之声。
　　“恭迎教主，恭迎大师兄归来，吾截教，永恒不灭，万寿无疆。”
　　“恭迎教主，恭迎大师兄归来，吾截教，永恒不灭，万寿无疆。”
　　“恭迎教主，恭迎大师兄归来，吾截教，永恒不灭，万寿无疆。”
　　伴随着一声声大喝，无数截教弟子的身上的血液，几乎都是要燃烧起来了。
　　连通天教主，秦九歌脸上，也是露出了一丝丝笑意，他们淡淡拂袖，天地之间，便是寂静了下来，朗声道。
　　“量劫结束，劫气溃散，四教之争，唯吾截教脱颖而出，今日大胜而归，众弟子，当开怀畅饮！”
　　说罢之后，秦九歌，通天教主的身影一闪，便是来到了上清宫之前。
　　“弟子等，拜见师尊，拜见大师兄。”
　　众人对着通天教主，还有秦九歌，深深行礼。
　　如今，秦九歌虽然还是截教二代首席，可随着其证道混元，立地成圣，其地位，与往昔已然不可同日而语。
　　便是副教主红云见了秦九歌，都要恭敬行礼。
　　这，便是圣人的尊崇。
　　“皆是同门，何须行礼?”
　　秦九歌淡淡一笑，拂袖一挥，混元之气弥漫，将众人给托了起来。
　　一边，通天教主也是笑道，“此番量劫结束，吾截教大获全胜，是该值得庆祝庆祝，今日，教中弟子，皆可畅饮，不醉不归。”
　　“是，师尊。”
　　所有人脸上，都是闪过了兴奋之色，通天教主更是命多宝，搬出了上清宝库之中，存放了数万年的仙酿。
　　仙酿，皆由罕见的仙草，灵水，灵米酿造而成，劲力极大，三倍之下，仙人也要醉倒。
　　一时间，截教万仙，于金鳌岛上开怀畅饮，不亦乐乎。
　　就连通天教主与秦九歌，都是与众人痛饮了半日时间。
　　三日之后，大宴结束，截教万仙再次各就各位，开始苦修起来。
　　修行之道，重在劳逸结合，一张一弛，过分的享乐，固然会大损修为，消磨斗志。
　　可数十年如一日的苦修，也会把修士折磨疯掉。
　　这一日，秦九歌所在的洞府之中，一道威严无限的声音，缓缓响起。
　　“多宝，前来一趟。”
　　多宝听闻大师兄召唤，不敢大意，急忙停止了修行，一路驾云，来到了秦九歌的洞府之外，行礼拜道，“多宝，拜见大师兄。”
　　“进来便是。”
　　洞府大门，缓缓打开，多宝道人连忙走了进去。
　　洞府之中，依旧简朴无比，唯有一丝丝混元圣威，萦绕其中，终日不绝，强如多宝，都感到了一阵无法用言语来形容的压力。
　　“敢问大师兄，有何吩咐?”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十七章 三圣赴首阳山 昊天下界
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　秦九歌盘膝而坐于蒲团之上，脸色古井无波，唯有一双眸子，越发的漆黑深邃起来。
　　宛若一片浩瀚星空，包容了一切，将四面八方的天地都是给彻底笼罩住了。
　　“吾此番唤你前来，乃是想让你前去下界一趟，看看如今大商与西岐的战事如何了。
　　闻言，多宝脸上出现些许惑色，不解的看向了秦九歌，轻声开口。
　　“大师兄，人族朝歌实力强劲，大军数百万，人王帝辛更是修为绝世，为准圣圆满，朝歌获胜已然是定局，大师兄何必如此谨慎？”
　　在多宝看来，没有了阐教和西方教助力的阐教，不过蝼蚁，以大商之力，想要将其覆灭，不过弹指之间罢了。
　　“事情远没有你想的这么简单，吾截教此番，虽然大获全胜，可如今的局势，依旧紧张。”
　　“此次西方教，阐教，皆吃了天大的亏，昆仑山元始，西方准提，接引，未必不会暗中出手，为了以防万一，人间界的争斗，依旧不可轻心大意。”
　　秦九歌目光越发的深邃起来，缓缓多着多宝道人说道。
　　昔日，他布局孔宣，将阐教，西方教弟子一网打尽。
　　使二教亿万年来的底蕴几乎化为乌有，三圣心中的怒意，可想而知。
　　若是二圣一怒之下，不顾一切，闹一个玉石俱焚，那对他人族可就大大不妙了。
　　以秦九歌对元始，二圣的了解，此时，还没有到不可挽回的地步，应当不会做出如此没有理智之事。
　　可不怕一万，就怕万一，若是真的出了此种事情，对人族来说，却不亚于灭顶之灾。
　　圣人之力，唯有圣人才能抗衡！
　　朝歌虽强，人族虽强，可在圣人面前，与蝼蚁依旧无异。
　　闻言秦九歌解释，多宝道人自然也知晓了其中的厉害，不敢大意，连忙对着秦九歌深深一拜。
　　“多宝领命，这便前去，若是一有信息，定然立刻报告大师兄。
　　”话音未落，多宝道人便是化作一道流光，向下界赶去.......
　　看着多宝道人离去的身影，秦九歌脸上，变得更加深沉起来。
　　接下来，就看二圣有没有这个忍耐之心了。
　　缓缓的，秦九歌又闭上了眸子，开始修行吐纳，感悟起天地大道来。
　　证道混元之后，似乎便踏入了一个崭新的天地，每时每刻，都让秦九歌对这无穷天地奥妙痴迷！
　　其身上萦绕的混元之气也越发的浓郁起来，似乎随时，都要打破如今的极限，达到一个更高的层次。
　　此时，西方之地，灵山之上，将整个西方教上下清理一番，准提，接引正准备前去首阳山向太清老子要人之时。
　　天地之间，缓缓荡漾起道道威严，无穷无尽，宛若天地。
　　而后，无尽天穹，陡然撕裂，元始背负着双手，缓缓自其中踏步而出，其身上的杀机，更是铺天盖地而来！
　　“元始道友！”
　　准提，接引二人看着元始，脸色不由得一凝。
　　元始无言，目光扫了一眼西方教，身上的冷意，越发的澎湃，弥漫，似要击穿九霄天地，将日月星辰都给崩灭！
　　“数息的气息，果然，这一切，皆是那孔宣所为！”
　　元始冷声道，他施展大法力，搜寻三界，却始终没有找到那孔宣所在何处。
　　很显然，孔宣如今，唯有两个去处，其一，孔宣已然逃离三界，前往无尽混沌。
　　其二，孔宣便是被其他混元圣人所庇护，如此才找寻不出来。
　　“元始道友说的不错，那孔宣，着实可恶，潜伏良久，一朝出手，手段毒辣，这一切，依吾等看，皆是截教人皇所为！”
　　准提，接引二人身上，同样燃烧起了道道杀机！
　　截教，通天，人皇，可恶至极，此仇不报，心中这口气怎能咽得下去?
　　“吾欲出手，碾灭人族，两位，可愿与吾一起，先灭人族，再攻截教？”
　　元始冷声开口，眸子中散发的杀机，已然达到了极致。
　　准提，接引对视一眼，连忙摇了摇头，道，“元始道友万万不可，道祖有令，无量量劫内，混元强者不得于三界之中出手，违逆道祖诏令，此举，大大不妥。”
　　前不久，道祖以造化玉碟之力，定住洪荒，将洪荒无垠大地，划分为四大部洲，将三十三天与人间界，划为三界，已然让诸圣深深知晓，道祖之强，深不可测。
　　此时，让准提，接引违逆道祖道祖诏令，二人心中又岂敢?
　　元始冷哼一声，“待灭了人族之后，吾自行前往混沌之地，向道祖请罪便是。”
　　准提，接引再次缓缓摇了摇头，目光，看向了首阳山的方向。
　　“元始道友何必如此急躁，敕封诸神，尚未开始，封神榜上无数元神尚未尘埃落定，吾等，还有机会。”
　　元始微微一愣，目光之中，顿时散发出无穷仙光，澎湃的仙光，似要将这一片天地都给彻底淹没。
　　“道友是说，前去首阳山一趟，索要回来吾阐教，西方教众弟子的元神?”
　　“不错，封神榜尚未敕封诸神，上面的元神，自然还没有绑上天庭的意志，只要将元神索要回来，以吾等之力，还无法为他们重塑肉身吗?”
　　元始目光之中，精芒四方，连连道，“刻不容缓，吾等这便前去首阳山。”
　　话音落下，元始，准提，接引三人，已然破碎虚空，向首阳山的方向赶去。
　　与此同时，天仙界，天庭凌霄宝殿之中，昊天透过昊天镜，看着这一幕，嘴角缓缓勾勒出一丝笑意......
　　圣人之力，何其恐怖，不过瞬息之间，已然横跨千万里的距离，来到了首阳山上。
　　隔着老远，太清宫中，太清老子便感受到了三圣的气息，不由得微微一叹，而后起身，出了太清宫，迎接三圣。
　　首阳山上，虚空之中，荡漾起了道道涟漪，元始，准提，接引，自其中缓缓踏了出来
　　“元始，准提，接引，见过太清师兄。”
　　太清老子，在六圣之中辈分最大，三圣称一声师兄，也在清理之中。
　　“三位师弟远道而来，何须多礼，快快来吾太清宫中一座。”
　　太清老子淡淡一笑，引着三圣入了太清宫。
　　太清宫之中，三圣没有多言，直奔主题，干脆说道。
　　“太清师兄，此番量劫，吾阐教，西方教，被通天，人皇算计，皆吃了大亏，门下弟子尽上封神榜，此番，还请太清师兄该高抬贵手，将吾二教弟子元神，自封神榜中取出。”
　　“封神榜之事，乃是道祖定下，你二教弟子入封神榜，乃是天道意志，吾等又怎能违背?”
　　“此事，不妥。”
　　太清老子直接拒绝，封神榜，事关天庭敕封诸神，他若是贸然取出其中元神，无形之中，沾染天地业力，更是要欠天庭一个人情。
　　见太清不肯，元始，准提，接引并没有什么意外，而是坚定说道。
　　“若是太清师兄不肯，还请太清师兄唤来天帝吾等亲自与天帝交涉。”
　　“三位执意如此，吾若是再拒绝，岂不是伤了同门情谊?”
　　看着三人坚定的眼神，太清老子自知无法拒绝，拂袖一挥，一道混元之气，便是流转而出，向天仙界遁去。
　　混元之气，天地至高，碾压万道，轻易之间，便是破碎了人间界与天仙界之间的界障，来到了天庭，凌霄宝殿之中。
　　将混元之气上的信息尽数观了一遍，昊天脸上，缓缓露出淡笑。
　　“哈哈，人皇所言，果真不虚，此番，可要好好宰上三圣一次。”
　　昔年，天庭初立，天庭之上，六圣没有少无视，针对他天庭，此时，也是时候讨回一些利息了。
　　想到这里，昊天容光散发，心中一阵高兴。
　　为了使三圣心中，更加焦急几分，昊天并没有第一时间便赶往首阳山。
　　而是故意等待一些时间之后，这才不慌不忙，慢慢悠悠的向首阳山赶去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十八章 讨价还价 昊天之谋
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　眨眼时间，半日时间便是过去，直到这时，昊天才悠悠自天仙界赶到太清宫之中。
　　进了太清宫，昊天脸色表现的稍稍难看，而后对着太清老子，元始，准提，接引够狠轻轻一拜。
　　“昊天，见过太清师兄，元始师兄，准提师兄，接引师兄。”
　　昊天纵然贵为两界天帝，可圣人，至高无上，地位之尊崇，仍在天帝之上，见圣，依旧需要行礼。
　　太清老子率先摆了摆手，道，“天帝不必多礼，此番唤你来此，乃是元始，准提，接引三位师弟寻你有事，如今，你既已到了，可与三位师弟详谈。”
　　太清老子说罢之后，便闭上了眸子，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，周身上下，有混元之气萦绕，竟是陷入了修行之中。
　　昊天把目光放在元始，准提，接引三人身上，轻声开口，道，“三位师兄有何要事，昊天洗耳恭听。”
　　当即，三圣便是把心中的想法，一股脑的说了出来。
　　昊天心中暗喜，表面上却是不动声色，反而脸色，越加的难看起来，最后，缓缓摇了摇头。
　　“三位师兄，阐教弟子，西方教弟子上榜，非昊天所愿，可天道大势，道祖都无法对抗，小小昊天，又岂能抗衡，封神榜之事，昊天实在无法做主。”
　　“昊天师弟此言差矣，昔年紫霄宫中，道祖赐下封神榜为的是什么?”
　　“还不是因为天庭无人可用，昊天师弟你孤掌难鸣?”
　　“封神量劫之下，吾阐教，西方教二代，三代弟子，上榜者不尽其数，封神榜上，早已人才济济，人满为患，敕封周天三百六十五位天神，绰绰有余矣。”
　　“十二金仙，药师弥勒，阿难迦叶，皆是吾阐教，西方教的撑天支柱，还望昊天师弟，网开一面，允吾等取出他们元神。”
　　只要自封神榜上取出众人元神，那一切就好办了。
　　昊天依旧还在犹豫，脸色变得越发的纠结起来，“三位师兄......不是昊天不肯，而是道祖诏令，昊天......昊天实在不敢违背啊。”
　　“再者说，阐教，西方教二代弟子，皆是精英之中的精英，若是能入了天庭，天庭之力陡然暴涨，若是就这样将两教元神放了出去，天庭实力便得不到增强，便无法统御天仙界，人间界，到时候，昊天如何对得起道祖的期望?”
　　闻言，三圣目光，陡然明亮起来，“昊天师弟的意思是，若是吾等能够拿出大量的资源，相助天庭，昊天师弟，便可放出吾二教弟子?”
　　“那是自然，道祖之令，乃是让昊天敕封诸神，更好的统御天地，若是三位师兄，能够拿出大量资源，抵得上阐教，西方教众位亲传的作用，那么也不算违背道祖诏令了。”
　　昊天脸上，浮现出些许的无奈，可心中，却是有些惊喜，事情的一切，都在按照他的想法在进行着。
　　一听到昊天需要资源，宝物，三圣一颗提着的心，便落了地。
　　身为混元圣人，开天辟地之时，最早诞生的一批生灵，游离混沌无尽岁月，家底自然丰厚，一些资源，宝物，灵根，三圣又怎会放在眼中。
　　当即，三圣大袖一挥，大气磅礴道，“昊天师弟需要什么东西，尽管报上来便是。”
　　昊天依旧纠结的点了点头，闭目冥想了数息之后，才缓缓开口。
　　“.........”
　　“..........”
　　大量，珍贵，稀有的宝物，灵根，法宝，法术，神通，自昊天口中，源源不断的说出。
　　刚开始，三圣心中，还并不在意，他们三人游离混沌，几乎走遍了洪荒大地，手中的珍惜宝物，几乎可以说是无穷无尽，不可计数。
　　可越听，便越觉得不对劲了，刚开始，还比较正常，可听到最后.....什么玉清杀伐之术，玉清不灭仙体......西方功德修行之术，西方舍利子修行之法......什么法天象地，玉清炼器之术，西方菩提古树.....等等都说了出来，让元始，准提，接引三人，脸色皆是一变。
　　前面那些宝物，灵根还好说，可炼器之术，玉清仙道修行之术，玉清不灭仙体，西方功德修行之术，西方菩提古树，等等，皆是阐教，西方教，不传之秘，又岂能拿来交换?
　　“昊天师弟且慢。”
　　元始打断了昊天说话，脸色微微变得冰冷了起来，“一些宝物，资源，仙草，灵根也就罢了，可修行法门这些东西，皆是吾二教不传之秘，如何能予天庭?”
　　“不错，这些东西，皆是吾二教不传之秘，纵然是门下亲传，也要考教多次才能传授，又怎能给了你天庭?”
　　准提，接引脸色更是极度不好看。
　　“三位师兄，非是昊天狮子大开口，而是吾天庭实在太贫瘠了，若是没有这些东西，昊天......昊天只要照旧封神了。”
　　昊天依旧是一副无奈的样子，天庭穷，这是真的。
　　三圣对视一眼，眼中闪过些许冷意，不过两教弟子元神，还是在三人心中占据了上风，对着昊天说道。
　　“昊天师弟，资源，吾等可以再翻一倍，可那些至高法术，却无法给你。”
　　昊天摇摇头，“天庭的情况，三位师兄一清二楚，上古妖庭留下来的底蕴，早已经在量劫之中化为乌有，天庭如今，的确甚是缺少玄妙法术，不然昊天又怎会开此口？”
　　昊天之前所说缺少资源，话是真的，可说天庭缺少玄妙法术，精妙法门，那却纯属是在忽悠三圣了。
　　昔年，昊天即天帝位之前，鸿钧可是给了昊天不少玄妙的法门，让他来充斥天庭根基。
　　“这.......”
　　三圣脸色，越发的有些难看起来，昊天此举，当真让他们有些骑虎难下了。
　　一番思量之后，三圣再次开口，
　　“吾等可将玉清不灭仙体，舍利子修行之术交给你，资源，如你之前所说，如何？”
　　昊天摇了摇头，“资源三倍增加，再加上玉清不灭仙体，舍利子修行之法，吾可将十二金仙，药师，弥勒，阿难，迦叶等人的元神，奉还给三位师兄。”
　　“你.....”
　　三圣闻言，心中怒气上涌，再次与昊天讨价还价之时。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百六十九章 太清化身 太上老君
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　闻昊天之言，三圣心中，怒气翻涌，几乎要冲破天阙，正要再次与昊天讨价还价之时。
　　昊天再次开口，脸上犹豫之色散尽，变得郑重起来，对着三圣一拜。
　　“三位师兄，这些已然是天庭的底线了，道祖毕竟有令，若是昊天如此大张旗鼓的便将元神予了三位师兄，到时候诸天仙神，还如何看待吾天庭，昊天，还怎样以天帝之身，治理天仙界，人间界?”
　　三圣闻言，脸色青一阵，白一阵，最终咬咬牙，只得答应下来。
　　“好，你的要求，吾等答应了，吾二教弟子元神，何时归来?”
　　昊天脸上闪过一些难色，看向了太清老子，道，“元神随时都可归位，可这资源......”
　　昊天心中清楚，元始还罢了，那西方二圣，最是无耻，面皮之厚，洪荒无人能比。
　　若是他先将两教弟子元神交了出去，说不得西方二圣，便要耍赖，到那时，他去哪里寻理?
　　见昊天如此谨慎，生怕他三人赖账，三圣心中的怒意燃烧的激烈几分。
　　不过，还是耐住了性子，拂袖道。
　　“还请昊天师弟在此等候数息，吾等去去便来。”
　　“三位师兄且放心去便是。”
　　昊天淡淡一笑，对三圣一拜，话音未落，三圣已然破碎虚空，元始向昆仑山赶去，准提，接引二圣，则是向灵山之地赶去。
　　.......
　　小半日光景，转瞬过去，太清宫之中的虚空，再次泛起涟漪，而后三圣，齐齐踏步而出。
　　“这些，便是你要的资源，宝物，灵根，还有吾两教法门，玉清不灭仙体，舍利子修行之术。”
　　三圣拂袖，便是将一枚晶莹玉戒，扔到了昊天的跟前。
　　玉戒之中，别有洞天，自含一方小世界，昊天索要的东西，自然全在戒指之中。
　　接过戒指，元神探入其中，好好查验一番，发觉并无什么不妥之处后，昊天脸上，才露出淡淡笑意。
　　“三位师兄果然大手笔，即如此，便随师弟一起前去取弟子元神吧。”
　　说着，昊天来到太清老子身边，轻轻一拜，“太清师兄，劳烦将封神榜请出来吧。”
　　正不动声色，运转法力，缓缓修行的太清老子拂袖一挥，封神榜，已然出现在了众人面前。
　　此时，封神榜上，玄妙的气息流转不绝，乍一看，可看到榜上，写满了密密麻麻的人名，似无穷无尽矣！
　　此番量劫，涉及太深，参战太广，除却西方二教弟子之外，一些妖精鬼怪，也参与了其中。
　　还有战死西岐大军，朝歌大军，种种加在一起，封神榜上，说是人满为患也不为过。
　　“开！”
　　昊天看着封神榜，脸色一凝，手上，玄妙的天庭气运流转开来，落入封神榜之中。
　　一时间，封神榜上，光芒大放，界限大开。
　　数之不尽的元神气息，自其中呼啸而出，似乎要涌入封神榜一样。
　　“尔等上榜，乃是天命，难道汝等，要违背天命么?”
　　昊天一声冷喝，如惊雷炸响，准圣大圆满的威势绽放，一下子镇住了封神榜上的无穷元神。
　　接着，昊天元神流转，找寻到了十二金仙，药师，弥勒，阿难，迦叶的元神气息，拂袖一挥，将众人元神，自封神榜中扯了出来。
　　封神榜，乃是道祖之物，玄妙万方，有种种不可思议之力。
　　十二金仙，药师弥勒，阿难迦叶虽然在其中待的时间不短，可灵性保持的却依旧尚佳。
　　此时，刚一出来，便立刻来到元始，准提，接引三圣身边，开始高声诉苦起来。
　　“师尊......师尊，那孔宣，实在是隐藏的太深了，吾等一时不察，才被那孔宣，送上了封神榜。”
　　“是啊，那孔宣心机实在是太过深沉，吾等.....吾等栽了。”
　　十二金仙皆是叙说着那孔宣的恶行，唯有玉鼎真人，并未言语，只是一双眸子越发的冰冷起来。
　　见着十二金仙的元神，并没有什么大碍，元始这才冷哼一声，训斥道。
　　“身为吾阐教亲传，败了便是败了，下此一并再赢回来便是。”
　　元始说罢，拂袖一挥，身上，燃烧起了无边灿烂的光芒，将十二金仙的元神，尽皆卷入袖子中。
　　而后对着西方二圣，太清老子，昊天上帝点了点头，道，“诸位师兄，昊天师弟，吾门下弟子元神刚出封神榜，极为虚弱，吾，便不多留了。”
　　话音未落，也没有等太清老子等人回答，元始身上，混元之气流转，而后破碎虚空，直接向昆仑山赶去。
　　元始离去，准提，接引看着药师，弥勒，阿难，迦叶，缓缓说道，“大功告成，如此，吾等也是时候该离去了。”
　　说罢，准提，接引对着太清老子，昊天示意，接着，二人身上，弥漫起了灿烂无穷，慈悲无尽的佛光。
　　佛光无尽，卷起药师，弥勒，阿难，迦叶，便是向西方之地赶去。
　　三圣录取，昊天才终于松了一口气，心中，有一缕喜色闪过，不愧是圣人道统，底蕴无穷，今日所得，足够天庭消耗上数万年了。
　　某些奇珍异宝，更是玄妙无穷，用来培养心腹手下，当真是再好不过了。
　　想到这里，昊天脸上的笑意，越发的浓郁几分，对着太清老子一拜，“此番，多亏了太清师兄相助，否则，其他三位师兄，又岂能心甘情愿拿出如此之多的资源?”
　　太清老子摆了摆手，淡笑一声，“人皇之计，妙用无穷，再说了，封神榜乃是道祖赐下，本就掌控在你的手中，拿其中元神换取资源，与吾又有什么关系?”
　　“太清师兄所言不错，此次，为了三位师兄门下弟子，昊天真是身不由己啊。”
　　二人又寒暄几句之后，昊天便准备告辞了。
　　“太清师兄，临近敕封诸神，天庭之中事物繁多，待得天庭清闲些许之时，昊天定再上首阳山，拜访师兄。”
　　说罢，昊天身上，准圣气机弥漫，正要离去之时，太清老子却是摆了摆手，道，淡笑一声。
　　“昔年，道祖立下封神榜之时，曾言，四教弟子均须入劫，可此次量劫，上榜者，皆西方教弟子，阐教弟子，截教弟子【三教大战，各有损伤，截教虽强，可也有不少外门弟子在大战中上了封神榜】吾无为教的弟子，却几乎没有参与其中，如此一来，岂不是逆了道祖之意?”
　　昊天脚步一滞，“那太清师兄的意思是?”
　　太清老子无言，淡然一笑，身上，陡然有灿烂的混元之气升腾而起，而后脱离他的身躯，缓缓在虚空之中凝聚。
　　数息之后，一位身穿阴阳道袍，鹤发童颜的道人，缓缓出现在虚空之中。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十章 燃灯投西方 人间界局势
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　道人出现之后，手持拂尘，对着太清老子，天帝昊天，轻轻一拜，缓缓说道。
　　“太上老君，见过本尊，见过天帝。”
　　“太清师兄，这是......”
　　昊天看着太清老子，脸上闪过几分惑色，开口道。
　　“四教弟子入劫，截教，阐教，西方教皆有弟子上榜，此乃天数，吾无为教，亦不可缺席。”
　　“你眼前之人，乃是吾之化身，名曰太上老君，一手炼丹之术，玄妙无穷，可居于天庭三十三天上，采集天火，为天庭炼制金丹。”
　　太清老子缓缓说道，一双眸子，格外的深邃。
　　昊天看了一眼太上老君，又看了一眼太清老子，心中顿时明了，对二人恭敬一拜，“昊天知晓，谢过太清师兄。”
　　“无妨。”
　　太清老子微微拂袖，接着又看向了化身太上老君，道，“你入天庭之后，当尽忠职守，封神已定，天庭气运深厚，未来，或许还有属于你的一番大造化。”
　　“吾明白。”
　　太上老君自然点头称是，脸色淡然，身上气息，越发的缥缈起来。
　　“既如此，太清师兄，那吾等，便不多留了。”
　　说罢，昊天与太上老君身上，便有准圣之力流转，化作一道流光，向天穹之上遁去，不过瞬息之间，已然无了踪影。
　　看着昊天离去的背影，太清老子的目光，越发的深邃起来，良久之后，才缓缓闭上了眸子，开始潜修起来。
　　此时，灵山脚下，有一道人，正在山脚下徘徊，分外焦急的看着灵山之巅，似乎在等待着什么。
　　道人身上一袭道袍，已然十分破烂，身上的气息，更是极度的虚弱，唯有眸光的光芒，极为的明亮，灿烂，带着不屈的意志。
　　“西方两尊圣人怎地还不回来，难道，天要灭吾燃灯？”
　　这破烂道人，正是阐教副教主，燃灯道人。
　　昔日，在界牌关之时，燃灯，陆压，无天，尽皆被关押，后来，黑衣无天，陆压二人趁众人不注意之时，悄然逃走。
　　燃灯知晓，自己若是不逃走，等到诸圣大战结束之时，自己唯有上封神榜一条路可走。
　　燃灯乃是昔年紫霄宫三千客之一，于六圣乃是一个时代的人，又怎会心甘情愿是上封神榜，为天庭效力?
　　不甘之下，燃灯动用本源之力，破碎了身上的禁制，悄然逃去，就在即将离开之时，却被孔宣等人发觉。
　　孔宣，修五色神光，战力之强，准圣之中几无敌手，燃灯，又怎会是对手?
　　不得已之下，燃灯只好爆发本源之力，好不容易才逃得了一条生路。
　　但本源之力，损伤却是诸多，非西方教的舍利子修行之法不能解决，而后，燃灯便来到了西方之地。
　　就在燃灯心中焦急之时，西方之地，灵山之上，重重虚空之中，陡然荡漾起了涟漪。
　　下一刻，虚空破碎，准提，接引带着药师，弥勒，阿难，迦叶，缓缓踱步而出。
　　燃灯心中，顿时大喜，顾不得什么，催动体内仅剩的法力，飞到了灵山之巅，叩拜在准提，接引之前，忙道，“燃灯，见过西方两位圣人。”
　　“燃灯?”
　　准提，接引对视一眼，随意看了一眼燃灯，道，“你不再阐教做你的负教主，来吾西方之地有何贵干?”
　　燃灯脸上，露出些许苦笑，将自己的遭遇，对西方二人说了一遍，最后，脸色才变得十分沉重起来。
　　“两位圣人，燃灯于界牌关之中逃走，却被那孔宣重创，伤到本源之力如今，唯有西方教的舍利子修行之法才可挽救，还请两位圣人看在昔年吾等同为紫霄宫三千客之一的份上，赐下舍利子修行之法，燃灯，感激不尽。”
　　闻言，准提，淡淡看着燃灯，双眸之上，混元之气淡淡萦绕，顷刻之间，已然看穿了燃灯此时的状况。
　　燃灯修为，为准圣后期，法力深厚，可此时，本源之力却几乎消散一空，若不是不断汲取着肉身之力，燃灯恐怕已经来不到西方。
　　如此伤势，唯有他西方的舍利子修行之法，才能让燃灯重现生机。
　　不过，纵然如此，准提，接引，却不打算救燃灯。
　　燃灯，为阐教副教主，别看此番量劫，阐教与西方教联手，可两教之间的关系，却并不是多好，能损掉阐教副教主，又何乐而不为?
　　“吾西方教，信奉渡化有缘人，燃灯道友，不是有缘人，吾西方教，恐难出手。”
　　准提，接引，双手合十，道了一个佛号之后，便准备带着药师，弥勒，阿难，迦叶四人重塑肉身。
　　见准提，接引拒绝，燃灯脸上，一阵急促，失去了往日的内敛，深沉。
　　若是再不得到舍利子修行之术，用不了多久，他的肉身，便会彻底崩溃，到时候元神出窍，化作散仙，纵然不会陨落，可千年，便会有一场劫难，如此循环往复下去，又怎能比得上现在?
　　当即，燃灯缓缓起身，脸上带着决绝之色，一字一顿道。
　　“若是二圣愿助燃灯，燃灯，可退出阐教，加入西方教，届时，任由二圣驱使。”
　　“哦，你当真愿意加入吾西方教?”
　　准提，接引二圣顿时来了兴趣，如今的西方教，空无一物，已经大不如前。
　　若是像燃灯这样一尊准圣后期的强者加入，西方教，或许可以恢复一些元气。
　　“吾燃灯，向天起誓，自即日起，退出阐教，加入西方教，此誓，皇天后土共鉴之！”
　　燃灯丝毫不拖泥带水，直接起誓，立下天道誓言。
　　天道誓言，即便是混元之境立下，也需遵守，更别说小小准圣燃灯了。
　　燃灯话音未落，身上，一缕明亮磅礴的淡金色光芒，自他身上遁出，而后向昆仑山飞去，这代表，自此之后，燃灯，再也不是阐教副教主。
　　“天道誓言，你倒是干脆利落，即然如此，吾等助你一臂之力有又何妨?”
　　准提，接引拂袖一挥，卷起燃灯，向西方教深处遁去......
　　随着太上老君入天庭，燃灯投靠西方教。
　　人间界中，西岐与大商的争斗，也彻底来到了最关键的时刻......
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十一章 疯狂的姬昌 帝辛御驾亲征【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，界牌关之中，随着阐教众仙，西方教众仙尽上封神榜，西岐，朝歌的战事，已然再生变化。
　　界牌关，军帐之中，姬昌脸色难看的坐于殿上，神情之间，一片阴沉。
　　姬昌之下，姬发，伯邑考，还有诸多西岐大将，并两排而立。
　　高座之上，姬昌无言，只是脸上的冷意，越发的沉重，冰冷起来。
　　大殿之中，也同样满是沉重的气息，压的西岐文武百官喘不过气来。
　　“姬发，如今局势，究竟如何了，吾军，还可坚持多少时日！”
　　良久之后，姬昌深沉的眸子，看向了姬发，缓缓说道。
　　一时间，文武百官的目光，皆是落到了姬发的身上。
　　姬发沉吟数息之后，才踏了出来，看着姬昌，深深一拜，声音沉重道。
　　“吾军如今，还剩余四百余万，粮草，还足够支撑三月时间，三月之后，若是粮草不济，四百万大军，军心动摇,    恐有哗变之险。”
　　姬昌脸上的阴沉之色更加浓郁了,    “那穿云关呢,    何时才可攻下?”
　　“启禀父王，穿云关守将，黄滚,    黄飞虎，韩荣极为狡猾,    已然用那红衣大炮,    遍布于城门之上,    那红衣大炮，凌厉至极,    一炮之下，可催山断岳，吾大军,    攻之不下。”
　　“三月之后,    粮草不济,    吾军大乱,    那帝辛，是想将吾等困死在这界牌关之中”
　　姬昌脸色,    极为暗淡，难看，任他用兵如神,    兵道造诣已然登峰造极，可面对红衣大炮这种bug这样的东西,    又怎能取胜?
　　姬发缓缓说罢，军帐之中的文武百官,    更是你看看我，我看看你,    脸上，一阵无奈。
　　红衣大炮，都怪这红衣大炮，若不是这红衣大炮，依他西岐四百万兵力，又怎能攻不破一个界牌关?
　　“侯爷，朝歌底蕴深厚，再加上红衣大炮，一时间，难以攻下，吾军久攻不下，大军于界牌关之中，每日粮草消耗，都乃是天文数字，西岐之力，已然要承受不住,    侯爷，吾等退兵吧......”
　　有文官，思量许久，终于缓缓站了出来，沉痛说道。
　　从大战开始到如今，稀奇已经损了上百万的兵马。
　　百万将士，一战损之，已然对西岐造成了无法挽回的伤痛。
　　如今，胜败之像，已然渐渐清晰，再战下去，不过是提前灭亡罢了。
　　有了第一位文官开口，很快，其余文官也按耐不住心中的纠结，纷纷开口。
　　“侯爷，如今吾西岐，大势已去，久攻不下，颓败之势已显，若是再不退兵，吾西岐四百万二郎，恐......恐一个也回不去了。”
　　无数文官，跪地诉求，可丝毫没有让姬昌的心动，反而其脸上的冷意，越发的冰寒，透骨的冷意，弥漫在军帐之中。
　　“此时退兵?”
　　姬昌寒声看向众人，冷道，“此时退兵，你们倒真是想的出来，以帝辛的手段，若是退兵，吾西岐，便能保下来了?”
　　“事到如今，唯有背水一战，赢，则攻入朝歌，拿下帝辛，败，则万劫不复，西岐易主。”
　　“伯邑考何在?”
　　姬昌开口。
　　“儿臣在。”
　　“将这些心生退意的文官，全部关押起来，严密看守其行动，禁止任何人接触。”
　　姬昌寒声道，这些文官，掌握了西岐大部分的机密，若是心生投敌之意，对西岐来说，不亚于毁灭性的打击。
　　“儿臣领命。”
　　说罢，伯邑考一招手，一队队精兵涌了进来，将开口退兵的文官，一个个绑走。
　　而后，姬昌脸色，陡然一肃，目光之中，有明亮无比的光芒闪烁，一遍遍扫过军帐之中仅剩下来的官员，而后，缓缓说大片。
　　“诸位下去，好生休整，过不了多久，真正的大决战，或许就要开始了.....”
　　“吾等领命。”
　　众多将官纷纷点头，而后一个个退了下去，鏖战了这么久的时间，他们一个个已然是身心疲累了。
　　此时，朝歌，皇城，龙德殿之上，帝辛一袭黑金色帝冕，目光威严，周身上下，那浓郁的人王之气，近乎要化作实质。
　　陡然之间，帝辛的目光，看向了天穹之外西岐的方向，脸上露出淡淡冷意。
　　“区区西岐，也敢违逆天命，实在是笑话，大战持续了这么长的时间，也是时候该彻底结束了。”
　　说罢，帝辛淡淡看向了一边侍奉的费仲，尤浑，缓缓开口。
　　“姬昌深受皇恩，不思报国，反而生出不臣之心，此乃，十恶不赦之大罪，传令下去，让太师做好准备，三日之后，孤要御驾亲征，一举荡平叛乱，此番，孤要让所有人知道，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，叛逆者，唯一死尔！”
　　“另外，告诉南伯侯，北伯侯，东伯侯，让他们直接聚往穿云关，如此一战，三大诸侯王又怎能缺席？”
　　一听帝辛准备御驾亲征，费仲，尤浑彻底待了，连忙拜倒，身子战栗，惶恐道。
　　“大王乃是人王，人族之王，朝歌之王，理应坐镇朝歌，那西岐如今，败势已显，又怎配让大王亲自出手?”
　　“是啊是啊，大王乃是万金之体，那姬昌，不过一叛逆之身，其何德何能配得上大王亲自出手?”
　　费仲尤浑此时都快要哭了，大王御驾亲征，那些御史言官，还不把他们参死。
　　帝辛眉头一皱，身上，不自禁的有浓郁的人王之气弥漫，目光，冷冷的瞥了一眼二人，“还不快去准备？”
　　迎着帝辛的目光，费仲，尤浑只感觉一股凉气，从脚底直窜上天灵。
　　让他们整个人都是变得冰冷起来，不敢拖延，连滚带爬窜了出去。
　　看着费仲，尤浑的离去，帝辛起驾，缓缓来到了后宫，妲己的住处。
　　距离朝歌和西岐开战，时日已经不短了，妲己有孕再身，如今已然即将要临盆。
　　妲己宫外，妲己挺着大肚子，在一旁婢女的搀扶下，艰难的行了一礼。
　　“臣妾妲己，见过大王。”
　　虽然帝辛早已经传下诏令，妲己即将临盆，身子日益沉重，见了他不必行礼，可妲己却认为，礼不可废，依旧坚持向帝辛行礼。
　　“不必多礼。”
　　帝辛轻轻将妲己搀扶起来，将其扶到了宫中，淡笑一声，“你刚刚有孕，西岐便向朝歌宣战，如今，近一载时日过去，你即将临盆，朝歌与西岐的战事，也是结束的时候了......”
　　?        ?勿慌，大决战一两章的事情，不会拖延太久的。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十二章 粮草被焚 西岐的末路
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　妲己微微一愣，连忙道，“陛下......”
　　妲己还未出口，帝辛已然抢先说道，“此番，吾已然打算御驾亲征，一举荡平叛乱，你，可愿与吾一起前去?”
　　“臣妾.....臣妾临盆，身子沉重，又怎能与大王一起前去?”
　　妲己与西岐，有很微妙的关系，西伯侯姬昌，向来与妲己之父，苏护关系不错。
　　妲己与姬昌长子伯邑考，也算得上青梅竹马。
　　只不过，伯邑考爱恋妲己，妲己对伯邑考，不过只有兄妹之情罢了。
　　“你父与西西伯侯姬昌关系不错，如今西岐即将落败，你心中，又是何感想？”
　　“西岐大逆不道，野心勃勃，拥兵自重，造反大商，自然是罪有应得。”
　　妲己脸色渐渐变得郑重严肃起来，她这些年来，虽然居于深宫之中，可依然渐渐清楚，大王无罪，朝歌无罪，罪在西岐。
　　此时，听闻妲己由心的回答，帝辛脸上，终于露出了发自内心的笑意。
　　“既然不愿前去，那便等吾御驾亲征，大胜归来便是。”
　　又在妲己宫中与妲己温存片刻，帝辛便是重新回到了龙德殿之中，开始批阅起了来自各地的奏章来。
　　美人乡，英雄冢，治理国政，需要极为自律强大的意志,    不为外物所动摇。
　　只有如此,    才能治理好一个国家,    才能使万民归心，国家强大。
　　三日时间，转瞬便是逝去,    帝辛御驾亲征的日子，终于到了。
　　此时,    朝歌,    皇城之前,    帝辛一袭黑金战甲，双目锐利,    宛若刀剑划破虚空，身上，人王之气不时弥漫,    似乎化作了一尊无上天帝,    统御四方。
　　帝辛背后,    则是十万精锐骑兵,    这些骑兵，皆是申公豹耗费了大量时间,    训练而出，令行禁止，只听王令。
　　乃是精锐之中的精锐,    共有二十万，十万戍守朝歌,    十万，则与帝辛,    一起御驾亲征！
　　帝辛身边，唯有费仲,    尤浑二人陪行，至于文武百官，却是一个未带，皆是留守朝歌，维持大商运转。
　　帝辛背过身来，看着背后的十万精锐铁骑，心中豪情万丈，气吞万里如虎！
　　有兵士如此，普天之下，还有谁，可与他大商抗衡?
　　“大军，开拔！”
　　帝辛大喝一声，雷音阵阵，宛若惊雷炸响，于瞬息之间，便是传遍了整片天地。
　　一时间,    十万铁骑，在帝辛的带领下，缓缓向穿云关出发。
　　与此同时，南伯侯，北伯侯，东伯侯三人麾下百万大军，也是调转势头，由目标朝歌之地，缓缓向穿云关行进。
　　三位诸侯王心中都一清二楚，西岐，彻底败了，败的彻彻底底。
　　穿云关，军帐之中，太师闻仲，黄滚，黄飞虎，韩荣，王虎等将领，齐聚一堂。
　　“如今西岐大军，已然被困在了界牌关之中，四百万大军，每日消耗，便是一个天文数字，纵然界牌关之中，西岐粮草甚多，又能坚持得了多少时日?”
　　“再者说，吾大商，还有红衣大炮，威力无穷，此番，吾大商，可谓是稳胜了。”
　　汜水关守将韩荣脸上，闪着喜悦之色，大战将近一载时日了，如今，终于要结束了。
　　黄飞虎缓缓摇了摇头，对着众人道，“界牌关中，还有西岐四百万大军枕戈待旦，再加上西岐粮储备不少，如今的西岐，还未到穷途末路。”
　　“那依武成王看来，吾等接下来应当怎样行事?”
　　韩荣脸上露出些许不解，在他看来，他们只需守住穿云关，届时，西岐自然会不攻自破。
　　“主动出击，彻底将西岐大军的粮草断绝！”
　　黄飞虎眸中，闪过一丝锐意，在他看来，主动出击，才是王道。
　　黄飞虎刚一出声，便遭到了韩荣的反驳，“西岐粮草，已然被西岐大军包裹的严严实实，贸然出击，甚是不妥。”
　　就在二人争的不可开交之时，军帐最上方，闻仲缓缓开口，“武成王说的不错，唯有先断了西岐的粮草，才可逐步餐食界牌关中的西岐大军，不然，四百万大军，始终是一个隐患。”
　　“此番，由吾亲自出阵，与西岐缠斗，趁此之时，由武成王，率两队一万精兵，冲入界牌关中，偷袭西岐大军的粮草，若是可能烧了，自然皆大欢喜，若是事不可为，不许恋战，走为上策，到时候，韩荣会在外接应你们。”
　　“末将领命。”
　　黄飞虎，韩荣惧是点了点头。
　　随后，闻仲出兵引战，界牌关中，姬昌大惊，知晓闻仲极不好对付，故将精力皆放在闻仲身上。
　　趁着闻仲与西岐大军激战之时，黄飞虎趁着夜色，率兵悄然攻进了界牌关之中，一把火，将西岐三个月的粮草焚毁一空。
　　一时间，界牌关之中，火光冲天，焚毁云霄，界牌关中数百万大军，彻底大乱！
　　而黄飞虎则是与韩荣，里应外合，直接自数百万大军之中撕了一个口子，逃回了穿云关之中。
　　闻仲见大事已成，心中大定，忙下令退兵。
　　西岐三月所需粮草，被付之一炬，一时间，军中人心，已然惶惶。
　　此时，军帐之中，姬昌脸色铁青，极为难看的看着伯邑考，怒声训斥道。
　　“你奉命守卫界牌关，如今，敌军突袭，粮草被焚，军中人心惶惶，伯邑考，你该当何罪！！！”
　　姬昌心中，有着焚天之怒，自从知晓帝辛要御驾亲征之后，他便在心中谋划。
　　先让大军示弱，待帝辛来到穿云关之时，再陡然发难，一举擒拿帝辛，到时候，挟人王以令诸侯。
　　可没想到，正值关键之时，粮草却被焚，心中的计划，已然成灰。
　　伯邑考浑身上下，抖若筛糠，心中宛若寒冰。
　　此番粮草被焚，他尽失百万大军之心，可以说，已然失去了继承的资格.......
　　西岐粮草被焚，很快，距离穿云关百里之外，正不断行进的帝辛，便得到了消息，脸上，不由得露出喜色，笑道。
　　“当真是虎父犬子，姬昌老谋深算，经营的西岐之地宛若铁桶，却生了这样的废物儿子，哈哈，当真是天助我大商。”
　　原本以为，还要废上一番功夫才能将西岐攻克，可如今，界牌关中，大军粮草被焚，战事，已经变得越加清晰明朗起来了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十三章 姬发被擒 四面楚歌
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　时间一晃，又是一日时间过去，帝辛率领十万铁骑，已然抵达穿云关之中。
　　界牌关，军帐之中，姬昌脸色，阴沉的似乎能滴下来水似的，忽然间，姬昌的目光，又落到了姜子牙身上，目光之中，重新燃烧起一丝不甘的火焰。
　　“子牙丞相，此番，吾西岐，可还有一线生机?”
　　姬昌目光之中，满是不甘，犹记得当年，意气风发，挥斥方遒，自西岐而出，拥兵五百万，攻向朝歌，誓要一鼓作气，取代大商，制霸天下。
　　可如今，五百万大军，已然只剩下了四百万，西岐百万儿郎的热血，已然洒在了大地之上。
　　可距离大商国都朝歌，依然无比的遥远......姬昌心中，又怎能甘心。
　　姜子牙缓缓站了出来，一袭白衣，脸上，也满是哀叹。
　　“启禀侯爷，若是之前吾军粮草尚未被焚之时，此番，或许还有一线生机，可如今，粮草被焚，朝歌帝辛又驱动万民之心，御驾亲征，吾西岐，已然毫无胜算了......”
　　姜子牙缓缓说道，以如今的局势，即便他暗中捣乱，而是尽心尽力辅佐，也难有生机。
　　西岐整整四百万大军，却无粮草，时间一久军队哗变，何来的一线生机?
　　“唉！”
　　姬发深深一叹，他也是治家安国，能力出众之辈，可眼前的情况，想要寻得一线生机，实在是太难太难了。
　　沉默数息，姬昌开口，看着坐下的百官，缓缓说道。
　　“帝辛已然抵达穿云关，再加上朝歌十万精锐，穿云关之力，更是大大增强，此番吾西岐，良机尽失，已然无法继续与朝歌抗衡了。”
　　姬昌此言一出，军帐之中的百官，眸中顿时微微明亮，心中更是隐隐激动，听侯爷这意思，是要撤军了?
　　撤军之后，他们回归西岐，得以休养生息，恢复元气，再加上四百万精锐，恐怕就是朝歌，也动不了他们了。
　　果不其然，百官心中的想法刚刚删过，上方，姬昌沉重的声音，已然再次响起，
　　“明知事不可为，本侯又怎能让吾西岐的精锐儿郎们白白困死在这界牌关之中?”
　　“姬发。”
　　“臣在。”
　　姬发踏出一步。
　　“你自吾界牌关所有大军之中，选出最精锐的三十万大军，用来断后，护送其余精锐出城，此番，能否做到?”
　　姬发说话，宛若斩钉截铁，道，“臣，必然会尽一切之力，护送大军，成功出城！”
　　“好！”
　　姬昌点了点头，缓缓起身，“事不宜迟，快快前去准备吧。”
　　.......
　　穿云关，总兵府之中，帝辛一袭黑金帝袍，浑身上下散发出难以言喻的威严。
　　“太师，准备的如何了?”
　　帝辛开口，虽然并没有刻意，可是身上的帝气，依旧在悄然之间弥漫，压的众臣，心头上一片沉重，连喘息声都不敢太大。
　　闻仲站了出来，抱拳道，“启禀大王，据探子来报，那姬昌，已然心生退意，恐怕用不了多久，就要开始撤退了。”
　　“东伯侯，南伯侯，北伯侯，率领麾下精兵，已然赶来，此次，任那姬昌有天纵之资，也必死无疑。”
　　“很好，计划继续进行，待得西岐突围，撤退之时，吾等再行动便是。”
　　“记住，万不得已之时，不可大开杀戒，西岐之兵，同样也是吾大商之兵，杀戮太多，对吾大商来说，同样也是一种莫大的损失。”
　　“是，大王。”
　　闻仲目光之中，有着前所未有的灿烂光芒在闪烁。
　　四百万大军，乃是一道不可无视的武装力量，若是让姬昌成功带着四百万大军回到西岐，那时候对大商，才是真正不利了。
　　四百万大军，若是能降，固然大善，可若是死战不降，也就怪不得他闻仲了。
　　时间如水，停歇不得片刻，转瞬之间，半日时间已然逝去，界牌关中，姬发率三十万精锐兵马已然在悄无声息之间，打开了界牌关的后门，数百万的大军，已然开始有条不紊的撤退起来。
　　西岐大军撤退，声势浩大，穿云关之中，闻仲自然早早就得到了消息。
　　“传讯东伯侯，南伯侯，北伯侯，将界牌关的三条退路，齐齐围住，一见西岐叛军，再行出手。”
　　闻仲传令下去之后，又看向了帝辛，神情严肃，禀道，“大王，西岐叛军，已然欲逃，待得老臣，亲自将那姬昌，姬发，伯邑考等捉拿而归，再待陛下处置。”
　　帝辛淡淡挥了挥手，淡笑一声，“拥兵五百万，与吾朝歌对峙了一年之久，如今大局已定，西岐败亡，孤又怎能不去见西伯侯最后一面呢?”
　　“老臣这便下去准备。”
　　闻仲再次拱手，而后下去准备。
　　没过多久，帝辛，闻仲，黄飞虎，韩荣等人，率红衣大炮一千门，精锐百万，出了穿云关，向界牌关开始赶去。
　　界牌关与穿云关之间距离并不是多远，百万精锐全力赶路，也不过才话费了小半日时间。
　　很快，朝歌精锐，便是兵临界牌关城下，百万大军，加上一千门红衣大炮，光是从城头上看去，便觉心神晃动，心中升起不敌之意。
　　姬发守城，为西岐大军拖延时间，帝辛攻城，剿灭叛军，两军之间，势如水火，很快，便是在界牌关城头之下激战起来。
　　朝歌一方，有精锐百万，红衣大炮上千门，更有闻仲，黄飞虎这样的优秀将领，而西岐，唯有三十万兵马加一个姬发姬发虽然军事才能，也属顶尖，可双方之间的差距，实在是太大了。
　　红衣大炮一出，威力无穷，再厚重的城门，也要炸裂，更别说血肉之躯了。
　　交手不过一个时辰，姬发手下的精锐，已然不剩多少了，残垣断壁，战火连天，界牌关下，尸山血海，浓郁的血腥之气，升腾到了九天之上。
　　“抓活的。”
　　帝辛淡淡开口，旋即闭上了目光，这一场战役，本就没有什么悬念，一切，皆在意料之中罢了。
　　另一边，姬昌率伯邑考，姜子牙，还有西岐麾下文武百官，出了界牌关之后，便是率大军，向西岐之地进发。
　　只要入了西岐之地，那他们，便还有一线生机！
　　可是走着，走着，姬昌心中，却是升起了些许的不妙之感。
　　正准备派出斥候，前去查探之时，一望无际的前方，缓缓出现了漆黑色的旗帜。
　　不，不止是前方，东方，南方，四面八方，皆是涌现出了一道道的旗帜，一股若有若无的肃杀之气，缓缓于虚空之中弥漫。
　　姬昌瞳孔狠狠一缩，看着四周缓缓出现的旗帜，神色微变....
　　“东伯侯，南伯侯，北伯侯.......他们，竟然也都来了！”
　　作为四大诸侯王之中实力最强者，姬昌自然一眼便分辨出了这些旗帜，正是其余三大诸侯王的。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十四章 大决战 成王败寇
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这一刻，姬昌心中，越发的沉重起来，这帝辛，当真是算无遗漏么?
　　此番，有三大诸侯王阻击，再加上背后朝歌精锐，此番西岐，还有何活路?
　　旗帜渐渐变得清晰起来，一望无际，身披重甲，冰冷肃杀的大军，也缓缓出现在西岐的视野之中。
　　伯邑考等人，脸色更是彻底大变，颤声道，“父王.....三大诸侯王，尽皆来了。”
　　伯邑考便是再蠢，也一清二楚，此时三大诸侯王自然不是来相助他们的。
　　“怕什么?”
　　姬昌对着伯邑考轻喝一声，双目一瞬间变得无穷坚定起来，“吾倒是要出去看看，三大诸侯王，此番何意！”
　　姬昌来到西岐大军之前，一眼，便是看到了东伯侯，南伯侯，北伯侯，还有他们身后，那上百万的大军！
　　四大诸侯王，论实力，自然是西岐最强，拥兵数百万。
　　不过，其他三大诸侯王实力也不差，南伯侯，佣兵百万，北伯侯，佣兵八十万，东伯侯，同样佣兵八十万！
　　三大诸侯王，共有兵力二百六十万，在帝辛之令下，更是倾巢而出，不敢懈怠，一切，不过是为了阻挠西岐的脚步罢了。
　　“东伯侯，南伯侯，北伯侯，三位今日，当真要阻吾姬昌之路?”
　　姬昌负手而立，目光前所未有的锐利，他说话声音并不大，但是却异常清晰，响彻天地。
　　姬昌，同样修行有炼气之术，一口内息存于心中，有种种妙用。
　　“姬昌，西岐大势已去，大王英明神武，你若是现在变降，或可还有一线生机！”
　　“不错，继续执迷不悟，唯有死路一条，四百万大军没有粮草，你还能坚持得了多少时日?”
　　“大王御驾亲征，如今大局已定，不必多言，看在昔年同为四大诸侯王的份上，吾等劝你一句，还是快快投降吧。”
　　三大诸侯王，出声劝到，不到万不得已之时，他们也不愿与姬昌真刀实枪的干上。
　　四百万大军，岂是等闲?
　　一旦开战，唯有两败俱伤罢了！
　　姬昌冷笑不已，再次开口，“让姬昌投降?三位可是看错吾了，成王败寇，大不了一战便是，吾西岐，作用四百万儿郎，岂惧一战?”
　　拥兵五百万，自西岐出兵，连破死水关，界牌关，姬昌之罪，已然万死不能赦免，投降便有一条活路么?
　　三大诸侯王看着姬昌脸上那坚定的神色，缓缓摇了摇头，拂袖挥到，“既然西伯侯不肯投降，那吾等之间，唯有一战了！”
　　“儿郎们，杀，攻破敌军，生擒姬昌！”
　　三大诸侯王齐齐下令，一时间，两百六十万的大军，缓缓开始行动起来，带着无穷的肃杀之气，开始向西岐大军，席卷而去！
　　“哼！”
　　姬昌冷哼，同样下达了战斗的命令，一时间，五六百万大军，再次厮杀在了一起，一时间，天上地下，幽冥轮回，尽皆被这一场大战惊动了！
　　金鳌岛，洞府之中，秦九歌前方，波纹荡漾，而后缓缓显化出大战的画面来。
　　数百万大军激战，即便是隔着如此距离，也让秦九歌不禁感叹万分。
　　朝歌与西岐之间，已然势如水火，西岐又被姬昌经营的铁板一块，不用杀，朝歌永远无法彻底掌控西岐。
　　看着无数性命，于大战之中逝去，秦九歌心中陡然升起不忍，拂袖一挥，一道混元之力已然破碎虚空，向战场之上赶去。
　　这一道混元之力，可护住战死之人元神，而后入六道轮回，由他们选择，入六道轮回转世，或是受地府敕封，成为阴兵鬼将。
　　此时，无尽的平原之上，大战仍在继续，西岐虽然兵力众多，可是毕竟饿了一段时间，气力未免有所不足，一时间，倒是难分难舍，不分高下。
　　两军正激战之时，背后，大地震动之声，滚滚传来，帝辛，闻仲，黄飞虎，韩荣，率百万精锐，无数门红衣大炮，已然渐渐逼近西岐大军。
　　在大军的最前方，囚车之中，姬发披头散发，气息微弱，浑身上下遍布伤痕，若不是姬发有些修为在身，护住了元气恐早已经死去。
　　“姬发吾儿！”
　　姬昌看着姬发的惨状，痛喝出声，心里无比的悲痛。
　　帝辛看着依旧在垂死挣扎的姬昌，面色冷酷，冷声开口。
　　“凡西岐兵士，降者，孤可饶其不死，遣送回家，给其一条生路，但冥顽不灵，顽抗到底者，株连九族，九族之内，杀无赦！”
　　帝辛的声音，异常的冰寒，话音落下，甚至九天之上，都飘起了淡淡的雪花，无数人只感觉心头之上，有一股寒气在不断弥漫！
　　天地之间，一片冰冷，唯有帝辛寒冷的声音，滚荡不绝！
　　所有人，包括姬昌在内，没有人会质疑帝辛此话的真假。
　　一刻钟之中，天地之间，依旧一片寂静......
　　两刻钟之后，西岐百万大军之中，渐渐有人放下了武器，双手抱头，蹲了下来。
　　有了第一个，便有第二个，人，越来越多，不消片刻，姬昌周身依旧挺拔如松的兵士，已然不足十万之众。
　　而人数，还在缓缓的减少着......
　　“孤再给你们十个数的时间，丢弃武器，抱头蹲下，可免一死，冥顽不灵，负隅顽抗者，株连九族！”
　　帝辛说着，开始缓缓数了起来。
　　“一.......”
　　“二......”
　　“九.......”
　　每一个字落下，姬昌身边，便有一片一片的兵士蹲了下来。
　　十个数数罢，姬昌周身，唯有数千人，依旧坚定的站立，这些人，皆是姬昌培养出来的死士。
　　“留住西伯侯，极其长子的性命，余者，杀无赦！”
　　帝辛背负着双手，缓缓开口！
　　姬昌，伯邑考闻言，面如死水，手上，匕首出现。
　　正准备自尽之时，忽然感觉浑身上下都动不了似的，宛若被禁锢一般。
　　这一切，自然是帝辛所为，帝辛以人王之气修行，如今早已有准圣大圆满的修为。
　　悄无声息之间禁锢姬昌，伯邑考，不亚于吃饭喝水一样简单。
　　“杀！”
　　帝辛抬起手，而后狠狠落下，一时间，天地之间，再起杀伐之音。
　　一时间，杀伐之音，再次响起，一刻钟之后，
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十五章 姬昌身陨 妲己诞子 建封神台
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　天地之间，杀伐之音震动天穹，朝歌大军，何等精锐，足以以一当十。
　　不过一刻钟之后，姬昌，伯邑考周围的数千死士，已然一个不剩。
　　姬昌看着周围不断到底的死士，心都在滴血，此役，败了，彻底败了，败的彻彻底底，他西岐，已然再无还手之力。
　　驾着帝撵，帝辛来到姬昌，伯邑考面前，居高临下，俯瞰二人，声音之中，唯有漠然！
　　“先王对你西岐不薄，孤对你西岐，也是一直委以重任，信任有加，西伯侯，为何要叛吾大商?”
　　帝辛的声音之中，隐隐有冷意流转，带着一丝汹涌无尽的杀机。
　　姬昌抬头，迎着帝辛那幽深的目光，一字一顿道，“大王不必多言，成王败寇，姬昌认了，要杀要剐，大王随时可以。”
　　“哼，成王败寇，你倒是看的开，难道，便不怕孤动兵，将你西岐屠个一干二净?”
　　“吾挥师五百万，自西岐而下,    欲攻占朝歌,    沿途,    破汜水关，界牌关，以点见面,    却也知晓两关百姓可吃饱穿暖，生活无忧,    大王,    不会将兵戈对准西岐的。”
　　姬昌缓缓说罢,    便闭上了眸子，任外界翻天覆地,    翻江倒海，也不再开口。
　　帝辛看着姬昌，冷哼一声,    而后看向了太师闻仲,    缓缓说道,    “此番,    吾军大获全胜，多仰仗了太师之功,    此番，孤可能再请太师一事?”
　　闻仲慌忙拜倒，高声道,    “大王折煞老臣了，有何事情吩咐便是,    老臣便是赴汤蹈火，亦在所不辞。”
　　“劳烦太师,    率吾百万大军，直下西岐,    将西岐彻底镇压,    收服。”
　　“闻仲，领命。”
　　闻仲郑重的点了点头,    而后退了下去，开始调兵遣将,    准备收服西岐之地。
　　接着,    帝辛又淡淡看向了姜子牙，轻声道，“子牙,    还不归来?”
　　帝辛话音未落,    西岐诸将，包括姬昌,    伯邑考在内,    皆是震动，纷纷不可思议的看向了姜子牙。
　　姜子牙一袭白衣，缓缓走到帝辛身边，躬身一拜，“子牙，拜见大王，此番蛰伏幸不辱命，子牙恭喜大王，一统宇内，大也已成！”
　　接着，姜子牙又看向了西岐诸将，姬昌，伯邑考，笑道。
　　“侯爷勿惊,    吾与大商丞相申公豹,    本为师兄弟,    吾等二人，师从截教仙人，此番入西岐，不过为了完成量劫罢了，如今，量劫已了，子牙也是时候该归队了。”
　　姜子牙说罢，起身迈步，缓缓走进了朝歌的队伍之中。
　　“你........”
　　看着姜子牙，伯邑考心中，怒火滔天，自家一直拉拢，尊重的丞相，竟然.....竟然是朝歌的人?
　　姬昌心中，更是一阵冰冷，没想到，万万没想到，自己委以重任，掌管西岐大半军务的丞相，竟然是朝歌之人........此番，他败的不冤。
　　“将姬昌，伯邑考，姬发三人压解入朝歌，吾要让他们看看，朝歌如今，是何等富强，朝歌子民，是何等健壮，朝歌百姓，是何等富足，西岐叛逆的缘由，不过是个笑话罢了。”
　　拂袖一挥，帝辛重新入了帝撵，而后，朝歌大军，在帝辛的诏令下，缓缓向朝歌开始行进。
　　数日之后，帝辛大军，入了朝歌，此时，朝歌主街道两边，已然簇拥了无数的百姓。
　　这些百姓，体魄强健，笑容开朗，目光有神，正在不断的呼和着。
　　囚车之中，姬昌，伯邑考等人看着宽敞无比的朝歌大道，体魄强健的朝歌百姓，还有那随处可见的绿植，草木，鲜花，还有隔一段路，便摆放着的盛放垃圾的物事，心中复杂万千。
　　帝辛之举，前所未有，他做到了大商之前无数先王没有做到的事情.....
　　帝辛大胜而回，班师回朝，停朝三日，大赦天下。
　　后宫之中，妲己只觉腹痛不止，于宫中，生下了一个男孩，男孩格外的强壮，足有九斤。
　　剿灭叛逆，妲己诞子，可谓是双喜临门，一时间，整个大商境内的百姓，都是欢呼雀跃起来了，脸上，笑意流淌，心中更是宛若吃了蜜一般。
　　大商无战事，对于这些百姓来说，那便是最好的日子了。
　　龙德殿之中，帝辛依旧一袭黑金色的帝袍，负手而立，看向前方，不知道在想些什么。
　　帝辛身旁，费仲，尤浑二人侍奉着，看着帝辛心不在焉，二人不由得上前，小声说道。
　　“大王，距离您班师回朝都过去一个月了，那西伯.....姬昌，伯邑考，姬发还在狱中关押，文武百官已然上了不知道多少折子，让大王您.....”
　　“急什么?”
　　帝辛眸光，淡淡瞥了费仲，尤浑一眼，接着道，“西岐之地，还未平乱，太师，还未得胜归来，待得太师归来，孤再处置西伯侯。”
　　“是，大王。”
　　费仲，尤浑对视一眼，不再再言，只一心一意侍奉帝辛。
　　太师闻仲，挥师百万，直下西岐，所过之处，一切皆是畅通无阻，唯有小股叛军，冥顽不灵，誓与朝廷作对。
　　对此，闻仲唯有一个字！
　　杀！
　　百万精锐，在闻仲的带领之下，不过一月时日，已然将西岐境内的叛乱，一一剿灭，成功掌控了西伯侯府。
　　不过对此，闻仲并不满意，再次挥并，开始清理起了西岐境内的山匪，以及一些不事生产，作恶多端的流民大盗.....
　　一晃然的时间，又是三月过去了，闻仲的任务，已经圆满完成，西岐境内的山匪已然是被一扫而空，无数百姓，皆对朝歌，帝辛，感恩戴德，闻仲见此，才终于满意，而后率领麾下大军，开始班师回朝。
　　太师班师回朝，帝辛极为高兴，再次设下大宴，为太师接风洗尘，同时请百万精锐开怀畅饮，消解疲劳。
　　这一日，朝廷上下，文武百官，百万雄狮，皆是大醉！
　　这一战，他们没有白费，而是为大商战出了几十载的和平！
　　翌日，帝辛率文武百官来到了朝歌主干道，人王大道之上，布下通告，而后设下刑场，将姬昌，姬发，伯邑考三人押于刑场之上准备除斩！
　　朝歌百姓闻讯而来，熙熙攘攘，不过数个时辰之间，整个朝歌的百姓，都几乎涌了过来......
　　“姬昌为吾大商先王册封，为四大诸侯王之一，为大商，戍守边境，然，姬昌狼子野心，名为大商臣子，可暗中，早已起不臣之心，暗中勾结麾下二百诸侯国，拥兵自重，叛乱朝歌，欲自立为王.......”
　　洋洋洒洒一大片，数了姬昌的罪行，又叙了一遍帝辛的英明神武之后。
　　费仲，尤浑才看着姬昌，姬发，伯邑考三人，大喝道，“姬昌，伯邑考，姬发三人，罪大恶极，立斩不赦！”
　　一声令下，手起刀落，三颗血淋淋的人头，已然无情的滚落到了地上。
　　姬昌，姬发，伯邑考身死之后一瞬，帝辛心中，陡然升起了无穷明悟。
　　姬昌，姬发，伯邑考三人身死，量劫之气，已然彻底消散了，如今，封神台上敕封诸神，也应该尽快开始了......
　　三日之后，龙德殿中，帝辛下令，由太师闻仲，丞相申公豹，姜子牙于岐山之上建造封神台，不得有误。
　　帝辛之令，三人自然遵从，而后开始调集资源，建造起封神台，不过一月时间，已然建好！
　　封神台建好的一瞬，天地之间，陡然有惊雷炸响，这一声炸响，响在了无数大能的心中。
　　“封神，开始了！”
　　天仙界，天庭，凌霄宝殿之中，昊天脸上，出现了浓浓的渴望，他等待这一刻，依旧太久太久了。
　　首阳山，太清宫，太清老子也睁开了眸子，眼前，封神榜不断震动，似要脱手遁去一般。
　　“敕封诸神，开始了！”
　　天仙界，三十三天上，太素天，娲皇宫，女娲负手而立，重新恢复了高高在上的姿态，只不过此时，她的脸色，却异常的阴沉。
　　西方之地，灵山之上，准提，接引，对视一眼，不由得齐声道，“量劫彻底结束，敕封诸神，开始了。”
　　东海之滨，金鳌岛上，通天教主，秦九歌，齐齐睁开眸子，淡笑一声，“封神，开始了！”
　　岐山之上，封神台建好，无数大能震动，封神，已然正式开始，三界之中无数大能，已然尽皆起身，向岐山之上封神台前赶来......
　　而帝辛，也悄然离了龙德殿，破碎虚空，向岐山之上赶去。
　　身为人族人王，封神量劫的最终获胜者，敕封诸神，又岂能少得了他?
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十六章 诸圣议封神 姜子牙谦让
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　无数大能赶往封神台，一时间，岐山天穹之上，烟演化出无穷异象，似在迎接无上大能。
　　很快，虚空破碎，昆仑山元始，乘坐九龙沉香辇，缓缓出现，无尽道韵，洒边整个岐山之地。
　　一时间，万物复苏，生机无穷，天地之间，宛若焕然一新。
　　九龙沉香辇之后，则是十二金仙，只不过此时的十二金仙，虽然有了肉身，但气息，却依旧无比萎靡。
　　很显然，之前上封神榜，已然给他们造成了无法弥补的伤害。
　　元始第一个出现，看着岐山山巅的封神台，元始冷哼一声，并没有多言。
　　元始出现之后，虚空之中，陡然又荡漾起了无穷涟漪。
　　太清老子骑着青牛，缓缓出现，其背后，玄都大法师，脚踩祥云，神色淡然。
　　接着，便是女娲带着玄天火凤金宁，缓缓出现，而后落于封神台一侧，神色冰冷，并没有言语。
　　此番封神量劫，本不关太素天的事情，可为了夺回人族的无穷功德气运，女娲还是出手了，参与量劫之中。
　　女娲本以为，自己出手，定能手到擒来，可是谁能知晓，无尽混沌一战,    不仅自己没有夺回人族气运。
　　反而让自己本源首创,    甚至极品先天灵宝山河社稷图都是破碎。
　　此等奇耻大辱,    女娲能来岐山之上已然是忍住了心中那滔天的怒火。
　　太清老子，玉清元始，女娲之后,    西方二圣也姗姗来迟。
　　二圣身上，有着怒意灿烂,    万分明亮的佛光,    所过之处,    天地万物似乎都被彻底净化了，变得大慈大悲起来。
　　西方二圣背后,    唯有四人，药师，弥勒,    阿难,    迦叶,    其余西方教弟子,    已然尽皆上了封神榜了。
　　五圣之后，虚空缓缓破碎,    天帝昊天，携西王母，缓缓降临。
　　“昊天,    见过太清师兄，玉清师兄,    准提师兄，接引师兄,    女娲师兄。”
　　昊天对着五圣一拜，这才拉着瑶池的手,    踱步到了封神台一边。
　　昊天之后,    截教之人，却久久不见来,    五圣心中，不由得暗骂截教摆架子。
　　正当五圣心中,    心思各异,    昊天脸上，十分欣喜之时，天地之间,    陡然生变！
　　两股无法言语,    不可形容的圣威，缓缓弥漫了整个岐山。
　　圣威无穷,    笼罩天地,    似要让三界生灵，都俯首系颈。
　　“哼，来便来，摆什么臭架子?”
　　元始冷哼出口，不再掩饰心中的不满。
　　虚空之中的圣威，越来越强烈，而后，划开了一道万丈大小的虚空裂缝。
　　裂缝之中，通天教主，秦九歌在前，二人背后，是一眼望不到边界的截教十万仙！
　　“哈哈，本以为诸位道友还未来，没想到,    却是来的比吾等要早。”
　　通天背负着双手,    淡然一笑,    接着看向了秦九歌,    “九歌，吾等也下去吧，诸位道友，恐已经等着急了吧。”
　　“一切听师尊的便是。”
　　秦九歌脸上，露出些许苦笑，原本他只是想与通天教主两人前来，可通天教主却是不肯，非要让截教十万仙一同前来，秦九歌无奈，只得应允，才有了如今一幕。
　　很快，通天教主便是与秦九歌落座，至于截教十万仙，人数太多了，岐山容纳不下，只得在空中观看封神。
　　很快，众人齐至，封神，彻底开始了。
　　元始直奔主题，目光看向了帝辛身边的姜子牙，申公豹，道，“昔年，道祖曾言，敕封诸神，需飞熊之人莫属，吾阐教，乃是盘古正宗，飞熊之人姜子牙，又为吾截教门徒，此番封神，当由吾阐教门徒统领。”
　　元始话音刚落，西方二圣便是立即出言附和道，“元始道友所言不错，阐教，为天地正宗，姜子牙，为截教门徒，敕封诸神，自然绰绰有余。”
　　女娲在一旁，也是缓缓出口，“此番敕封诸神，非姜子牙不可。”
　　唯有太清老子，目光深邃，宛若深渊，并没有开口说话。
　　四圣说罢，又都齐齐看向了太清老子，道，“太清师兄，吾四圣，皆赞同姜子牙主持封神，还请师兄，快快将封神榜请出来吧。”
　　闻言，太清老子不由得看向了通天教主，秦九歌，缓缓道，“四圣举荐姜子牙主持封神，不知通天道友，人皇道友，可有异议？”
　　通天教主与秦九歌对视一眼，淡淡一笑，“吾等并无异议。”
　　看着通天教主，人皇齐齐表示没有异议，太清心中，不由得升起些许犹豫之色。
　　在他看来，姜子牙主持封神，与申公豹主持封神，那可是大不一样。
　　姜子牙，为阐教门徒，若是主持封神一定偏向阐教弟子.....
　　可若是申公豹封神，那便大不一样了，定然会偏向截教弟子，这其中的差距，不可同日而语矣。
　　此时，见六圣皆是同意姜子牙主持封神，太清老子也不在犹豫，拂袖一挥，混元之气弥漫，明亮金灿的封神榜，打神鞭，已然出现在了姜子牙身前，淡淡说道。
　　“姜子牙，你为飞熊之人，上承天命，今日，可主持封神，以封神榜，来敕封诸神。”
　　姜子牙一袭白衣，看着眼前的封神榜，打神鞭，却是缓缓摇了摇头，而后退后一步，对着诸圣拱手一拜。
　　“子牙年纪尚轻，资历浅薄，纵然身负飞熊之相，上承天命，可又岂能担任敕封诸神的大任？”
　　“吾师弟公豹，任大商丞相时日已久，今，更是助大商剿灭西岐，平定叛乱，完成统一，今，功德圆满，远胜子牙，子牙以为，由公豹师弟担任封神，再好不过矣。”
　　姜子牙话音还未落下，却见元始脸色已经大变，怒斥道，“子牙，敕封诸神之时，怎敢胡言乱语，申公豹，乃是截教弟子，你，乃是吾阐教弟子，阐教，截教早已经恩断义绝，你怎敢称其为师弟，还不快快拿起封神榜，打神鞭，主持封神?”
　　一边，西方二圣也是连忙道，“元始道友说的甚是，子牙，还不快快拿起封神榜，敕封诸神?”
　　西方二圣焦急了，西方教与阐教之间的关系虽然不怎样，可是和截教的关系，却是更差。
　　姜子牙封神，他西方教弟子的下场或许还能好些，若是让那截教申公豹封神，他西方教弟子，还能捞到一些上好的神职么？
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十七章 公豹敕封诸神 三圣悲愤之心
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　就是一边的女娲，脸色也是不自禁的皱起了眉头，缓缓吐出几个字，道。
　　“敕封诸神，乃是何等大事，诸圣已经定下，又岂能由得你推来阻去?”
　　“还不快快接下封神榜，打神鞭，开始敕封诸神?”
　　一时间，四圣齐齐开口，凌厉的目光看向了姜子牙。
　　此番封神，事关西方教，阐教无数弟子，可容不得什么闪失。
　　面对四圣凌厉的目光，姜子牙脸色并没有多少变化，反而对着四圣缓缓施了一礼，道。
　　“子牙德行浅薄，远不及公豹师弟，再者说，吾与公豹师弟，皆是截教门下，此番敕封诸神，子牙敕封，与公豹敕封，又有何区别呢?”
　　姜子牙淡淡一笑，抓起封神榜，打神鞭，便是递到了一旁申公豹的手上。
　　而后淡淡踏出一步，出了封神台的范围。
　　见姜子牙突然做出如此行动，元始顿时大惊，而后起身，脸上满是不可思议，怒道。
　　“截教门下，截教弟子，你可知，你在说些什么？”
　　准提，接引，女娲看着元始，脸上也皆是闪过质疑之色。
　　姜子牙，不是阐教弟子么，如今,    又怎的摇身一变,    成了截教弟子?
　　唯有太清老子,    并没有说话，只是目光之中，越发的深邃了。
　　人皇,    果然不简单，两位飞熊之人,    竟然在悄无声息之间,    全部掌控在了手中,    如此谋划，简直要让人望而生畏。
　　一边,    元始迎着三圣质疑的目光，目光死死的落在了姜子牙身上。
　　“你乃是吾徒广成子自昆仑山脚下发现，而后入吾阐教,    接着,    没过多久,    便入了封神量劫,    又怎地变成了截教弟子?”
　　元始的目光，异常的骇人,    还未等姜子牙开口，元始的目光，又落到了一边广成子的身上,    道，“姜子牙,    乃是你亲自带上山来，是也不是?”
　　广成子被元始一瞪,    整个元神都在战栗，欲哭无泪道,    “弟子怎敢欺瞒师尊,    这.....这姜子牙的确是弟子自昆仑山山脚发现，而后带上昆仑山的,    这其中，并无异常啊。”
　　一时间,    元始,    女娲，准提，接引那锐利,    冰冷的目光,    再次落到了姜子牙的身上。
　　姜子牙淡淡一笑，瞥了一眼十二金仙,    而后才淡淡说道。
　　“吾在拜入阐教之前,    早已是截教弟子，若不是为了让你阐教，截教，皆入量劫，吾，又怎会蛰伏于阐教?”
　　“这不可能，你来吾阐教之前，本座早已经观察过你，浑身上下，除了飞熊之相，毫无修为，身上更是毫无截教气息，又怎能瞒天过海，以截教弟子的身份，入吾阐教?,    ”
　　元始脸色，越发的冰冷，身上的圣威更是缓缓涌动起来。
　　不爆发则已，一旦爆发，又是一个惊天动地。
　　姜子牙脸上，依旧只有淡笑，并没有被元始身上的圣威所吓住。
　　“为了以截教之身，拜入阐教，吾可是专门进了一趟六道轮回，入六道轮回者，抹去前世一切，包括修为，气息，历经千辛万苦，才得以归来......不然，又如何瞒过元始圣人的双眼?”
　　姜子牙说到这里，四圣心中，已然无比明白了。
　　阐教自以为把握了飞熊之人，殊不知，这飞熊之人，不过是截教留下的暗手罢了。
　　如此一来，此番封神，岂不是将再次由截教来主导?
　　一时间，就是昊天脸色，也不由得变了，此番封神，神位之多，之高，可谓是包含了整个天庭的职位体系。
　　其中不乏中天紫微北极大帝、南方南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝，这种仅次于天帝的位子。
　　若是这申公豹乱封一通，届时，他这个天帝，岂不是还不如以往?
　　此时，听得姜子牙说罢，元始目光之中，几乎要喷出火来一般，死死的看向了通天教主，还有秦九歌，冷笑不绝，“好，好，好，如此布局，不愧是人皇！”
　　元始心中，有着焚天之怒，若不是道祖有令，无量量劫内，不得于三界之中出手，恐怕此时，他已然将这封神台都给掀了。
　　看了一眼四圣，又看了一眼通天教主，人皇，缓缓站了出来，开口道。
　　“飞熊之人共有两位，由两人敕封诸神，必不可少，如今，姜子牙弃权，主持封神者，则为申公豹。”
　　四圣心中，怒火滔天，想出言反驳，可又无话可说......这一次，他们可栽大了。
　　一边，脸色淡淡的通天教主，秦九歌，不由得看向了申公豹，笑道，“时辰已然不早了，还不快快主持封神，完成敕封诸神的大任?”
　　申公豹连忙点头，“公豹，谨遵诸圣之意。”
　　说罢，申公豹将打神鞭放在一侧，双手缓缓将封神榜展开，而后大声开口，滚滚雷音，席卷三界！
　　“吾申公豹，奉道祖鸿钧，七圣之意，今日于岐山之上，封神台前，敕封诸神！”
　　“封神量劫中，福缘深厚者，成仙神之道，略次者入人间道，再次者入轮回转世，最次者，入畜生道，受那十世轮回之劫，此刻，开始封神！”
　　申公豹话音落下，天穹之上，陡然有一股无法形容之力，将整个封神台笼罩，把申公豹，与众人隔绝起来。
　　这一股力量，异常的玄妙，勾勒显化之间，似能引起大道共鸣，整个岐山，似乎在顷刻之间，成了大道中心。
　　“这是......天道之力！”
　　诸圣脸上，皆是一惊，而后脸上，闪过一丝不甘！
　　龙汉大劫，巫妖量劫，封神量劫，皆是顺应天道意志所化。
　　此时，申公豹敕封诸神，顺应天道，自然激起了天道之力落下。
　　有这一道天道之力笼罩封神台，公豹封神，纵是七圣齐齐出手，也不可逆转了！
　　此时，封神台上，申公豹脸色庄严，率先看向了西岐的方向，一字一顿，缓缓开口。
　　“大商太师，征战西岐，于封神量劫之中立下汗马功劳，劳苦功高，敕封其为九天应元雷声普化天尊，掌控雷部，总部为神霄玉清府，下设三省九司！”
　　“大商丞相比干，博古通今，为大商之繁荣，立下奇功，今，敕封比干，为天庭文曲星君，掌管三界文气，受三界读书之人朝拜！”
　　“大商朝汜水关守将韩荣，于汜水关中，立下汗马功劳，敕封其为，斗姆元君！”
　　........
　　申公豹不急不缓，慢慢敕封，很快，便轮到了西方教弟子。
　　“敕封西方教罗汉，降龙，为霉运星君。”
　　“敕封西方教罗汉，伏虎，为灶王爷。”
　　“敕封西方教罗汉长眉，为夜游神！”
　　“敕封西方教罗汉，欢喜罗汉，为扫把星。”
　　“敕封西方教罗汉，静坐，为天庭南天大门守门左神将。”
　　“敕封西方教罗汉，举钵为天庭南天门守门右神将......”
　　随着申公豹一连串的敕封，准提，接引二圣，脸色已然变得铁青起来。
　　灶王爷，夜游神，扫把星，霉运星君，这些也便罢了。
　　可那守门右神将，守门左神将，又是个什么东西?
　　他堂堂西方教十八罗汉，到了天庭，看只有看门的份?
　　一时间，准提，接引心中，怒气无限，若不是碍于天道之力，道祖法旨，定然要将申公豹一举拿下，挫骨扬灰！
　　准提，接引脸色无边的难看，另一边，元始的脸色也没有好看多少。
　　西方教敕封，已然如此，轮到他阐教弟子，又岂能好上多少?
　　很快，申公豹敕封，便轮到了阐教弟子。
　　阐教十二金仙，皆被元始拿大代价换了回来，但十二金仙门下，却还是收了不少弟子，这些阐教三代弟子，元始纵然是想将其元神换回，但也是有心无力。
　　“敕封阐教三代弟子，土行孙，为丧门星君。”
　　“敕封阐教三代弟子，韦护，为土地神。”
　　“敕封阐教三代弟子，薛恶虎，敕封为损福神。”
　　“敕封阐教三代弟子，韩毒龙，为增福神。”
　　.......
　　申公豹声音滚滚，一连串下来，很快将阐教三代弟子封了个遍。
　　听闻申公豹所封神职，元始的脸色，更是难看到了极致。
　　土地神，增福神，损福神，皆是些芝麻大小的破官罢了！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十八章 封神完毕 三帝之位
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这等芝麻小官，他阐教要之又有何用?
　　元始，准提，接引心中，怒火熏天，近乎无尽，可却哑巴吃黄连，有苦说不出，天道意志加持，封神之事，木已成舟，已然更改不得了.....
　　唯有通天教主，秦九歌脸色，自始至终没有多少变化，一切，皆在掌握之中。
　　封神台中，申公豹宛若寒松，笔直而立，继续敕封诸神！
　　“敕封，截教十天君，秦完，赵江，为十天神，坐镇天神殿，镇守天庭安危。”
　　“封，截教弟子......任二十八星宿！”
　　“封截教弟子.......任九曜星君！”
　　“封截教三代弟子杨戬，为天庭清源妙道二郎显圣真君，享天庭气运，听调不听宣！”
　　“封截教三代弟子哪吒，肉身成圣，享天庭气运，封号，三坛海会大神！”
　　“封，截教三代弟子雷震子，肉身成圣，为九天应元普化副天尊，执掌天庭雷罚之力！”
　　申公豹接连敕封三神，一时间，连昊天都彻底坐不住了。
　　当即，昊天忙看向了通天教主，秦九歌，开口道。
　　“通天前辈，人皇前辈，尔截教三位弟子，并未上封神榜,    又如何担任这天庭仙职?”
　　昊天脸色,    极为难看,    所敕封的这些截教弟子，包括哪吒，杨戬,    雷震子等人，元神并未上封神榜,    压根不受天庭节制。
　　他虽有天帝玺印在手,    掌控天庭气运,    可却根本无法强制命令截教众仙行事，如此一来,    要这三人，又有何用?
　　白白来瓜分他天庭气运否？
　　秦九歌淡笑一声，“天庭截教亲如一家,    杨戬,    哪吒,    雷震子,    皆是吾截教最杰出的三代弟子，任职天庭,    定可让天庭无忧，岂不是美哉?”
　　昊天不是安分之人，秦九歌让截教诸仙等人担任天庭神职,    便是为了让昊天忌惮。
　　有这些人在，昊天便一日不敢与截教,    与人族为敌！
　　昊天见秦九歌一副轻描淡写的样子，心中怒意更盛,    但却无可奈何。
　　此时，天道之力加持之下,    申公豹所言一切,    已然是难上钉钉，再无更改的可能性了。
　　申公豹继续封神,    很快，便轮到了中天紫微北极大帝,    南方南极长生大帝,    勾陈上宫天皇大帝这种地位极高的神职。
　　封神台中，申公豹看着封神榜，朗声开口,    “敕封,    大商人王帝辛，为中央紫薇北极大帝,    统御北极四圣,    上清十一大曜星君，北斗七元，三台星君，南斗六司，云天二十八宿，执掌天经地纬，以率普天星斗，节制鬼神与雷霆！”
　　“敕封，截教三代弟子敖烈，为南方南极长生大帝，统御万灵，执掌和四时气候运化，呼风唤雨,    役使雷电鬼神，亦控制万物祸福生发之枢机。”
　　“敕封,    无为教二代首席大弟子玄都大法师,    为勾陈上宫天皇大帝，统率天地,    万神之一，主御群灵，执万神图，总御万神，协助昊天上帝执掌南北极与天、地、人三才，并主宰人间兵革之事。”
　　“轰，轰，轰！”
　　申公豹话音落下，天穹之上，有雷音炸响，一股无法言喻的天道之力，落入了敖烈，玄都大法师，帝辛的体内！
　　一时间，三人的修为，节节攀升而起，不过瞬息之间，已然达到半圣之境。
　　何为半圣?
　　居于准圣大圆满之上，混元境之下的境界，距离混元圣人之境，也不过是一步之遥罢了！
　　修为一下子提高如此之多，三人一时间控制不住，一股恐怖无边，滔天无尽的气息，滚滚向四方蔓延。
　　若不是七圣出手压制，别说整个岐山，便是整个大商，四大部洲，都要迎来一场前所未有的大灾难！
　　眼见紫薇大帝，长生大帝，勾陈大帝三大神职，皆被敕封给了无为教，截教，一时间，昊天只感觉天旋地转，要晕了去一般！
　　封神，封神，何谓封神，乃是给他昊天，给他天庭封神啊！
　　可如今呢，成了什么样子?
　　三尊大帝之位，两位是截教的人，另外一位，乃是无为教，他天庭，连个边都没沾上。
　　三大帝位尚且不言，天庭内部的神职，更让昊天绝望。
　　二十八星宿，司法天神，九耀星官，斗姆元君，三坛海会大神，等等等等，皆被截教之人占了。
　　如此一来，岂不是人皇一声令下，天庭顷刻间，便成了他截教的了?
　　元始，女娲，准提，接引脸色更是无比的冰寒，难看！
　　三尊大帝之位，一尊也没有落到他们手中，量劫之中惨败给了截教，如今封神之时，竟是再次惨败......
　　四圣一边，太清老子见着申公豹，敕封其大弟子玄都，为勾陈上宫天皇大帝，嘴角不由得露出了淡淡笑意。
　　这人皇，果然上道！
　　封神量劫，他无为教表面上虽然入劫，可归根结底，却保存了全部的实力。
　　玄都大法师，无为教二代首席亲传，更是被封了勾陈上宫天皇大帝，此役，无为教大获全胜矣！
　　此时，封神台中，敕封了三位大帝之后，封神，已然完毕。
　　封神台上，一股股天道之力，缓缓散去。
　　申公豹，自封神台中，迈步而出，来到通天教主，秦九歌面前，躬身一拜。
　　“此番封神，公豹幸不辱命矣！”
　　“哈哈，此番封神量劫，你与子牙，皆是吾截教的大功臣，待回了截教之后，吾再论功行赏！”
　　秦九歌脸上，笑意弥漫，甚为喜悦，封神已过。
　　截教，人族，不仅得了两尊大帝之位，更是掌控了天庭八成以上的实力，自此之后，彻底无忧矣。
　　“姜子牙，汝胆大包天，偷天换柱，欺瞒圣人，总有一日，吾阐教弟子，会将你擒住，使尔灰飞烟灭矣！”
　　元始冷哼一声，唤了一声十二金仙，道，“随不快快随本座一起离开？”
　　说罢，元始拂袖一挥，卷起十二金仙，破碎虚空，向着昆仑山赶去！
　　此役，阐教虽然没有得到任何好处，可损失却也不大，十二金仙，一个也没有损掉。
　　西方二圣看向了通天教主，秦九歌，眸子之中，冷意弥漫。
　　数息之后，西方二圣收回目光，拂袖一挥，卷起药师，弥勒，阿难，迦叶，向西方之地赶去。
　　道祖曾许诺，下一量劫，该他西方教大兴，届时，有截教好看的。
　　?        ?推好友的一本书，大秦：吾儿，这皇位还是你来坐吧。
　　?                        首发起点，极为好看，还请加个收藏，品阅一番
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百七十九章 忽悠昊天 百年期限
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　西方二圣拂袖离去，女娲自然也不愿多做停留，冷冷的看了一眼秦九歌之后，才不咸不淡的对太清老子拱拱手。
　　“太清师兄，如今封神已毕，吾便不多做停留了。”
　　“女娲师妹慢行。”
　　太清老子同样淡笑着对女娲拱了拱手。
　　通天教主，人皇，与女娲的关系已然不言而喻，可以说已经彻底撕破了脸。
　　女娲再待下去，说不得双方还要再起兵戈，这可是太清老子不愿意看到的。
　　一边，昊天，瑶池也上前，对着女娲轻轻一拜，道，“昊天，瑶池，恭送女娲师姐！”
　　闻言，女娲淡淡点了点头，也不看通天教主，秦九歌一眼，而是淡淡瞥了一眼玄天火凤！
　　玄天火凤见状，不敢大意，身上准圣之力弥漫，瞬间化作火凤真身，遮天蔽日，女娲脚尖轻轻一点，已然落到了火凤的脊背之上。
　　而后火凤长鸣一声，化作一道灿烂无边的火红色神光，向三十三天外赶去！
　　元始，西方二圣，女娲，尽皆离去，一时间，封神台前，便只剩下了太清老子，通天教主，昊天，瑶池，秦九歌，人王帝辛等寥寥几人。
　　昊天脸色青一阵,    白一阵,    犹豫了良久之后,    才缓缓站了出来，看向秦九歌，道。
　　“人皇圣人,    吾等先前，可是有约定的,    封神之时,    皆由吾天庭说了算,    可如今，人皇此举.......”
　　昊天心中的不满之色,    几乎已然溢于脸上。
　　若是一些二十八星宿，九耀星官，被截教弟子占了,    那也就罢了。
　　可最关键的中天北极紫薇大帝,    南方南极长生大帝,    勾陈上宫天皇大帝,    他天庭却没捞到一个。
　　这口气，他昊天焉能咽下,    便是圣人，他昊天，也要问一个明白。
　　一边,    就是瑶池的脸色，也不由得十分难看,    此举，截教实在是欺人太甚了如此一来,    天庭，岂不是还不如往昔天帝,    又岂能真正的君临天下?
　　就连通天教主脸上,    也不由得闪烁起些许的尴尬之色，自家这个弟子,    的确开的口太大了。
　　三尊大帝之位，占了一个也便罢了,    可一下子,    全占了，一个也未给天庭留下。
　　饶是通天教主已然成就混元不灭之身，情绪早已不显于表面,    脸色也不由得微微发红。
　　另一边,    太清老子更是不慌不忙，任凭风浪起,    稳坐钓鱼台。
　　封神之事,    乃是截教之人封的，碍他无为教何事?
　　秦九歌看着一脸愠怒的昊天，不由得淡然一笑，嘴角露出了高深莫测的笑意。
　　“天帝此言差矣，吾此举，可是在帮天庭，天帝不感激吾截教也就罢了，何以还要怒目而视?”
　　昊天神色微微一怔，而后缓缓出言，声音沉重，，“人皇此言何意?”
　　“封神一战，涉及之广,    古往今来恐都没有多少次，而且，此番上榜者，皆西方教，阐教之人,    昔年天庭初立，天庭，西方教，阐教之间的关系可不如何，此番若是将那些上好的神位封给了阐教，西方教，岂不是相当于放权二教，届时，诸圣在背后谋划，驱动其门下弟子，到时候，天帝威严又何在，天帝，又怎能对得起道祖的栽培?”
　　昊天一愣，身上一缕天帝之气，缓缓散出，浩浩荡荡，唯吾独尊！
　　“吾有天帝玺印，凡上封神榜者，皆须听从，又何来放权一说?”
　　秦九歌缓缓摇了摇头，“天帝此言差矣，天地玺印，的确可敕命诸神，使诸多仙神听从天帝之令，但诸多仙神，若只是表面听从，心中却另有想法呢，在他们心中，圣人，可比天帝大的多呢。”
　　昊天脸上的不满，越大的浓郁几分了，道，“纵然西方教，阐教不适合担任三帝之位，可你阐教弟子，并无上封神榜，又怎样封得三帝之位?”
　　三帝之位，异常的尊崇，手下神职无数，可以说地位仅次于昊天。
　　秦九歌脸上，依然唯有淡笑，“吾截教三代弟子杨戬，乃是你亲妹妹的儿子，截教与天庭，岂不是有亲再身?如此关系，不比阐教，西方教要强，再说了，天帝之职，统御万灵，难不成天帝，连这个自信都没有?”
　　昊天语气一滞，脸色越发的难看起来了，一时间，竟是不知道该说什么才好。
　　本以为封神之后，天庭得大量仙神入驻，实力大增，他这个天帝，也便能真正的威压三界，统御众生，可却没想到......
　　昊天深深一叹，脸色，缓缓变得郑重，肃穆起来，“敕封诸神，天道之力显化，已然是不可更改的事情，事已至此，昊天也不愿多说什么。”
　　“只不过，昊天为天帝，奉命治理天仙界，人间界，皆是道祖之令，日后行事，还需截教诸位道友好好配合。”
　　秦九歌淡然一笑，风轻云淡，“天帝放心便是，三帝，定然会听从天庭指令，好好协助天庭之力天仙界，人间界的。”
　　昊天只得不甘心的点了点头，“那吾便拭目以待了。”
　　说罢，唤上了瑶池，二人化作一道流光，向天庭赶去。
　　此番，虽然损了三帝之位，可昊天，却也并非完全没有收获。
　　他还从元始，准提，接引手中得到了大量，无穷的资源。
　　有这些资源在手，假以时日，他未必不可培养出自己的亲信，将天庭，再次给掌控回来。
　　昊天，瑶池离去之后，太清老子也对着通天教主，秦九歌淡然一笑，“封神量劫告一段落，玄都上任在即，吾便不多做停留了。”
　　“圣人请便。”
　　秦九歌依旧只是淡然一笑，而后目送太清老子，玄都大法师离开。
　　二人离开之后，岐山之上，封神台前，只剩下了他截教万仙，还有申公豹，姜子牙，以及人王帝辛。
　　看着人王帝辛，秦九歌踏前一步，缓缓说道，“大商如今，暂且平掉西岐叛乱，距离天下大定，百姓富足，还有一段路要走，吾，再给你百年时间，百年之后，卸任人王之位，再前去赴任中天北极紫薇大帝，如何?”
　　帝辛缓缓点了点头，沉默几息之后才道，“大商根基已然打下，若要兴盛，何须百年，二十载，已然足矣。”
　　“哈哈，你倒是有自信。”
　　秦九歌不由得一笑，看向了朝歌城的方向，笑道，“妲己诞子，你便不想好好陪她一段时日?若是任了北极紫薇大帝之后，事务繁忙，可轻易抽不出来身.....”
　　帝辛自然知道秦九歌是好意，脸上罕见的露出一丝笑容，轻声拜谢道，“帝辛，谨遵人皇法旨。”
　　“去吧，百年岁月，看似不少，可对于吾等修行之人来说，也不过弹指一瞬间罢了。”
　　帝辛再次点头，而后身上，人王紫气弥漫，破碎虚空，向大商之地赶去。
　　帝辛录取之后，看着申公豹，姜子牙，秦九歌脸上的笑意越发浓郁了几分。
　　谋划封神量劫，费力不小，若不是靠了姜子牙，申公豹两位飞熊之人，想要大获全胜，占两帝之位，恐难上加难。
　　“公豹，子牙，你二人，此番封神量劫之中，为吾截教，立下了汗马功劳，你二人，可想要什么奖赏?”
　　秦九歌缓缓开口问道，以他如今混元之境的修为，不论申公豹，姜子牙需要什么，想来都可满足得了了。
　　申公豹，姜子牙眸光纯净，对视一眼，而后对着秦九歌一拜，“吾等身为截教弟子，为截教出一份力，乃是理所当然之事，怎敢求甚么奖赏，吾二人，只愿追随在圣人门下，聆听教诲。”
　　姜子牙，申公豹，十分坦然的说道，在他们看来，既然身为截教弟子，那为截教做事，岂不是理所应当?
　　秦九歌神色一肃，缓缓道。
　　“吾截教门规，便是有功赏赐，有过责罚，若是功过随意糊弄，又如何管辖众多弟子?”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百八十章 敕封阴天子，秦广王，楚江王！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“尔等为截教立下了汗马功劳，不奖赏，如何服众?待得回到金鳌岛之后，再行封赏。”
　　“是。”
　　申公豹，姜子牙，只得再次一拜！
　　“师尊，如今大事已毕，吾等也该回金鳌岛了。”
　　秦九歌又笑着看向了通天教主。
　　“不错，敕封诸神完毕，吾等也是时候回金鳌岛了。”
　　通天教主点了点头，脸上喜悦之色未曾削减半分，此番封神，当真是大快人心！
　　以往在诸圣之中，他通天都是闷声吃亏的分，可自从自家弟子修为有成之后，便再无这些忧虑了。
　　封神一战，他截教更是以一己之力，镇压两教，何等威风?
　　接下来，通天教主，秦九歌，便是带着众仙，向金鳌岛赶去。
　　截教十万仙，数量庞大，修为自然也是参差不齐，上到大罗金仙，下到天仙真仙，皆是不少。
　　若是单纯让他们赶回金鳌岛，那自然是颇为费力，但有了两尊圣人在前面开路，赶回金鳌岛，便是如吃饭喝水一样简单了。
　　不过数个时辰，通天教主，秦九歌，截教二代弟子，截教三代弟子，还有截教万仙，已然回了东海之滨，金鳌岛上。
　　金鳌岛，洞府之中,    秦九歌盘膝而坐,    开始思虑接下来之事。
　　如今,    他已然证道混元，再与通天教主待在金鳌岛，已然不在合适了,    接下来，他也应当自行开辟一个道场了。
　　不过,    开辟道场之前,    还需解决孔宣,    还有姜子牙，申公豹之事。
　　想着,    秦九歌脸上，缓缓露出了淡淡笑意，而后轻声道,    “孔宣,    姜子牙,    申公豹,    速速来此见吾。”
　　秦九歌的声音，异常的淡然,    但却清晰无比的响在孔宣，姜子牙，申公豹三人的心中。
　　三人不敢犹豫,    丢下手中物事，来到秦九歌洞府之前,    躬身一拜！
　　“孔宣，姜子牙,    申公豹，拜见人皇圣人！”
　　自秦九歌证道混元之后,    截教弟子轻易之间,    已经不叫大师兄，而是称人皇圣人,    以示对圣人的尊崇。
　　“进。”
　　洞府深处，悠悠之声传来,    而后洞府大门,    轰然打开，露出通道。
　　三人见状，踏了进去,    很快,    便是来到洞府深处，见到了席地而坐,    吐纳修行的秦九歌,    正准备再拜之时，只见秦九歌拂袖一挥，一股柔和之力将三人拖住，使三人无法行礼。
　　“吾截教，有教无类，为万物截取一线生机，礼法方面，并不是如何严格，三位在洞府外已然拜过，进入其中，何须再拜?”
　　秦九歌轻笑一声，他对礼法，除却某些特殊的之外,    对于其他方面，要求并不甚严格。
　　看着三人，秦九歌的目光，率先落在了孔宣的身上，轻声道,    “孔宣,    昔日三山关中，吾邀你埋伏到阐教之中，为吾截教一暗子，如今大功告成，量劫结束，本座应允你的，也该答应了！”
　　强如孔宣，听到这种话，脸上都是不由得闪过些许激动之色，“孔宣谨听圣人教诲，”
　　“昔年，洪荒崩碎，天穹坍塌，吾自创地府，立六道轮回，来收容洪荒大地之中的无数亡魂。”
　　“地府之中，设有五方鬼帝，十大阎王，其中，中央鬼帝乃是撑天玄龟元神所化，此番，吾给你两个选择，其一，任职四方鬼帝之一，其二，便是替吾暂摄阴天子之职，这两个选择，任由你
　　孔宣沉吟几息，才缓缓答到，“孔宣，愿暂摄六道轮回阴天子之职，还望圣人明鉴！”
　　阴天子只有一名，五方鬼帝却有五个，孰强孰弱，孔宣心中，又岂会没有分辨?
　　见孔宣选择阴天子之职，秦九歌淡笑一声，“可！”
　　接着，他的目光，又放在了姜子牙，申公豹二人身上，淡笑一声，“以二人功劳，本可居一方鬼帝，但汝二人修为尚浅，贸然居于鬼帝之位，大量气运加身，一时间难以消化，恐对修为有害无益，吾建议，你二人先任一方阎罗王如何?”
　　姜子牙，申公豹对视一眼，脸上皆是露出了狂喜之色，倒头便拜，“吾等愿意，吾等愿意！”
　　二人万万没想到，他们，竟然也能入得六道轮回。
　　要知道，如今的六道轮回，已然是三界中香饽饽中的香饽饽了。
　　六道轮回，职责便是替陨落之人轮回转世，上到太乙金仙圆满，下到毫无修为的凡人，一旦陨落，解药自六道轮回之中转世。
　　【大罗，准圣，超脱时间成河，纵然陨落，也不必前去六道轮回之中转世，可以元神修行。】
　　助人转世，便有功德，君不见昔年十二祖巫之后土，以身化轮回，直接一蹴而就，证道混元之境。
　　六道轮回之中，每日轮回转世者，无穷无尽，功德或少或多，加在一起，已然是一个无法忽视的数字。
　　能进入六道轮回之中，担任一方阎罗王，气运加身之下，姜子牙，申公豹有自信，用不了多久，他们或许便可证道大罗了。
　　见二人答应，秦九歌也不由得点了点头，拿出了地府大印！
　　地府大印，通体漆黑，唯有正面，刻着地府两个大字，乃是昔年秦九歌立下地府之时，天道气运所化而成的。
　　地府大印一出现，一瞬间，整个洞府之中，便充满了轮回的气息，缥缈而又深邃，浩瀚而又莫测，强如孔宣，都讳莫如深。
　　“孔宣，于封神大劫之中，立下大功，今，本座敕封其为，六道轮回之阴天子，辖五方鬼帝，十殿阎罗，不得有误！”
　　话音未落，地府大印之上，一道幽光，升腾而起，冲破天地，而后又落到了孔宣的身上。
　　一时间，孔宣身上的修为，节节攀升，不过数息之间，已然自准圣大圆满，来到半圣之境！
　　“好玄妙的气运功德之力，吾困在准圣大圆满已经无数载，可今日，竟突破的这么容易！”
　　孔宣脸上，满是喜悦，这惊喜，来的也太及时了吧！
　　正当孔宣兴奋不已之时，秦九歌的目光，又看向了姜子牙，申公豹，缓缓道，“申公豹，姜子牙身具飞熊之相，于封神量劫之中，为截教立下汗马功劳，今，吾敕封其为十殿阎罗之秦广王，楚江王，不得有误！”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百八十一章 无尽混沌 开辟道场
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　秦九歌话音未落，一道无边灿烂的神光，自地府大印之上涌起，激荡起无穷气运之力，宛若醍醐灌顶一般，直接落入了姜子牙，申公豹的体内！
　　一时间，二人自上而下，由内及外，似乎发生了逆天改命一般的造化。
　　精，气，神，法力，肉身，甚至是血脉本源，都在以一种无法理解的速度在蜕变。
　　不过数息之间，姜子牙，申公豹二人的修为，已然来到了大罗圆满之境！
　　一股股圆满无暇，纯净无边的气息，缓缓自二人身上散了出来！
　　姜子牙，申公豹先是各自感受了一番自身的变化，而后才对视一眼，脸上皆是可露出了喜色！
　　不过是自封神大劫之中走了一趟，便得了一尊大罗道果?
　　此时，二人心中之喜悦，几乎不知道该说什么才好了！
　　大罗道果，可不是简单轻易便能修成的。
　　古往今来，无尽洪荒之中，不知道有多少天资奇异，根骨不凡之辈，止于太乙圆满，终其一生都无法踏足大罗之境。
　　姜子牙，申公豹二人有自知之明，以他们的资质，纵然潜心修行,    苦修不缀,    达到大罗的机会,    也无边渺茫。
　　如今，人皇大人，敕封他们为十殿阎罗,    统御一方不说，更是气运加身,    得了大罗道果。
　　对于姜子牙,    申公豹二人来说,    已然算得上逆天改命一般的大造化了！
　　“弟子姜子牙，弟子申公豹,    谢人皇大恩，弟子......弟子.......”
　　二人对着秦九歌，深深一拜,    言辞恳切,    一时间,    竟是不知道该如何表达自己心中的感激之情了。
　　“不过大罗道果,    又算得上什么?若不是你二人修为太差，根基不稳,    光是一尊阎罗之位，已然可以让尔等踏入准圣之境了。”
　　秦九歌淡然一笑，而后拂袖一挥,    一股混元之气，凭空升腾而起,    将姜子牙，申公豹二人给拖了起来。
　　如他所言,    如今六道轮回，幽冥地府,    已然渐渐走上了正规。
　　每时每刻,    都有大量无穷的元神自幽冥之中转世轮回，自然也将产生大量功德气运。
　　一尊阎罗之位上的气运,    已然可以轻轻松松让人踏足准圣之境。
　　将二人托起之后，秦九歌的目光,    又落在了三人身上,    缓缓道，“你三人如今虽然入职六道轮回，但自身修行,    却也切勿耽搁,    有地府气运加持尔身，尔等未来修行,    可谓是一马平川了。”
　　“吾等知晓。”
　　三人皆是点了点头,    便是生性自傲的孔宣，此时也由衷的佩服起了秦九歌。
　　六道轮回，这是何等大的一尊蛋糕?
　　阴天子之位上的气运，又是何等的庞大，人皇竟能如此便给了他。
　　孔宣自问，若是换成他，他却是做不到。
　　见三人心中，皆有分寸，秦九歌也不再叮嘱，拂袖一挥，淡淡道，“既然如此，你等便去六道轮回任职吧,    若有不懂，问玄龟便是。”
　　“是,    圣人！”
　　三人点点头,    退了出去，六道轮回,    幽冥地府，众生轮回之所，他们倒是有几分期待！
　　“如今封神大劫落幕，吾业已证道混元，二圣长居于金鳌岛上，甚为不妥，如今，也是时候该为自己开辟一个道场了！”
　　秦九歌声音幽幽，但目光却是异常明亮，似能看穿天地间一切！
　　圣人，诸天万界至高无上！
　　二圣同时居于金鳌岛之地，对金鳌岛来说，也有着巨大的压力。
　　说不准哪一日，金鳌岛便承受不住二圣体内散出的威压，自行破碎了！
　　正想着，秦九歌的目光，缓缓看向了三十三天之外。
　　开辟道场，他有两个选择，其一，天仙界，其二，便是三十三天外，无尽混沌之地！
　　天仙界，乃是昊天的地盘，他这个幽冥之主若是于天仙界开辟道场，又算得了什么样子?
　　去掉天仙界，那便唯有无尽混沌了！
　　无尽混沌，乃是天道意志都不可掌控的地方，甚至有着无穷对于圣人来说，都堪称至宝的机缘！
　　数息之后，秦九歌心中，想让已然定了下来，他淡淡踏出一步，整个人已然来到了碧游宫前，对着大门，躬身一拜。
　　“弟子，求见师尊。”
　　没过数息，碧游宫之中，便传来了通天教主深邃的声音。
　　“进！”
　　秦九歌再次踏出一步，渺渺无踪迹，似乎与空间都彻底融合到了一起，不过瞬息之间，已然来到了碧游宫深处。
　　“九歌来此，可有要事?”
　　当即，秦九歌便是将自己的想法对通天教主叙了一遍。
　　“开辟道场?”
　　通天教主眉头微微一皱，不过旋即，又舒展开来。
　　“的确，你已证道混元，再待在金鳌岛，也有些不合适了，开辟道场，的确也是必须之事。”
　　“开辟道场之地，你可已经想好了?”
　　“无尽混沌，异常的清净，弟子欲在无尽混沌之中，开辟道场。”
　　沉吟数息之后，通天教主缓缓点了点头，“无尽混沌，的确不错，可须为师助你一臂之力?”
　　闻言，秦九歌淡淡一笑，“不过开辟一道场罢了，何须劳动师尊亲自出手?弟子一人，足矣！”
　　“好。”
　　通天再次点头，放心的看了一眼秦九歌，“那你放心去便是。”
　　辞别通天教主，秦九歌径自出了金鳌岛，一路向三十三天之外，无尽混沌之地赶去！
　　圣人一念之间，可逍遥天地亿万里，自三界抵达混沌之地，也不过数息罢了。
　　此时，秦九歌全力赶路，丝毫不在意自身气息外泄，一时间，诸圣皆是被这一股气息吸引，睁开了眸子！
　　昆仑山，玉清宫，元始感受着这一股气息，脸上不由得露出惑色，“此子无端前去无尽混沌又是为何?”
　　首阳山，太清老子眸光，也是闪过几分惑色，这人皇，还真不是一个安分的主。
　　敕封诸神刚刚完毕，又前去这无尽混沌如何?
　　诸圣心中，虽有惑色，却也并没有过多关注。
　　无尽混沌，一望无际，到处皆是灰蒙蒙的雾气，混沌之气萦绕不绝，更有天雷地火咆哮，偶尔还有混沌风暴，浩浩荡荡席卷而过，给人以一股前所未有的压力。
　　便是准圣，于无尽混沌之中行走，都要万分小心，稍不注意，都要身死道消。
　　陡然之间，这灰蒙蒙的雾气之中，陡然掀起了道道涟漪，秦九歌一袭白袍，脸色淡淡，缓缓踏步而出。
　　扫了一眼周围的情况，秦九歌脸上，缓缓有一缕笑意升腾而起！
　　“此地，不错，可为吾之道场！”
　　说话之间，秦九歌手中，无数混元之气，已然升腾而起，接着，秦九歌双手合起，混元一重天的法力运转到极致，而后缓缓向前一推！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　虚空之中，无数的混沌之气与混元之气碰撞在了一起，掀起无数震动天地的大爆炸！
　　一时间，方圆亿万里，不，似乎整个无尽混沌，都要震动起来了！
　　爆炸之后，混元之气，缓缓消散，秦九歌面前，亿万里灰蒙蒙的空间，已然变得清晰起来！
　　“凝！”
　　秦九歌背负着双手，目光威严，宛若口含天宪，言出法随的天帝。
　　他话音还未落下，眼前亿万里的空间，无数物质悄然出现。
　　而后开始疯狂凝聚，不过数十息的时间，一座覆压无尽之地的宫殿，已然显出了形态。
　　一眼看去，宫殿通体如墨，入盘旋于混沌深处的太古巨凶，散发出一股难以言喻的可怖威严！
　　看着宫殿，秦九歌缓缓点了点头，而后再次出声！
　　“炼！”
　　话音未落，无尽混沌，宫殿周遭，无数的地火水风皆是震动起来了。
　　地火水风，乃是构造一个世界的最基本的四大元素，缺一不可，四者合在一起，亦可称之为世界之力！
　　此时，秦九歌调动无尽混沌的地火水风，便是要为道场，宫殿，炼制出一道以世界之力为主的禁制！
　　无为教，素以炼丹之术闻名三界。
　　阐教，以炼器之术闻名三界。
　　截教，则以阵法最为出名，君不见通天教主昔日手持诛仙剑阵，非四圣不可破。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百八十二章 轮回帝宫 燃灯的处境【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　截教以阵法之术闻名洪荒，他身为截教首席，二代大师兄，又岂会弱了?
　　此时，无尽混沌，宫殿四周，地，火，水，风，四大元素开始缓缓荡漾，升腾起来，凝聚，融合起来。
　　每升腾，融合一缕元素之力，秦九歌便以混元之气，掐一道玄妙印诀，打入其中！
　　渐渐的，融合起来的元素之力，越来越强横......
　　到了最后，地火水风，元素之力所过之处，天地，日月，星河，混沌都在澎湃，震动，所散发出来的威势，已然极强，极强！
　　不过，秦九歌却丝毫没有停手的痕迹，手中玄妙的印诀，一道接一道打出。
　　渐渐的，地火水风，元素之力，开始向四周,    缓缓扩散,    弥漫到了宫殿周围,    将宫殿牢牢实实的包裹起来。
　　一重，十重，百重,    直至无穷无尽，不可探测......
　　见此,    秦九歌才终于停手,    额头上,    缓缓沁出丝丝汗珠！
　　地火水风，皆是世界元素之力,    奥妙无穷，圣人也要忌惮三分。
　　他以混元之力，炼化地火水风,    已然极难。
　　更不要提将地火水风化为禁制,    笼罩整个宫殿了。
　　纵然已经证道混元,    法力浑厚,    近乎无穷无尽，一时间也有些支持不住。
　　不过,    好在，禁制最终还是布下，禁制以地火水风为根基,    演化混沌杀伐手段！
　　无论是天雷，还是地火,    还是混沌风暴，还是混沌裂缝,    一切皆可演化！
　　平常时期，为隐匿状态,    平平无奇,    丝毫看不出宫殿周围有阵法。
　　可一旦爆发，地火水风震动,    演化万千杀伐手段，纵然是圣人入阵,    不说陨落,    也要狼狈万分。
　　此时，禁制布好，宫殿居于其中,    周遭,    星河澎湃，万星点缀,    浩瀚万里,    极为壮观！
　　看着这一片美景，一时间，秦九歌心中，豪气大发，周身之上的混元之前，也更加强烈万分！
　　依稀记得，无尽岁月之前，大妖袭击他所在的人族部落，一夜之间，家破人亡，举族上下，只剩他一人。
　　那时候的他，万念俱灰，只绝报仇无望！
　　可谁又能想得到，时过境迁,    数万年之后，昔日毫无修为的凡人小子，又能证道混元呢？
　　这一路走来，虽是背靠截教,    背靠通天教主，剩下了大半功夫，可能达到如今境界，一路上，更是不知道吃了多少苦头！
　　看着眼前巍峨壮丽的宫殿，秦九歌背负起了双手，朗声说道。
　　“吾创地府，掌六道轮回，为幽冥界之主，如今，于无尽混沌开辟道场，道场名曰:轮回帝宫！”
　　口含天宪，言出法随，一时间，宫殿之上，四个大字缓缓凝聚，成型，赫然是轮回帝宫四个大字！
　　下一刻，秦九歌踏出一步，整个人，已然来到了帝宫之中。
　　一进轮回帝宫，秦九歌脸上，便是露出了淡淡笑意。
　　凡人到太乙金仙的修行，或多或少都缺少不了灵气！
　　到了大罗金仙，参悟的便是法则之力，对于灵气的需求，已然大大减少。
　　准圣之境，法则早已经圆满，周身有道韵流淌，追求的，便是无上大道！
　　参悟一成大道，便为混元一重天，参悟两重大道，便为混元二重天，以此类推，大道九成，便是混元九重天之境。
　　何时能领悟圆满一条大道，则修为，便可自混元之境，晋升至天道境！
　　轮回帝宫唯于无尽混沌，先天便比三界有优势，帝宫之中，有世界元素之力作为根基，其内，自然不缺少大道之力。
　　不论是剑之大道，还是五行大道，还是毁灭大道，因果大道，阴阳大道，皆充盈其中。
　　在轮回帝宫修行，要远远超过于三界之中修行。
　　“距离下一量劫，已然没有多少时日了，虽然在无尽混沌开辟道场，可三界那边，却也不能失了关注。”
　　秦九歌想着，心念一动，造化之力，于帝宫之中弥漫，不过多久，便凝成了一个和秦九歌一模一样的分身！
　　“分身，见过本尊！”
　　分身与本尊，皆是一个元神，一个意识，虽无混元之境，但却也有半圣修为。
　　再加上圣人不得于三界之中出手，有分身在三界，已然可以应付得了一切！
　　秦九歌看着分身，缓缓点了点头，而后再道，“你到三界之后，不必再去金鳌岛，可坐镇于幽冥界，观测量劫进展，必要之时，可唤本尊出手！”
　　分身点头，“吾知晓了。”
　　说着，秦九歌又拂袖一挥，先天至宝万耀七彩珠，还有极品先天灵宝河图洛书，便落到了分身的手中。
　　“先天至宝，妙用无穷，威力强横，你持之，需慎之又慎，河图洛书，有遮挡天地玄机的妙用，好好利用，可瞒过圣人眼光。”
　　秦九歌缓缓叮嘱道，接下来的一段时间，他于帝宫之中闭关，三界内的一切，便要全靠分身了，万万不可出了什么差错。
　　“本尊放心便是，你我元神一体，心灵相通，交流不过一瞬之间，何须如此谨慎？”
　　分身淡然一笑，不过还是将先天至宝万耀七彩珠，还有极品先天灵宝河图洛书，缓缓收下。
　　“西方二圣，女娲，元始，皆不是好相与的，下一量劫之争，还需谨慎再谨慎。”
　　秦九歌脸色一肃，缓缓说道，说罢之后，又拂袖一挥，将分身传送到帝宫之外，而后，帝宫大门，缓缓合上......
　　帝宫之外，秦九歌看着偌大，威严的帝宫，嘴角勾勒起一丝淡笑，“无尽混沌，大道法则沐浴，此番闭关，收获定然极大！”
　　笑过之后，秦九歌不多做停留，直接离了无尽混沌，向三界之一的幽冥界赶去！
　　与此同时，混沌虚空，茫茫无尽，距离帝宫不知道多少里外一处混沌之地。
　　黑衣无天，陆压，脸色发白，气息前所未有的萎靡，正席地而坐，吐纳法力，平稳气息！
　　好一阵子之后，二人才缓缓睁开了眸子，眼中，闪过一丝后怕，开口怒骂道。
　　“可恶，那孔宣实在是可恶至极，若不是其反水，吾等又怎会落得一个如此下场？”
　　?        ?有个错误，无尽混沌之中，只有陆压，无天二人，并无燃灯。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百八十三章 无天陆压归西方 西方二圣的心思
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“可恶，那孔宣实在是可恶至极，若不是其反水，吾等又怎会落得一个如此下场？”
　　此时，无尽混沌，重重虚空之中，陆压脸色发白，神色极为难看！
　　可恶！
　　着实可恶！
　　若不是在界牌关之中，那孔宣陡然反水，对他们出手。
　　那他们二人又怎会损了本源之力，拼了一条老命，才逃到这无尽混沌之中。
　　一边，脸色自始至终波澜不惊的黑衣无天，脸色也是铁青一片！
　　日防夜防，家贼难防，这孔宣，隐藏的太深了，若不然，他们又岂能让这孔宣得手？
　　界牌关一战，他们损失实在太大了，本源之力损了不少，已然影响到了根基！
　　若不是修行的年月漫长，底蕴深厚，此时恐怕境界都要跌落了。
　　过去良久之后，二人心中那焚天之怒，才缓缓压制而下。
　　君子报仇，十年不晚，待得他们恢复元气，再找那孔宣算账，此事，绝不可如此轻易便了了！
　　又过了数个时辰，陆压才再次开口，看向黑衣无天，道。
　　“无天道友，吾等于混沌之中疗养伤势，也恢复的差不多了,    无尽混沌,    极为凶险,    吾等何时赶回洪荒大地?”
　　无尽混沌之中，危机无尽，混沌风暴肆虐,    更有地火水风勾勒出无尽杀机，强如准圣,    也需小心翼翼。
　　如今,    陆压,    无天伤势更是还未复原，继续于无尽混沌之中修行,    危险更大。
　　黑衣无天缓缓吐出一口气，幽深的目光，缓缓看向了洪荒之地。
　　“陆压道友说到不错,    无尽混沌凶险万分,    以吾等现在的状态,    不宜多待,    也是时候该回去了！”
　　“不错，时间已然过去不少,    诸圣大战应当也已落下了帷幕，吾等此时赶回去，正是大好时机。”
　　陆压,    无天，对视一眼,    皆是点了点头，达成了共识。
　　下一刻,    二人身上，准圣圆满之力,    缓缓升腾而起。
　　而后覆盖在他们周身之上,    包裹的极致完美，穿梭于无尽混沌,    缓缓向洪荒赶去！
　　混沌之中，不计岁月,    不知道过了多少时日,    二人才缓缓来到三十三天的边缘，看到了洪荒大地
　　这一看，二人心中,    顿时咯噔一声,    游脸上皆是现出了震撼之色！
　　只见以往浩瀚无垠，包容天地,    万族生存的洪荒大地,    不仅缩水了不少，更是一分为四，变成了四块大陆。
　　不仅面积上比之洪荒大地小了不少，就连天地灵气，也堪称是一落千丈。
　　“这.......这是洪荒大地?”
　　陆压心中，难掩惊骇，洪荒大地，乃是父神盘古之躯所化，怎地.....怎地变成了如今这个样子?
　　无天与陆压一样，脸上也皆是震惊和疑惑。
　　若不是他们对洪荒大地的气息，极为数息，此刻都恐怕要以为来错了地方了。
　　深吸一口气，压下了心中的震惊,    无天的目光，看向了西方之地，对着陆压说道，“勿要再耽搁时间了,    吾等前去西方,    等见了师尊,    心中疑惑，定然可以解开！”
　　陆压点了点头，而后二人化作一道流光，破碎了虚空，直接向西方之地赶去。
　　西方之地，灵山之上，准提，接引，似是感受到了无天，陆压的气息，不由得缓缓睁开眸子，缓缓道，“既然回来了，还不快快现身?”
　　下一刻，准提，接引面前的虚空，已然破碎，无天，陆压，自其中，缓缓踏了出来。
　　二人刚一出来，便是对着准提，接引，深深一拜，“弟子无天，弟子陆压，拜见准提师尊，接引师尊。”
　　而后二人又看向了准提，接引身边的药师，弥勒，阿难，迦叶，微微点头示意，当看到药师弥勒一边的燃灯之时，才拱了拱手，道，“燃灯道友！”
　　药师，弥勒等人，皆是向前一步，对无天，陆压一拜，“吾等，见过无天师兄，陆压师兄。”
　　燃灯脸上，也是闪过一丝淡淡笑意，“燃灯，恭喜陆压道友，无天道友，安然归来。”
　　灵山之巅，准提，接引二圣心中，也是颇为欣喜。
　　西方教弟子，尽数被那孔宣送上了封神榜，若不是他耗费了大代价，大底蕴，将药师，弥勒，阿难，迦叶给换了回来，此时的西方教，恐怕已经名存实亡。
　　如今，无天，陆压归来，西方教强者再增，二圣心中，自然喜悦。
　　不过，心中纵然喜悦，可表面上，却依旧要摆出一副严厉之色。
　　只有这样，才能让陆压，无天心中，对西方教产生愧疚，从而更加忠诚西方教。
　　“你二人，还知道回来?”
　　准提，接引，脸色微微一肃，一股混元之气，悄然弥漫，而后落在了无天，陆压身上。
　　一时间，无天，陆压二人，皆是感受到了一股前所未有的压力，甚至是元神，都在战栗，似乎随时，都要破碎！
　　“师尊......弟子于界牌关之中与那截教众仙对抗，可关键之时，那孔宣突然反水，那孔宣神通的确不弱，吾等一时间不察，被其所擒，若不是吾等借助本源之力，奋力一搏，此时......此时恐怕已然上了那封神榜。”
　　无天，陆压心中，除了不忿，便是对那孔宣的无穷怒意。
　　一提到孔宣，连准提，接引的脸色都彻底阴沉下来了！
　　“那孔宣，的确该死，擒了尔等之后，更是来我西方教，大杀一通，将吾西方教弟子，一个不剩，皆送上了封神榜，有朝一日，吾等定要将那孔宣，剥皮锉骨，神魂打入无尽九幽之地，让其尝遍天地间无尽苦楚！”
　　接引，准提之话，落在了无天，陆压耳中，却是惊起了滔天大浪。
　　二人连忙向灵山背后，西方教看去，此时，整个西方教，从上到下，从下到上，已然是死寂一片。
　　以往不时传出的道道梵音，更是再无生息，整个西方教，已然一个弟子都再看不到了。
　　当即，无天，陆压二人便是怒声喝道，“孔宣可恨，吾西方教与其，不共戴天，若是再遇上了，定然与其不死不休！”
　　准提，接引的目光，重新变得深邃起来，“很早之前，吾二人心中便有一个想法，但却一直犹豫不决，此番，吾西方教弟子尽上封神榜，再加上昔日，道祖许诺下一量劫，吾西方教当兴，倒是让为师二人更加坚定了心中的想法。”
　　陆压，无天，药师，弥勒，阿难，迦叶，燃灯等人的脸上，皆是闪过几率惑色，然后看向了准提，接引，道，“敢问师尊，是何想法?”
　　准提，接引淡淡说道，“叛玄立佛！”
　　四字尚未落下，西方天穹之上，已然有不绝于耳的轰鸣声响起，响声，震动天地！
　　阐教，截教，无为教，西方教，名字，教义虽然不同，可本质上，却还都是道门。
　　若是西方教叛玄立佛，那便相当于背弃道门，自成一派了！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百八十四章 燃灯计谋 舍利子修行之法
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　听闻自家师尊，欲叛玄立佛，一时间，陆压，无天，药师，弥勒等人，皆是开始思索其中的利害！
　　叛玄立佛，说的容易，但若是真的做起来，可谓是艰难。
　　叛玄，便意味着背叛道门，到时候，道祖那边，第一个便无法交代。
　　想到这里，无天，陆压，药师，弥勒，燃灯等人，纷纷有些担忧道，“师尊，叛玄立佛，可谓是背叛道门，到时候万一道祖不喜，追究起来，吾等......吾等......”
　　准提，接引脸上，满是淡然，“西方教贫瘠已久，门下弟子远不如东方，叛玄立佛，也是无奈之下的举措，道祖纵然知晓，又如何责备?再者说，道祖以身合天道,    需久居紫霄宫之中,    维持天道运转,    世界平衡，也未必会管此事。”
　　准提，接引的话,    让众多西方教弟子，皆放下了心。
　　无天,    燃灯,    陆压,    不由得看向了准提，接引二圣,    小心问道，“不知师尊，准备何日叛玄立佛?”
　　“三日之后,    天地间残存的煞气,    将会彻底散尽,    那时,    才是叛玄立佛的最佳时机。”
　　准提，接引二人,    缓缓吐露，叛玄立佛这一计划，已然在他们心中谋划了不知道多少时间了。
　　但因为种种原因,    却一再没有实行，如今,    西方教弟子团灭，尽上封神榜,    终于让准提，接引二人下定了决心。
　　西方教想要崛起,    西方想要兴盛,    强大，非走叛玄立佛这一条路不可！
　　“汝等好好下去准备吧,    叛玄立佛之后，吾西方教,    便是佛教,    西方兴盛的重任，便需汝等扛起了。”
　　“弟子等，谨遵师命。”
　　众人对着准提,    接引一拜,    而后缓缓退去，唯有燃灯道人,    脚步未动,    反而上前一步，恭敬的对着准提，接引一拜，轻声道。
　　“老师，吾西方教叛玄立佛，化为佛教，定需更多的强者加入，燃灯不才，或可为吾西方引荐几尊强者，届时，吾西方......吾佛教，定然会变得更加强盛起来。”
　　加入西方，自然要体现自身的价值,    燃灯，便是要让准提,    接引二人,    看到他身上的价值。
　　果然，西方二圣来了兴趣，看着燃灯,    笑道，“你有何人才举荐，说来便是。”
　　“道门阐教，十二金仙！”
　　燃灯一字一顿，缓缓说道！
　　听得燃灯说起昆仑十二金仙，准提，接引不由得皱起眉头，缓缓开口。
　　“且不说十二金仙愿意与否，光是元始，便不会答应，此事，不妥！”
　　准提，接引摇了摇头，封神量劫之时，阐教欠了西方教一个因果，如今，他们自然不会把这一份来之不易的因果坏掉。
　　“两位老师勿惊，还请燃灯缓缓道来。”
　　燃灯脸上，多出了几分郑重之色。
　　“吾昔年，拜入阐教，当了几天的副教主之位，对元始圣人，十分了解，其最爱天资，最爱跟脚，十二金仙虽然皆是阐教亲传，可待遇，却大有不同。”
　　“表面看去，十二金仙关系和谐，可其中，却早已经矛盾丛生，尤其是黄龙真人，慈航道人，普贤真人，文殊真人，皆是暗自对元始圣人不满，此番，四人元神，自封神榜上归来，皆遭受到了重创，除却圣人本源之外，便唯有吾西方教的舍利子修行之法可以为其恢复伤势，燃灯以为，这四人，皆可以化作吾西方.....佛教的新生动力。”
　　燃灯道人的目光，异常的深邃，能从开天辟地安然无恙存活到现在的生灵，又岂是简单易于之辈?
　　准提，接引不说话了，开始思索起来，叛玄立佛之事一旦定下，他西方教，必然要与道门对立起来.....
　　若是能在叛玄立佛之前，拿下道门阐教的几大杰出弟子，来增强他阐教的底蕴，似乎倒也不错?
　　准提，接引二人目光之中，有掩饰不住的明亮光芒在勾勒，交织，闪烁......
　　良久之后，二圣对视一眼，心中已然做出了决定。
　　“若是如此的话，吾等拒绝，岂不是太过不近人情?”
　　说着，接引拂袖一挥，一卷金灿灿的天书，已然落到了燃灯的手中。
　　“这，乃是舍利子修行之法，此事，吾等便全权交给你去做了，告诉阐教十二金仙，若是入了吾西方教，便绝不会亏待了他们，区区舍利子修行之术，不过是基础中的基础罢了。”
　　“燃灯领命。”
　　燃灯躬身一拜，嘴角之上，露出了淡淡笑意，而后，缓缓离去。
　　以他三寸不烂之舌，再加上这舍利子修行之术，忽悠几位阐教金仙入西方教，应当算不得什么难事。
　　燃灯离去之后，准提看着接引，有些不放心道，“师兄，舍利子修行之术，如此轻易便交给燃灯，是否有些不妥?”
　　很显然，在准提心中，燃灯还远远没有达到被他信任的地步。
　　准提淡然一笑，“燃灯是个聪明人，区区一卷舍利子修行之法，他不会贪图，接下来，便看这燃灯的表现了。”
　　“若是被那元始知晓，吾西方教挖起他阐教之人，到时候.......”
　　准提脸上，依旧有着一丝担心，元始，可不是什么好相与之人。
　　“哈哈，准提师弟何时变得如此优柔寡断，归根结底，是阐教金仙忍受不住诱惑投奔了吾西方教，纵然那元始气急出手，也是吾西方教占理，何必怕那元始？”
　　接引说着，脸上唯有无穷的自信。
　　此时，燃灯离了西方，一路隐匿气息，小心翼翼的向昆仑山赶去，生怕被他人发现。
　　燃灯为阐教副教主，投奔西方，已然是大罪，若是被元始知晓，恐怕一怒之下就要讲燃灯碎尸万段。
　　事关自己性命，即便是燃灯，也十分的小心翼翼。
　　很快，燃灯便到了距离昆仑山百万里之外的一处峡谷。
　　接着，燃灯手上，准圣之力弥漫，随意擒住了一头金仙之境的飞禽。
　　飞禽一身金仙圆满的修为，于这峡谷之中，自然是称王称霸的存在，可落在准圣大能燃灯的手中，却不亚于刚满月的幼童，落在两米高的壮汉手中，双方之间的差距，已然是另一个纬度了。
　　“亲自前去昆仑山，甚为不妥，还是将诸位金仙唤出来再说。”
　　元始坐镇昆仑山，昆仑山上的一草一木变化，都瞒不过圣人的知觉，这也是燃灯不愿靠近昆仑山的原因。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百八十五章 金仙心动 叛阐教而入西方
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着眼前金仙之境的飞禽，燃灯道人拂袖一挥，一块玉简，已然被那飞禽抓在了手中。
　　而后，燃灯脸色，陡然一厉，道，“将此玉简，速速送到昆仑十二金仙之黄龙真人，普贤真人，文殊真人，慈航真人的手中，不可出了一丝半点的差错，如若不然，要教汝身死道消矣！”
　　那飞禽身子一颤，眸子里露出极大的畏惧，狠狠的点了点头，接着，双翅舞动，向昆仑山赶去。
　　看着飞禽离去，燃灯道人心中缓缓安定了下来。
　　十二金仙之中，最受宠的，自然是老大广成子，以及天赋最高的玉鼎，太乙。
　　慈航，文殊，普贤，黄龙，于十二金仙之中，存在感平平，压根不受元始重视。
　　尤其是黄龙真人，因身俱一丝妖族血脉，地位更是在十二金仙之中最为垫底。
　　洪荒之中，更是有人笑称黄龙真人为四无道人。
　　无法力、无弟子、还毫无头脑，从无胜绩，每战必败。
　　此四人,    在燃灯心中,    有着八分把握将他们劝入西方教。
　　接下来,    燃灯无事，随意找了一地，盘膝而坐,    开始缓缓吐纳起来。
　　昔日界牌关一战，他同样耗费了大量本源之力,    虽然有舍利子修行之法相助可直到现在,    元气还没有彻底恢复。
　　这一边,    燃灯缓缓吐纳，修行,    恢复伤势，另一边，昆仑山上,    慈航,    文殊,    普贤,    黄龙真人，则各自得到了飞禽传来的信息,    一起聚到了文殊真人的洞府之中。
　　洞府之中，文殊拿着手上的玉简，目光幽深,    不可揣测，良久之后,    他才看向了慈航，普贤,    还有黄龙真人。
　　“三位，汝等如何看待此事?”
　　慈航,    普贤,    黄龙真人尽皆不语，玉简上的信息,    极为简单。
　　燃灯手中，有西方教舍利子修行之法,    欲与他们一见。
　　数息之后,    黄龙真人起身，对文殊，普贤,    慈航三人拱了拱手,    大声道，“三位师兄,    此番不过是见一见燃灯老师罢了,    又算得了甚么?”
　　“再者说，吾等上过一次封神榜，元神大大受损，普天之下，唯有圣人本源，或是那舍利子修行之法可以助吾等恢复如初，燃灯老师手中有舍利子修行之法，吾等去见一见，有何不可?”
　　黄龙真人此言一出，慈航，普贤二人的目光，皆有所动。
　　黄龙真人所言不错，上过一次封神榜，他们的元神，皆收到了不同程度的损伤,    需圣人本源方可使其恢复如初。
　　如今，距离他们回到昆仑山,    时日已然不短，可师尊却丝毫没有提到为他们治伤之事。
　　众人心中,    自然清楚，元始不愿为了他们，损耗本就珍惜的元神之力。
　　“黄龙所言不错，见一面又如何，此行若是能从燃灯手中得到那舍利子修行之术，岂不是美哉?”
　　普贤真人，也缓缓点了点头，表示赞同，元神受创，可不是什么小事。
　　“慈航，汝认为此事可行否?”
　　文殊的目光，落到了慈航身上，四人之中，要属慈航心思最为缜密。
　　慈航沉默数息，才缓缓答到，“燃灯虽然已经判出了吾阐教，但其毕竟在吾阐教当了这么多年的副教主，见其一面，并无不可。”
　　闻言，文殊冲着众人点了点头，道，“既然诸位，皆愿前去，那事不宜迟，吾等这便动身吧。”
　　说罢之后，由文殊前去向大师兄广成子禀告一声之后。
　　四人便驾云离了昆仑山，向燃灯所在之地赶来。
　　此时，无名山巅，重重虚空，缓缓荡漾去了道道波澜，一股股大罗法力，弥漫到了虚空之中。
　　席地而坐，吐纳修为的燃灯，缓缓睁开了眸子，笑到，“四位既然决定来了，又何必如此扭扭捏捏，还不快快出来一见。”
　　燃灯话音落下，虚空破碎，文殊等四人的身影，缓缓出现在了燃灯身前。
　　看着已然身穿西方教服饰，举手投足隐现佛光的燃灯，四人脸色，先是一沉，而后怒道。
　　“燃灯，你叛吾阐教，另投他门，师尊已然震怒，还不快快随吾等回去，向师尊请罪?”
　　“请罪?”
　　燃灯并未愠怒，反而脸色，越发的平静起来，“昔日吾投阐教，虽是为了混元大道，但却也是真心实意，投入阐教之后，圣人虽封吾为副教主，但却处处不信任吾，日防夜防，生怕吾燃灯，窃了阐教的好处。”
　　“这些年来，不说吾给了阐教多少贡献，可阐教的好处，吾却也没占到丝毫，如今另谋出路，又怎谈得上请罪?”
　　说到最后，燃灯已然冷笑了起来，这些年来阐教，虽名为副教主，可地位，可从地位上来说，甚至还比不得十二金仙之中最不成器的黄龙真人。
　　听闻燃灯之言，四位金仙，皆是不语，他们身为阐教弟子，阐教之事，自然也是一清二楚。
　　即便事实不如燃灯所言这么冰冷无情，却也差不了多少。
　　数息之后，四大金仙看着燃灯，方才缓缓道，“汝说汝手中，有西方教的舍利子修行之法，可否换给吾等，不论你要什么东西，吾等都尽力给你取来。”
　　此时，四大金仙也顾不得燃灯叛教是对是错，而是直接开门见山，说出了他们心中对舍利子修行之术的渴望。
　　元神受损，不仅修为难以更进一步，便是战力，也大大受到了损伤。
　　对诸位欲求大道的金仙来说，不压抑毁灭性的打击。
　　“舍利子修行之法，乃是西方两位圣人赐下，两位圣人说了，将此法交予你等可以，但你等，需答应一个条件。”
　　“甚么条件?”
　　四大金仙脸色微微一变。
　　“很简单，与吾一样，叛了阐教，加入西方教！”
　　燃灯话音还未落下，四大金仙脸上，已然升腾起了浓郁怒意，大怒道，“吾等金仙顶天立地，岂能为了一道修行法门，令投他门?”
　　燃灯脸上，并没有露出什么意外之色，漆黑深邃的双目，缓缓看向了昆仑山的方向。
　　“四位如何选择，乃是四位的事情，只不过，吾在此多嘴一句。”
　　“尔等元神受损，若要医治，非圣人本源不可，继续留在阐教，纵然阐教圣人愿意出手治疗，也只会率先治疗如玉鼎，太乙，广成子这般资质出众者，若要轮到四位，还不知道要到猴年马月。”
　　“可入了吾西方教，情况便大不相同，不仅可得舍利子修行之法，更是可得一尊菩萨果位，再加上道祖许诺，下一量劫，吾西方教可大，到时候，四位岂不是前程无量，不比在阐教好的多?”
　　燃灯缓缓说罢，而后淡淡的瞥了一眼四人，又道，“此番良机，万载难得一遇，能不能把握住，便全在你们了。”
　　说着，燃灯周身，便是涌现出了道道的准圣之力，欲离开此地。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百八十六章 叛玄立佛 大乘佛教立！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　文殊，普贤，黄龙，慈航四位金仙听着燃灯所言，心中一时间，感到了极大的不公平。
　　燃灯说的不错，以自家师尊的性子，纵然舍得圣人本源，为他们治伤，但，也绝对只会挑选资质超绝，如玉鼎，太乙，广成子，至于他们......
　　四人心中，只感觉越来越不平衡，同为昆仑十二金仙，圣人亲传，为何玉鼎，太乙，广成子他们，便可修复元神，追寻大道，他们，就要前程尽毁?
　　尤其是黄龙，心中更是不满，洪荒众仙为他起的称号，他也略有所知。
　　四无真人罢了，无法力、无弟子、还毫无头脑，从无胜绩，每战必败，黄龙表面，虽不在意，可心中，已然是生起了不少戾气。
　　不患寡而患不均，同为阐教弟子,    为何他们,    便不能与玉鼎等人比较?
　　四人心中,    无边的复杂，不满之意，更是疯狂的滋生了起来,    宛若打开了潘多拉魔盒，一发不可收拾。
　　见着燃灯踱步,    正欲离去,    四人连忙唤道,    “燃灯前辈，且勿离去,    ”
　　燃灯停下了脚步，看着四大金仙，缓缓道,    “机会只有一次,    尔等可要把握好了。”
　　说罢之后,    燃灯便不再说话,    只是目光，淡淡的看着四人。
　　四人对视几眼,    终于一咬牙，道，“吾等愿意加入西方教,    只不过，师尊那边......”
　　元始素来,    最好面皮，若是眼见自家阐教弟子,    接二连三叛教，而入西方教,    又岂能咽下这口恶气?
　　“哈哈,    这就不需尔等担心了。”
　　“二位乃是心甘情愿的离开阐教，阐教圣人纵然是不愿,    又怎能阻四位，再者说,    尔等拜入西方教,    那便是吾西方教之人，西方两位圣人，又岂会坐视不理?”
　　燃灯的话,    显然给了四位金仙极大的底气,    数息之后，四大金仙缓缓起身,    目光之中,    满是坚定，“慈航，文殊，普贤，黄龙，拜见燃灯师兄。”
　　见四人一拜，燃灯脸上，顿时涌出了淡淡笑意，“四位师弟，果然有大毅力，大气运，入吾西方教，诸位绝不会后悔今日之决断。”
　　说着,    燃灯的目光又看向了西方之地，缓缓说道,    “既然如此，吾等便出发吧。”
　　“吾等一切尊燃灯师兄之令。”
　　四人对视一眼,    没有丝毫犹豫,    再次对着燃灯一拜。
　　既然已经做出了决断,    那便坚定不移的走下去。
　　燃灯满意的点了点头，拂袖一挥，准圣之力弥漫，将四人卷起，而后破碎虚空，向西方之地赶去。
　　与此同时，昆仑山，玉清宫，正在悄悄动用圣人本源，为玉鼎，太乙修补元神伤势的元始，缓缓睁开了眸子，不知道为啥，刚刚一瞬间，他总感觉失去了什么。
　　燃灯修为，乃是准圣后期之境，纵然身上还有些伤势，可全力赶路，速度自然不慢，没过多久，燃灯携四大金仙，已然来到了灵山之巅。
　　西方之地，灵山之上，燃灯，携文殊，普贤，慈航，黄龙四人，齐齐对着，准提，接引行了一礼。
　　“此番，燃灯幸不辱命，不负师尊重托，圆满完成任务。”
　　“甚好，甚好。”
　　准提，接引，对着燃灯淡淡一笑，接着并未多言，不过那深邃，浩瀚，威严的目光，却是落在了文殊，普贤，慈航，黄龙四人身上。
　　四大金仙自然知晓接下来该怎么做，齐齐上前一步，脸色郑重，一字一顿道。
　　“自即日起，吾文殊，吾普贤，吾慈航，吾黄龙，脱离阐教，加入西方教，苍天大地共鉴之！”
　　二人说罢，天穹之上，阴云密布，电弧纵横，正要宣告三界之时。
　　准提，接引已然拂袖出手，将这无尽密布而来的阴云，轰了个粉碎。
　　此时，还不是宣告三界之时，待三日之后，封神量劫遗留下的煞气彻底消散，才是到了那时，才是他西方教真正宣告三界的日子。
　　三日时间，即便是对于凡人来说，也不是什么漫长的时间，更别说对于不死不灭，超脱时空长河的混元境强者来说了。
　　混元境强者一个睁眼，一个闭眼，三日时间已然转瞬逝去。
　　这一日，西方之地，灵山之上，准提，接引，脸色肃穆，立于山巅。
　　他们的背后，无天，陆压，燃灯，药师，弥勒，阿难，迦叶，文殊，普贤，慈航，黄龙等西方教弟子整齐划一，立于二圣背后。
　　“吾，西方教准提！”
　　“吾，西方教接引！”
　　“今日，吾二人，顺应天意，西方教，脱离玄门，化为佛教，吾接引，为大乘佛教阿弥陀佛，吾准提，为大乘佛教万佛之祖！”
　　准提，接引二人，掷地有声，吐字如雷，话音尚未落下，二人身上的道袍已然化作了明媚灿烂，金光闪闪的锦斓袈裟！
　　二人头顶之上的墨发，更是一寸寸脱落，化作了光头！
　　圣人许诺震动天穹，九天之上，已然炸响起了一阵阵惊雷，滚滚雷音，咆哮而起，惊天动地，轰传三界，传进了所有人的耳中。
　　天地震动的同时，诸圣背后的玄门气运，也在震动，而后，一分为七，两份向西方之地落去。
　　准提，接引叛玄立佛，已然不再是玄门众人，自然不可再肩负玄门气运。
　　玄门气运破碎，九天惊雷炸响，震动三界，诸圣，自然早已经惊醒。
　　太清老子，玉清元始，女娲娘娘，通天教主，幽冥界人皇，还有红云，镇元子，冥河老祖等三界内无数大能，皆是把目光看向了西方之地！
　　“叛玄立佛，这准提，接引，好大的魄力啊！”
　　三界之中，无数大能看着西方之地，皆是暗中说道。
　　诸圣脸上，则是一阵阴沉，首阳山，太清宫，太清老子看着远方，面色渐渐冰冷下来。
　　“叛玄立佛，另成一教，背叛父神，终有一日汝等会尝到苦果的！”
　　昆仑山，玉清宫中，玉清元始脸色也是一阵难看，大骂出口。
　　“准提，接引二人，胆大包天矣竟然叛玄立佛，致使吾玄门气运受损，该当何罪?”
　　三十三天外，太素天，娲皇宫中，女娲脸色，也是一阵阴沉。
　　她虽然没有立下道统，可本身，也是玄门众人，玄门气运破碎，对她来说，有百害而无一利矣！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百八十七章 众佛归位 菩萨道果
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　金鳌岛，碧游宫，通天教主陡然起身，脸色不由得一寒。
　　“这西方二人行事，果然没有下线矣，竟然敢做出叛玄立佛，损吾玄门气运之事，若是让老师知晓，必定不能饶了汝等。”
　　幽冥界，六道轮回之中，一处被人以大法力开辟出来的空间之中，秦九歌与后土，正居于一石台之上饮茶。
　　昔年，秦九歌刚刚创立地府，立下六道轮回，表面上，六道轮回乃是由玄龟执掌，负责秩序。
　　可背后，还多亏了后土的相助，不然，玄龟便是忙的彻底焦头烂额，恐也无法使六道轮回正常运。
　　如今，六道轮回之中，有玄龟，还有孔宣，姜子牙，申公豹，麾下更是有了一批上过封神榜的仙神，维持六道轮回秩序，已然不算什么，后土见此，便也收手，自行开辟了一个空间修行，不在干涉六道轮回的运转。
　　此时，空间之中，后土秀眉,    缓缓蹙起,    黑白分明的眸光,    看向远方，似乎洞穿了六道轮回，地府幽冥,    看到了西方的景象。
　　后土看着秦九歌不急不缓的样子，心生好奇,    轻声问道,    “人皇,    你如何看待西方两位，叛玄立佛?”
　　“西方准提,    接引，本就不是什么安分的住，他们心中唯一所想,    不过是想让西方兴盛罢了,    为了西方强盛,    判玄立佛,    又不是不会做得出来。”
　　秦九歌瞥了一眼后土，笑道“你信不信,    西方两位叛玄立佛，虽背弃了玄门，可还会找出一副由头,    做出一副无可奈何的样子?”
　　“但你为截教弟子，同样也是玄门众人,    西方两位，判玄立佛,    同样损了汝的利益，为何汝却不急不怒?”
　　后土再次开口,    西方两位,    化西方教为佛教，自然瓜分了玄门统一的气运,    对诸天五圣来说，唯有害,    而无利！
　　见状,    秦九歌脸色，唯有淡淡，“后土娘娘许久没有出地府幽冥,    恐不知晓吾人族如今于洪荒大地之上的兴盛。”
　　“如今吾人族之数,    于洪荒之中，何止亿万,    人族气运,    已然滔天，用之不尽，取之不竭，师尊与吾，皆可利用修行，玄门气运于吾等，不过是锦上添花罢了。”
　　秦九歌淡然一笑，诸圣看重玄门气运，不过是为了自身的修行罢了。
　　而他与师尊，利用玄门气运修行的同时，更有人族气运的加持，玄门气运对他们的影响，远没有对其余三圣的影响大........
　　此时,    西方之地，灵山之巅，准提，接引二人一袭七彩袈裟,    身上，散发出浓郁无尽的灿烂佛光,    大慈大悲，充满了祥和之意！
　　二人转身，目光祥和无比，看向了背后的诸多佛教弟子，而后朗声道！
　　“今，大乘佛教初立，吾以阿弥陀佛，佛教教主之身份，敕封燃灯道人，原阐教副教主，为佛教燃灯上古佛！”
　　“过去佛，归位！”
　　接引声音，并不是多大，但是却浩浩荡荡，不过顷刻之间，已然席卷三界，上至天仙界仙神大能，下至幽冥界鬼差幽魂，皆是目光动荡，听了个一清二楚！
　　西方之巅，燃灯道人身上原本的道袍，一寸一寸破碎，取而代之的，则为明亮淡黄的佛衣！
　　燃灯双手合十，对着准提，接引，深深一拜，虔诚而又恭敬！
　　“燃灯古佛，拜见阿弥陀佛，万佛之主。”
　　见着过去佛归位，准提，接引脸上，露出了淡淡喜意，而后目光，又落到了药师，弥勒身上，缓缓道！
　　“药师，弥勒，为吾之亲传，佛法高深，慈悲为怀，今，吾以佛教教主之尊位，敕封药师，为吾佛教现在佛，称，大日药师佛祖！”
　　“敕封弥勒，为吾佛教未来佛，称，弥勒大日弥勒佛祖！”
　　“现在佛，未来佛，立！”
　　准提，接引，高声喝道，天穹之上，神雷炸响，罡风呼啸，天地震动！
　　一阵无法言喻的氤氲佛光闪过，药师，弥勒二人身上的道袍，已然化作了佛衣，金黄明亮，大慈大悲之意，向四方之地滚滚而去！
　　大日药师佛祖，大日弥勒佛祖，双手合十，周身佛光闪耀，明亮灿烂，虔诚恭敬，“大日药师，大日弥勒，拜见阿弥陀佛，万佛之祖！”
　　过去，现在，未来三佛归位，便轮到了敕封诸多菩萨，佛祖。
　　接着，准提，接引的目光，落到了黑衣无天，陆压的身上，缓缓道！
　　“黑衣无天，为吾佛教首席，法力高深，今，吾以阿弥陀佛之尊位，敕封其为无天佛祖，妖族陆压，为妖庭金乌帝子，投吾西方教，敕封其为，陆压佛祖！”
　　“无天佛祖，陆压佛祖，立！”
　　随着准提，接引话音落下，无天，陆压身上的气息，开始极速变化，最后，皆是化作了纯正无穷，大慈大悲的佛意！
　　陆压，再也不是昔年昔年高贵无尽的妖庭帝子，而是如今佛教的陆压佛祖！
　　敕封罢众位佛祖，准提，接引的目光，终于落到了阿难，迦叶，还有普贤，文殊，慈航众人身上！
　　“苍天为证，大道鉴之，今，吾以大乘佛教阿弥陀佛的身份，敕封原阐教十二金仙之一慈航道人，为大乘佛教观音菩萨！”
　　“敕封原阐教十二金仙之一文殊真人，为吾大乘佛教文殊菩萨！”
　　“敕封原阐教十二金仙之一普贤真人，为吾大乘佛教普贤菩萨！”
　　“敕封原阐教十二金仙之一黄龙真人，为吾大乘佛教黄龙菩萨！”
　　“敕封，吾佛教嫡传弟子阿难，为阿难尊者！”
　　“敕封，吾佛教嫡传弟子迦叶，为迦叶尊者！”
　　“观音菩萨，普贤菩萨，黄龙菩萨，文殊菩萨。阿难尊者，迦叶尊者，归位！！！”
　　一时间，接连不断的天音，响彻了无尽大地，无数大罗，准圣大能，尽皆彻底沸腾了！
　　燃灯投了西方，无数大能，包括诸圣，早已经知晓，只不过未曾搬到明面上罢了。
　　可慈航，文殊，普贤，黄龙真人，又是何时投的西方.....大乘佛教?
　　一时间，无数大能，皆是议论纷纷起来。
　　“吾听闻，阐教十二金仙情同手足，关系极好，可如今，慈航等四大金仙，怎会叛了阐教，入了那大乘佛教?”
　　“关系极好?你听谁说的?吾可是听说十二金仙之间，争斗不绝，矛盾安生，就连圣人.......”
　　“昆仑十二金仙，闻名天地，今日，竟然有人叛了阐教，入了西方教，可真是妙啊！”
　　天地之间，无数大能议论纷纷，不乏有嘲讽元始之意。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百八十八章 元始出手 盘古幡再现
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，昆仑山，玉清宫中，元始脸色极为极为的难看，已然是铁青一片。
　　元始下方，广成子，玉鼎真人，太乙真人等八位金仙，整齐划一，排成一列，脸色不比元始好看多少。
　　“广成子，你身为吾阐教大师兄，同门师弟叛教，你可知罪?”
　　元始的目光，万古冰寒，似乎刺穿了一切，落到了广成子的身上。
　　昆仑十二金仙，扬名洪荒大地，如今，却有四位金仙叛教，元始心中的怒意，已然快要压制不住了。
　　广成子浑身上下震动不已，脸上露出了畏惧，愧疚之色，忙道，“师弟们叛教，皆是吾之过错，还请师尊，重重惩处。”
　　广成子连忙认罪，跟随在元始身边已经无数年，广成子自然早已经摸清了元始的脾气。
　　此事向师尊请罪，才是上上之法，若是故意寻什么借口，即便事实如他所言，恐怕自家师尊，都要降下无穷的怒火。
　　果不其然,    见广成子请罪,    元始脸上的怒气,    散了不少，不过看着西方之地那氤氲无穷的金色佛光，元始心中的怒意,    却又冉冉升起！
　　“吾阐教弟子，叛阐教而入佛号,    汝等皆有责任,    可佛教,    蛊惑吾阐教弟子，却更是可恶,    难道西方二人真以为，吾阐教无人乎?”
　　话音未落，元始身上,    便有无法形容的灿烂神光升起。
　　他伸出一只手,    手上,    有滚滚的混元之气弥漫,    坚不可摧，万法不灭,    破碎云霄，散发出至高无上的气息。
　　“慈航，文殊,    普贤，黄龙,    本座对汝等不薄，汝等却狼子野心,    叛玄入佛，今天,    本座便为三界,    去了这四个祸害！”
　　话音未落，元始起身,    一掌便是拍向了西方之地，无尽的混元之气,    于悄无声息之间,    撕碎了重重虚空。
　　向西方之地镇杀而去，这一击，元始已然抱了将慈航四人斩于手中的心思。
　　叛教者,    罪无可恕,    唯一死而已！
　　三界内无数大能，见元始不顾道祖诏令,    亲自出手,    一时间，皆是惊骇无比！
　　“嘶，阐教圣人当真是泼天的胆子，昔日，道祖可是有诏令的，无量量劫之内，圣人不可于三界之中出手”
　　“哼，阐教圣人，乃是道祖坐下亲传，纵然出手，道祖又岂会真的重罚?”
　　“阐教圣人此番出手，凌厉无比，不知晓西方......大乘佛教两位圣人如何应对了。”
　　三界之内,    无数大能的目光，皆是变得万分的明亮，十分好奇的看向了西方之地。
　　想要看看，佛教两位圣人，接下来要如何应对。
　　此时，西方之地，灵山之上，绵延数万里的虚空，彻底破碎，一只遮天蔽日的巨掌，缓缓自其中探了出来。
　　巨掌之上，混元之气萦绕不绝，散发出毁天灭地的可怖气机，直逼观音菩萨等四人......
　　混元之气，何等的恐怖，观音等四人在这一股气息之下，只感觉神魂都要破碎了，连反抗的心思都升不起来。
　　只得将求助的目光看向了准提，接引！
　　若是准提，接引不出手，一掌之下，他们焉能有活命的机会。
　　见巨掌逼近观音菩萨，准提，接引，齐齐冷哼一声。
　　“吾大乘佛教初立，元始道友便肆无忌惮，于吾西方之地出手，可将吾等放在眼中了?”
　　一时间，西方二圣身上，各自蔓延出了无尽的金色佛光，佛光氤氲，看似柔和，却是坚不可摧，化作一尊佛印，狠狠与那一道通天巨掌轰在了一起。
　　一时间，天穹之上，皆是荡漾起了无尽波澜，而后，三尊圣人之力，缓缓溃散。
　　看着自己一击，被西方二圣联手化去，昆仑山，玉清宫中，元始的脸色，已然彻底变得铁青起来。
　　“大乘佛教，接引准提，欺人太甚矣！”
　　下一刻，元始起身，拂袖一挥，整个人踏出一步，不过瞬间，已然出现在了西方之地，重重天穹之上！
　　“准提，接引，汝等以蛊惑之术，迷惑吾阐教弟子，还不快快将吾阐教弟子交出来。”
　　重重虚空，元始负手而立，脸色发寒，悄无声息之间，一缕混元之气，已然萦绕于周身之上，杀伐之气，震动天地！
　　“元始道友，汝阐教金仙，叛阐入佛，乃是他们自行选择，皆是自愿，合乎大道，如今，元始道友不问青红皂白，便来吾西方问罪，又是何道理?”
　　准提，接引看着元始，浑然不惧，周身上下，已然燃烧起了淡淡的金色佛光。
　　如今，大乘佛教初立，他二人便算是面对再强的敌手，也万万不能弱了佛教的气势。
　　不然，自今往后，三界上下，还有谁会将他佛教放在眼中。
　　再者说，不过区区一个元始罢了，他师兄弟单独一人对上，或不能取胜，可若是联手，区区元始，又能算得了什么?
　　这时，无尽虚空之中，元始森严的眸光，缓缓落到了慈航【观音菩萨】文殊【文殊菩萨】普贤【普贤菩萨】黄龙【黄龙菩萨】身上。
　　“本座授汝等玉清至高仙法，予汝等珍奇异宝，对汝等更是不薄，汝等，乃出自本心，叛吾阐教?”
　　元始的目光，冰冷而又无情，死死的盯着四人。
　　四大金仙此刻，竟是有些不敢与元始的目光对视。
　　不过，此时，大庭广众，朗朗乾坤之下，也正是让西方二圣，看看他们投诚心意的时候。
　　四大金仙各自对视一眼，仿佛坚定了心中的想法，缓缓踏了出来。
　　“吾等于阐教勤勉修行，不敢有一日之懈怠，可圣人却只钟情天赋绝顶者，对吾等，冰冷至极，毫不在意，黄龙师弟，更是被三界修士戏称，四无真人，圣人可知晓，何谓四无圣人？”
　　“四无，无法力、无弟子、无头脑，从无胜绩，每战必败，这便是三界众生，对黄龙真人的评价，圣人以为，吾等，如此还能再待在阐教？”
　　“所谓的叛阐入佛，皆是吾等心中自愿，怎干佛教何事?”
　　慈航，文殊，普贤，黄龙，朗声说道，既然已经叛了阐教，那便叛到底。
　　“汝等，大逆不道也！”
　　听闻四位金仙心中，非但对阐教毫无半点感激之情，反而皆是怨愤之意，此时，又是在三界大能眼下一一道出。
　　元始心中那滔天澎湃的杀机，已然再也压抑不住！
　　“盘古幡，出！”
　　元始冷喝一声，手中，道道不灭灵光涌现，铺天盖地，先天至宝盘古幡，已然出现在了他的手中。
　　准提，接引，脸色微微一变，见元始祭出了先天至宝盘古幡，一时间，不敢大意，纷纷祭出了七妙宝树，十二品功德金莲。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百八十九章 元始谋划 痛心的大乘佛教
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“元始，昔年封神之时，道祖曾亲下诏令，混元圣人，无量量劫之内，不得于三界之内出手，汝今日，难道要视道祖诏令于不顾？”
　　准提，接引心中，皆是有些慌了起来，先天至宝，威力无穷，若是这元始真的不顾一切，要于灵山之上开战，他大乘佛教，定然会遭受到了前所未有的毁灭打击！。
　　“本座出手又如何？此番，是汝佛教寻衅在先，收吾阐教弟子，即便是捅到了道祖哪里，本座也不惧！”
　　元始身上，混元之气已然于悄无声息之间运转了起来，盘古幡上散发的光芒，也越来越明亮。
　　一时间，整个三界，地动山摇，无数高山巨岳，缓缓出现了裂痕，汪洋大害，海水开始倒灌。
　　昔年，便是洪荒未曾破碎之时，都承受不住圣人出手。
　　更何况如今，洪荒破碎，版图缩小之后化作的三界了。
　　此时，光是盘古幡之上散发出的无穷神威，整个三界，便隐隐要承受不住了。
　　见元始果真要不顾一切,    与灵山之巅动手,    西方二圣,    脸色一变，喝到，“三界若是真的破碎,    无尽业力加身，诸位混元道果,    都要破碎,    还不快快现身？”
　　准提,    接引二人心中，皆是慌了,    三界若是真的破碎，别说他西方的未来了，便是他们的混元道果,    都要破碎了。
　　准提,    接引话音落下不久,    无尽虚空,    已然荡漾起了道道涟漪，而后,    太清老子，缓缓自其中踏出。
　　不久之后，女娲,    通天教主，也缓缓破碎虚空,    横跨无尽空间，自灵山之巅踏了出来。
　　幽冥界之中,    六道轮回之中，正席地而坐,    参悟混元大道奥妙的秦九歌,    也不由得缓缓睁开眸子。
　　“有趣，有趣,    此次，大乘佛教恐要吃瘪了。”
　　说着,    秦九歌同样破碎虚空,    缓缓来到了灵山之巅，至此，七圣,    齐聚于灵山矣。
　　西方二圣见诸圣纷纷赶来,    心中不由得安定来些许，接着对众人拱了拱手,    道。
　　“诸位道友,    吾佛教宗旨，只收有缘之人，阐教金仙叛了阐教欲投吾佛教，是与佛教有缘，吾等焉能不收，此番，元始道友来势汹汹，不顾道祖诏令，张口闭口开战，还望诸位道友为吾佛教主持一个公道。”
　　元始脸上的杀机，丝毫没有掩饰，盘古幡上的威能，也变得越来越强横起来，“诸位道友,    要阻元始乎？”
　　太清老子摇了摇头,    “不是吾等要阻你，而是如今的三界,    已然承受不住圣战了,    元始，及早收手吧。”
　　女娲在一边，缓缓开口，“三界若是再次破碎，亿万生灵陨落，皆时，便会有无穷业力加在吾等身上，轻则跌落圣位，重则身死道消，元始道友，还请三思。”
　　通天教主见太清老子，女娲皆出口劝道，虽于元始不睦，也只得出面说道，“若是圣战开启，三界破碎，届时一切后果，尔等自负。”
　　唯有秦九歌看着众人，又瞥了一眼元始，淡淡一笑，随意说了一句，“元始道友若是真的要开启圣战，早已开启，又岂容得吾等赶来？”
　　说罢之后，秦九歌后退一步，不再多言，他早已经看出元始的目的。
　　此番出手，不过是为了趁机讹大乘佛教一次罢了。
　　至于慈航，文殊，普贤，黄龙叛教，元始心中虽怒，却也不至于彻底失了理智，开启圣战。
　　果不其然，见诸圣纷纷开口，阻止圣战，元始的脸上，怒意缓缓消散了几许，不过还是怒道。
　　“不管如何，你大乘佛教抢吾阐教弟子是真，此番，吾要十件先天中品先天灵宝，一件上品灵宝，来抵吾阐教的损失，如若不然，便休怪本座于你这灵山之上开战！”
　　元始的态度，极为强硬，手中盘古幡的光芒，也越发的明亮起来，亘古不灭，混沌杀伐的气息，在其上缓缓升腾而起。
　　十件中品先天灵宝，再加上一件上品先天灵宝，差不多是准提，接引二人心中的底线了，再多，便不好收场了。
　　十件中品先天灵宝，一件上品先天灵宝？
　　准提，接引脸色一下子变得极为难看起来，看向太清，女娲，通天，三人却装作未看见似的。
　　他们前来，不过是为了阻止圣战，至于西方.......大乘佛教出不出血，又干他们何事？
　　准提，接引对视了一眼，自觉有些理亏，道，“上品先天灵宝，太过珍贵，吾西方贫瘠，拿不出来，此番，唯有三件中品先天灵宝.....”
　　“汝西方当真以为，吾阐教威严，乃是随意可以讨价还价的？”
　　元始脸色一肃，杀机，已然毫不掩饰！
　　此番金仙叛教，若是放在了洪荒未曾破碎之前，少说，他也要与这西方二人较量较量。
　　准提，接引见着元始极为强硬，并无虚假，对视一眼，只得咬了咬牙，道，“一件上品灵宝，十件中品先天灵宝，吾等给。”
　　话音未落，接引便是拂袖一挥，一堆宝光灿烂，威力无穷的先天宝物，便是落到了元始跟前。
　　元神扫过宝物，知道这些宝物无恙之后，元神拂袖，收起眼前宝物，目光冷冷的看向了慈航，文殊，普贤，黄龙，道，“汝等既然决心叛教，本座也不欲多言什么，只是自此之后，吾阐教，与汝等再无任何关系，日后四位在外行事，生死由天。”
　　冷冷丢下一句话，元始拂袖一挥，破碎虚空，直接赶回了昆仑山。
　　元始离去，太清，女娲，通天，秦九歌，自然也没有多留，与准提接引知会了一声之后，各自离去。
　　不过顷刻之间，灵山之上，便又只剩下西方两位圣人。
　　准提，接引看着昆仑山的方向，脸色瞬间变得阴沉起来。
　　“元始小儿，吾大乘佛教与汝阐教，势不两立乎！”
　　此时，准提，接引，已然明白了元始的心意，不过是为了讹他佛教一把罢了。
　　那可是十件中品先天灵宝加一件上品先天灵宝啊。
　　已然算得上他佛教小半的底蕴，此时一口气交给了阐教，准提，接引二人心痛的快要无法呼吸了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百九十章 诸圣意志 谋划下一量劫
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　昆仑山，玉清宫中，虽然得了十件中品先天灵宝，一见上品先天灵宝，可元始的脸色，却依旧无比阴沉。
　　四大金仙叛教，截教威名，已然大不如前，更别说与已经成了三界第一大教的截教比较了。
　　“广成子！”
　　玉清仙座之上，元始脸色阴沉，缓缓开口。
　　下方，广成子连忙踏出一步，恭敬的看向了元始，道，“师尊有何吩咐?”
　　“道祖有言，距离下一量劫，已然不足万载，吾阐教接下来，封山修行，汝等，无本座诏令，不得下山！”
　　“是。”
　　广成子连连点了点头，他心中知晓，此番，四大金仙叛阐入佛，已然让师尊对他不信任了起来。
　　广成子背后，其他七位金仙，也皆对着元始深深一拜，“弟子等，尊师尊诏令。”
　　“下去吧，记住，身为大师兄，便要担当起作为大师兄的职责，若是汝等再出了什么败坏阐教门风之事，到时候，便休怪本座不念师徒之情了。”
　　元始的声音,    并没有多响亮,    威严,    但是却透出一股刺骨的寒意，让广成子等人浑身上下，甚至是心中,    皆是冰凉。
　　八人明白，自家师尊,    绝不是在说笑话,    而是已经动了清理门户的心思。
　　话音落下,    元始双眸缓缓闭上，而后挥了挥手,    “汝等各自退下修行吧。”
　　“是，师尊。”
　　八大金仙齐齐道了一声，而后连忙退了下去。
　　首阳山,    太清宫中,    仙气袅袅,    紫气升腾,    太清老子端坐于上方，其下,    则是无为教首席亲传，玄都大法师。
　　玄都看着太清老子，深深一拜,    神色之间，露出恭敬之意,    道，“玄都,    拜见师尊，师尊此番传唤弟子,    可有要事?”
　　玄都修为,    早已经达到准圣大圆满之境，封神量劫之后,    更是被封为勾陈上宫天皇大帝，地位极高,    甚至不在昊天之下。
　　已然于三十三天开辟道场,    一方面需要参悟混元大道，一方面，又要掌管万神,    人间兵戈之事,    甚是忙碌。
　　太清老子看着玄都，缓缓说道,    “封神量劫完毕之时,    道祖曾言，下一量劫，西方教，也就是如今的佛教，当大兴之。”
　　“西方之地，灵脉破碎，乃是贫瘠之地，西方想要大兴，你觉得准提，接引二圣，会如何行动?”
　　玄都沉默几息，陡然抬起了眸子，目光明亮，道,    “佛门东进?”
　　太清老子点了点头，“不过，便是东进，吾东方,    秉承了父神的遗泽,    富庶无比，得天地之钟灵，西方想要彻底大兴，唯有东进而已。”
　　“那师尊，可有办法，阻挡佛教东进?”
　　玄都脸色，微微一沉，洪荒破碎，版图缩小，东方之地，更是比不得之前了，西方.....佛教若是也来插一手的话，他玄门一脉，又当如何自处?
　　“昔年封神量劫，元始邀女娲，西方二圣参与其中，以四教之力抗衡截教，冥冥之中已然欠下了西方一个因果，如此一来，阐教，还有太素天娲皇，皆不可阻佛教动进，能够出手阻挠者，只有吾无为教，还有阐教。”
　　“弟子愚钝，可否师尊具体道来?”
　　玄都修为，只是准圣大圆满，对于天道无形之间的变化，每一量劫背后的深意，还不甚了解。
　　“佛门东进，乃是天道之意，不过，如截教教义一般，大道五十，天衍四十九，遁去其一，正所谓万物皆有一线生机，为师算来算去，虽还是不甚明朗，却还是有了些许心得。”
　　“敢问师尊，得了甚么心得?”
　　玄都脸上，露出好奇之色。
　　“吾无为教三代首席亲传，已然出世，同时，其也是下一量劫之中的关键一子，汝，要提早布局，将其收为亲传，如此一来，下一量劫，才有机会，阻佛门东进。”
　　“敢问师尊，此人，身在何处?”
　　太清老子并未言语，只是伸出手指，指向了人间界之地。
　　玄都顿时恍然大悟，“师尊高深，弟子已然知晓了。”
　　说罢，玄都向太清告别，整个人化作一道流光，向三十三重天赶去。
　　寻门下弟子，阻佛门东进虽然重要，可也需要先将自己的职责处理好，身在其位，便要承担起响应的责任。
　　此时，三十三天之巅，太素天，娲皇宫，女娲背负着双手，于宫殿之中踱来踱去，脸色，阴沉万分，甚至破坏了那一抹三界至高，美颜不可方物之美。
　　“人皇可恶，混沌之事，绝不可如此轻易便罢了！”
　　陡然间，女娲寒声出口，拂袖一挥，一口迷你版小鼎缓缓出现在娲皇宫之中。
　　小鼎通体淡金色，其表面上，道纹密密麻麻纵横，散发出大道玄妙，小鼎，正是先天至宝乾坤鼎。
　　“兄长，你说，吾如今该怎么办?”
　　女娲求助的目光看向了乾坤鼎。
　　良久之后，乾坤鼎之中，传来一阵微弱的声音。
　　“下一量劫，佛教大兴，自西东进，汝可助佛教一臂之力，夺回人族圣母之位。”
　　“助西方一臂之力?”
　　女娲脸上，陡然闪过复杂之色，准提，接引叛玄立佛，已然不再是玄门弟子。
　　她虽然没有开辟道统，可身受道祖教导，却也是正儿八经的玄门弟子，若是为了夺回人族圣母之位，助西方佛教东进，餐食玄门气运，道祖那里，她又该如何面对。
　　正当女娲心中，犹豫不绝之时，乾坤鼎之中，微弱的声音，再次传来。
　　“人族，乃是你证道之机，若是人族不再供奉于你，未来修行之路，当举步维艰，甚至......甚至还有不进则退之危，汝，当好生思量儿为之。”
　　那一道声音说罢之后，乾坤鼎之中，再无生息。
　　昔年，伏羲欲转世，投胎为人族天皇，但却在地府之中被人皇阻挠，无可奈何之下，只得躲入乾坤鼎之中，以乾坤鼎之中蕴含的那一缕造化之光，来滋养元神，不然，量劫劫气之下，伏羲元神，恐早已经破碎了。
　　不过，即便如此，在渡过了封神量劫之后，伏羲的元神，也是越来越虚弱，时至今日，连出乾坤鼎，都做不到了。
　　女娲看着乾坤鼎，久久思量，双目越发的深邃起来.......
　　东海之滨，金鳌岛上，碧游宫中，通天教主，秦九歌，各自盘坐于蒲团之上。
　　通天教主率先开口，道，“西方二人叛玄立佛，化西方教为大乘佛教，你心中，是如何想的?”
　　随着秦九歌证道成圣，人族大兴，通天教主已然把这个弟子放到了同等地位之上。
　　“昔年，道祖与魔祖激战，破碎了西方之地灵脉，欠下了西方一个因，也正是因为如此，这才有了下一量劫西方教当大兴的果。”
　　“你所言不错，下一量劫，西方教若是想真的大兴，必然东进，你心中，可有应对之策?”
　　“下一量劫还未开启，又何来的应对之策，不过弟子坚信一句，人定胜天，再者说，道祖所言，只是下一量劫，西方教当兴，可并未言说，西方教必然大兴，届时，等量劫开启，吾等见招拆招便是，他西方想要东进，可不问问吾东方大教了?”
　　秦九歌脸上，露出淡淡笑意，六翅金蝉，他已然布局！
　　混世四猴本源，他已得赤尻马猴，通臂猿猴，灵明石猴。
　　西方教，拿什么来与他东方来斗?
　　所谓佛门大兴，东进，不过一笑话矣！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百九十一章 无为教三代首席 朱天蓬
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　岁月如梭，转瞬即逝，自封神量劫之后，众神归位，三界太平。
　　昊天自然也遵循诺言，将杨戬之母，瑶姬自桃山之下放了出来。
　　而后，秦九歌又于六道轮回之地，玄龟手中，寻出杨天佑，杨蛟二人的元神，为二人重塑肉身，至此，杨戬一家，终于团聚。
　　时间如流水，即便是至高无上的混元圣人，也无法干涉到。
　　转瞬之间，一千年的时间，便是过去，千年之内，昊天并没有因为封神量劫失利，而心灰意冷。
　　反而越发的隐忍，一身修为，也在悄无声息之间，来到了半圣之境。
　　不仅如此，其天帝心术，越发的炉火纯青，以天帝之尊，天帝大印，敕令诸神，治理天仙界，人间界。
　　再加上中天紫薇北极大帝，南方南极长生大帝，勾陈上宫天皇大帝，三大帝的协助之下。
　　天庭万仙，虽然心思各异,    但一时间,    倒也没有翻出什么风浪,    皆尽心值守，躬耕于本职工作。
　　而下界，自经历了帝辛的一系列改革之后,    再加上三十三天上，帝辛有意无意的一些照拂。
　　即便是过去了千载时间,    可大商王朝,    依旧如日中天,    统御四方，万国朝拜！
　　至于人族,    则是更加兴旺了，族人已然遍布四大部洲之地，其人数,    何止亿兆?已然成为了名副其实的诸天第一大族。
　　这一日,    南瞻部洲之地,    一处仙山之中,    一位青年，正在与一尊妖虎对峙着。
　　妖虎身长三丈有余,    獠牙凶猛，皮毛如缎，爪牙有力,    身上，隐隐有法力波动,    已然达到凡人四境中的练气化神之境。
　　此时，那妖虎目光之中,    透出浓浓的凶光，正死死的盯住了眼前的青年,    欲食之而后快。
　　妖虎不凡,    那青年更是不凡，身高九尺,    仪表堂堂，双眸异常的漆黑明亮。
　　尤其是周身上下,    肌肤如玉,    散发着晶莹之光，一寸寸肌肉更是高高隆起，蕴含着爆炸性的力量。
　　此时,    青年盯着妖虎,    不由得咧嘴一笑，“就是比你再大上一倍的大虫,    俺也不是没有杀过,    就凭你，还嫩了点。”
　　话还没有说罢，青年的目光，陡然一沉，变得凌厉万分，身上的肌肉，瞬间变得坚如金铁，那妖虎还没有反应得过来，青年重重一拳已经砸在了妖虎的身上。
　　妖虎眼前一黑，痛吼一声，咆哮山林，只觉青年气力之大，生平仅见，暗叫不好,    已然知晓不是对手。
　　当即，虎爪一撤,    便要逃离而去。
　　那青年冷笑一声，“你这妖虎,    如此凶恶,    今日被吾遇到，又岂能就这样逃走?”
　　话音落下，青年抬起脚步便是向妖虎追去，他每迈出一步，都似脚底生风一样，速度快的惊人，不过瞬息之间，便追上了妖虎。
　　举起手中铁拳，奋力砸下，连绵不绝。
　　“咚咚咚！”
　　铁拳如雷，砸到妖虎身上，更是发出咆哮一般的闷哼声，还未到十拳，那妖虎已然再无半点气机。
　　“哈哈，这大虫怎地如此不经打，吾还没有用力，这便倒下了。”
　　青年脸上，闪过一丝满足的笑容，接着，甩起妖虎，抗在肩上，便大摇大摆的下山而去。
　　至于下山为何?
　　自然是把大虫卖了换酒肉钱了！
　　仙山之巅，天穹之上，玄都大法师一袭帝袍，看着青年，脸上终于出现了一丝笑意。
　　“天生神勇，力大无穷，百脉俱通，根骨上佳，其背后，更有无量仙光笼罩，身负有大气运，一切，皆与师尊所言，一般无二，此人，当为吾无为教三代首席矣！”
　　玄都说着，脸上的笑意越来越明显，一千年，他自天仙界下来，寻了整整一千年。
　　直到如今，才终于寻到，一时间，玄都心中，百感交集。
　　当即，玄都身上，准圣法力波动，帝袍隐匿，又重新换上了一袭道袍。
　　而后，化作一道仙光，缓缓自天穹之上落到了那青年前方。
　　玄都突然出现，青年被吓了一跳，连忙道，“你是何人，为何阻吾去路？”
　　说着，青年觉得话中并无威慑力，便有指了指背后的大虫，道，“这大虫，凶猛无比，可还是受不住吾这铁拳，汝还不快快退去?”
　　玄都淡淡一笑，看着青年，拂袖一挥，青年脸色一白，扑通一声，便坐在了地上
　　只感觉有一股无穷巨力，压在了他的身上，任凭起如何奋力起身，都无法起来。
　　“你是何人，对你朱爷爷使了什么妖法，吾怎地站不起来?”
　　“你若是有胆，便撤了这妖法，出来与朱爷爷大战三百回合。”
　　青年大骂道，认定是玄都使了妖法。
　　“吾乃天界尊者，四御之一，号，勾陈上宫天皇大帝，万神之一，主御群灵，协助天帝，执掌天界，人界！”
　　“同是，也是太清圣人所创无为教二代首席亲传，玄都大法师。”
　　玄都缓缓说道，身上，一阵阵澎湃的仙光闪烁，精纯纯正，浩然无比，自由一股威严之气萦绕不绝。
　　青年一怔，正欲开口质疑之时，只见玄都又道。“吾已然自报家门，汝之大名，吾还不知道呢。”
　　“朱天蓬。”
　　青年被玄都身上的威严所摄，下意识的说道。
　　“朱天蓬?”
　　“倒是个好名字，看来，汝果然与吾无为教有缘，吾愿收你为吾无为教三代首席亲传，你可愿意?”
　　玄都淡笑一声，如今天庭万仙皆已归位，唯有天河水军，还缺一个总掌天蓬元帅。
　　这朱天蓬，名为天蓬，天庭又正好缺一个天蓬元帅，岂不是为这诸天蓬量身打造的神职？
　　青年脸上，依旧有着狐疑之色，仙山之中，盛产妖物，眼前这道人所说真假，他又怎能得知。
　　“哈哈，汝还不信，既然如此，吾带你走一趟天庭，你便全部知晓了。”
　　正说着，玄都大法师便是拂袖一挥服，卷起朱天蓬，二人化作一道流光，便是向天庭赶去。
　　天庭，云烟渺渺，紫气升腾，建筑唯美，磅礴的仙气，沁人心脾，同时又散发出大气磅礴，唯吾独尊的意志......
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百九十二章 诸子百家 百舸争流
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　游逛了一番天庭，玄都大法师又带着朱天蓬来到了三十三重天，独属于勾陈大帝的宫殿。
　　一时间，朱天蓬只感觉心中受到了巨大的震撼。
　　天界，果然如传说一般，美轮美奂，四处都洋溢着让人着迷的气息。
　　尤其是当朱天蓬来到了勾陈帝宫的时候，眼见诸天仙神，皆向道人朝拜，口呼大帝，朱天蓬已然信了玄都话中所说。
　　纵然一位仙神能够作假，伪装，可万尊气息不凡的仙人，又岂能伪装的出来，更不要说那无尽缥缈的星河了。
　　此时，勾陈帝宫，玄都大法师驱散万神，淡笑一声，看向了朱天蓬，道，“吾带你游历天界，游历三十三天，汝如今，可是信了?”
　　朱天蓬尴尬的笑了一声，连忙来到玄都大法师身前，对其恭敬一拜，“朱天蓬，见过勾陈大帝，先前小子不知大帝身份，多有见怪，还请大帝恕罪。”
　　“无妨，无妨。”
　　玄都大法师随意挥了挥手，再道，“吾虽然是勾陈大帝，可同样，也是无为教三代首席,    你朱天蓬,    与无为教有缘,    可愿拜入吾门下，成为无为教，第三代首席亲传?”
　　朱天蓬眨了眨眼睛,    小声道，“拜入无为教,    可有什么好处?”
　　“哈哈！”
　　玄都朗声一笑,    “吾无为教,    教主乃是鸿钧门下第一亲传，万劫不灭混元圣人,    为东方第二大教，你若是拜入其中，可修至高仙法,    腾云驾雾,    肉身不灭,    长生不死。”
　　“再遇上你在仙山之中遇到的妖虎,    一个念头，便可使其灰飞烟灭。”
　　朱天蓬闻言,    脸上露出些许的渴望，他生来，便只有孤身一人,    生长于仙山之中，只偶尔才下山,    以大虫卖钱，虽然自由自在,    可时日一久，却未免有些乏味。
　　如今,    若是能拜入这无为教,    修一个大神通加身，届时,    三界之地来去自如，岂不比在仙山之中当一个猎户要强的多?
　　朱天蓬灵智机敏,    一瞬之间,    就已经想的明明白白，当即跨出一步，恭恭敬敬的对玄都大法师行了一礼,    道,    “弟子朱天蓬，见过老师。”
　　“好,    好。”
　　玄都大笑,    “先不着急唤老师，待得回到首阳山之后，你我行了拜师礼，再叫老师也不迟。”
　　说罢，玄都拂袖，卷起朱天蓬，向首阳山赶去！
　　自此，无为教三代首席真传，朱天蓬，现身！
　　时光无情，缓缓流转，一个眨眼的时间，又是七千载过去了。
　　七千年的时间，人间界,    已然又是一个沧海桑田。
　　时间如流水,    更似车轮一样，滚滚推动着历史的前进，雄霸人间界,    号令群雄的大商王朝，终于由盛转衰，变得奄奄一息起来。
　　商天子，已然大权旁落，各部诸侯，再次划地为王，主宰一方，人间界，无形之中，再次动乱！
　　幽冥界，六道轮回之中，潜心修行，参悟混元大道的秦九歌，缓缓睁开了深邃的眸子，看向了人间界，悠悠一叹！
　　“昔日大商王朝，何等强盛，威压万国，唯吾独尊，可沧海桑田八千载，强如大商，也不可避免的衰退了起来。”
　　秦九歌看着人间界大地，目光之中，流露出无尽的感叹。
　　八千年的时间，对诸天仙神，准圣混元来说，算不得什么，可于凡人界，已然传承了不知道几百世，大商，亦非帝辛统治，改革的那个大商。
　　如今的大商王朝，制度崩坏，已然烂到了根部，即便是帝辛，天庭众神，再如何暗中庇佑，也无力挽狂澜了。
　　“大商走向了末路，接下来，便为下一量劫之前端，诸子百家，百舸争流！”
　　秦九歌的脸上，露出了前所未有的深邃之意，诸子百家，百舸争流，诸圣，尽皆会化身其中，传道人间界，他，又岂能错过。
　　下一刻，秦九歌身子一闪，整个人，已然离开了幽冥界，来到了东海之滨，金鳌岛，碧游宫之中。
　　碧游宫中，通天教主，秦九歌，席地而坐。
　　“九歌来此，所谓何事?”
　　通天教主开口问道，自家这个弟子，他最是知晓不过了，对于修行一道，简直痴迷，自封神之后，八千载来，几乎未曾来过碧游宫中。
　　此番道来，必有事相商！
　　通天教主心中一动，难道是下一量劫，已然至了?
　　秦九歌看着自家师尊，淡淡一笑，“师尊勿忧，下一量劫，并无来到，此番弟子来访，乃是为了诸子百家，百舸争流一事。”
　　“诸子百家，百舸争流?”
　　通天教主目光，穿过无尽虚空，缓缓看向了人间界。
　　此时，人间界之中，一缕缕玄妙之气，自天地之间，缓缓升腾而起！
　　无穷无尽，源源不断，天地之间的玄妙之气，已然不若于天仙界！
　　这样的景象，对通天教主来说，自然最为清楚不过了！
　　“人间界之中，有天道玄妙之力萦绕不绝，几乎已经不次于天界，显然，要诞生出无穷大才，难道，这便是你所谓，诸子百家?”
　　“哈哈，师尊还是师尊，弟子还未出口，师尊已然洞悉一切了。”
　　秦九歌笑着说道，“诸子百家，遍布人间，此番，人间界气运，又要迎来一次大洗牌，诸圣，必然也会早早出手，谋划人间气运，若是吾等，不抓住这个机会，恐怕人间界气运，将再次被诸圣，抓于手中，届时，下一量劫将至，吾等面对诸圣，恐怕要失了先机。”
　　秦九歌缓缓说道，诸子百家，百柯争鸣，老子西出函谷关，紫气东来三千里，立下道教。
　　云梦山，鬼谷纵横之道，纵横捭阖，将天下置于棋局，弟子出将入相，左右列国存亡，推动着历史的走向。
　　孔子周游列国，收徒三千，立下儒道，儒道大兴。
　　更有，阴阳.....墨家，，法家，农家.....无数教派，显化人间，谓之，诸子百家！
　　此乃诸圣，于人间界的争锋，同样也是聚集人间界气运的大好时机。
　　通天看着秦九歌，显然已经是胸有成竹，缓缓道，“将你心中的想法，一并说来便是，封神量劫，吾截教大获全胜，阐，佛，二教灰头土脸，此次，也不会有什么变化。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百九十三章 道祖之音 诸圣心思
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着自家师尊，秦九歌词坦然一笑，说出了八个字。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”
　　“九歌具体道来。”
　　“诸子百家，百舸争流，诸圣尽皆会布局人间界，传道人间，届时，人间界之中，百家争锋，定然再起纷争，吾截教，按兵不动，待得诸圣斗到白热化的程度之时，吾截教再出山，以绝对之力，统御万道！”
　　“以一己之力统御万道，你自信可以做到?”
　　通天教主脸上，带着一丝郑重，依照他的想法，他截教与诸圣一样，早早布局便是。
　　他便不信，他截教之中，两尊混元，还碾压不了其他人！
　　秦九歌淡然一笑，“师尊误会，统御万道者，并非弟子，而是另有其人。”
　　“谁?”
　　通天教主干脆说道。
　　“此人姓赵，名政！”
　　“赵政，为何本座从未听过这个名字。”
　　通天教主脸上，露出些许惑色，他纵横洪荒亿万载岁月，已然到了天知地知的层次，但还从未听说过赵政这个名字，此人,    又有甚么本事,    能镇压诸圣,    统御万道?
　　“哈哈，此人尚未出世，师尊又怎能知晓呢?”
　　秦九歌淡笑几声,    而后又道，“若是换了别人,    或许不一定可以,    但是赵政,    却一定行，他以一人之力,    统御万道，已然足矣！”
　　通天教主还想多言，但是看着自家大弟子如此自信,    便也不再反驳,    只是道,    “你既然心中已然有了想法,    本座也不便多加干涉，不过,    你须记住，诸圣，皆不是可以小觑的,    与他们博弈，万万不可轻心大意。”
　　秦九歌脸色一肃,    缓缓点了点头，“弟子知晓。”
　　话音未落,    秦九歌已然化作一缕轻烟，彻底消散在虚空之中。
　　时间飞快,    转瞬之间,    已然又过去了数日之久。
　　人间界不断升起，隐隐沸腾的玄妙之气,    也彻底引起了圣人的注视。
　　三十三天，太素天,    娲皇宫之中,    正席地而坐，吞吐混沌之气，恢复本源的女娲,    缓缓睁开了眸子,    惊道。
　　“好玄妙的气，此气,    像极了量劫之气,    但于量劫之气，却又有不小的差别，难道，下一量劫，即将开启?”
　　女娲目光之中，满是深意，缓缓看向了西方之地。
　　西方之地，灵山之上，准提【万佛之祖】，接引【阿弥陀佛】，【为了方便称呼，以后还有准提，接引来称呼西方二圣。】
　　灵山之巅，正在潜心修行,    参悟混元大道的准提,    接引，陡然睁开了双眸,    对视了一眼,    脸上露出狂喜之色，笑道。
　　“哈哈，人间界，有无量劫气弥漫，下一量劫，难道要开启了?”
　　“哈哈，此番，吾大乘佛教，当兴！”
　　准提，接引二人极为喜悦，幽深的目光，洞穿了重重虚空，看向了人间界。
　　数息之后，准提，接引脸色难看，缓缓收回了目光。
　　空欢喜一场，人间界不断弥漫的，压根哪里是无量劫气！
　　西方二圣阴沉着目光，元神之力，悄然之间弥漫一丝，向人间界探查而去，数息之后，元神回归，准提，接引的脸上又重新露出了些许笑意。
　　“人间界恐有大变，若是吾所料不错的话，便是下一量劫之前端，灿烂大世，百家之世，已然来临，距离下一量劫，已然不远矣，届时吾佛教，当大兴，”
　　首阳山，太清宫，太清老子，自然也睁开了眸子，目光之中的深邃，似笼罩了万里星河。
　　太清老子看着人间界，缓缓恰起了手指，开始缓缓推算起来，一刻钟之后，太清脸上，缓缓出现些许明悟之色。
　　“下一量劫前段，人间界，即将迎来前所未有的兴盛，诸子百家，百舸争流，群雄荟萃，于吾等来说，也是传道人间界，夺取气运的最佳时机！”
　　太清卜算之术，诸圣之中，名列第一，此时，不过掐指一段，已然洞悉了一切。
　　正当太清老子感叹，该如何布局，使他无为教于人间界步道之时。
　　太清宫中的虚空，无声之间，缓缓破碎，一卷紫色卷轴，已然出现在了他的手中。
　　而后，一道苍茫厚重，古老难言的声音，于太清老子耳边响起。
　　“人间界，大变将起，天地之间，气运沸腾，诸圣，定然再有动作，汝为玄门首席，当布告诸圣，不可使其胡作非为矣！”
　　太清老子连忙起身，对着紫色卷轴一拜，“弟子太清，尊老师法旨。”
　　说着，太清老子缓缓起身，踱步而出，来到了首阳山巅。
　　接着，他拂袖一挥，袖中有灿烂无尽的流光飞出，一道飞向西方之地，一道飞向太素天。
　　一道飞向昆仑山，一道飞向金鳌岛，最后一道，则是向幽冥界飞去。
　　作罢这一切之后，太清老子闲来无事，便闭上了眸子，开始继续感悟起混元大道来。
　　不过多时，女娲，西方准提，接引，通天教主，元始，还有秦九歌，已然齐至首阳山。
　　女娲开门家门山，直接对着太清道，“太清师兄，唤汝等前来，可有要事?”
　　一边，元始也不由得淡淡看了一眼太清，冷淡问道，“太清师兄若是有事，尽管道来便是。”
　　混沌一战，他已然彻底知晓，自家这个大师兄，与他走的已经不是一条路了。
　　一边，准提，接引，依旧是一副笑眯眯的样子，不言不语，只淡淡的看着诸圣。
　　让一边的秦九歌暗暗点头，西方二圣虽然无耻，但心性隐忍不发，的确是不可小觑的对手。
　　太清老子扫了一眼诸圣，手上，一道紫色卷轴，缓缓舒展了开来。
　　卷轴之上，一片紫气氤氲，散发出玄妙无穷的气息，比之诸圣身上的气息，还要玄妙不知道多少。
　　能有这样气息的，除了鸿钧道祖，再无他人。
　　“此乃道祖法旨，诸位见了，还不快快行礼?”
　　道祖威严，不可触碰，即便是至高圣人，在道祖面前，也需恭谨。
　　看着道祖卷轴，诸圣脸色，皆是微微郑重起来，皆是齐齐对着卷轴行了一礼，道，“吾等，拜见道祖！”
　　诸圣拜过之后，太清老子才缓缓将卷轴舒展开来，而后，朗声道来。
　　“沧海桑田八千年天地之间，再起变动，人间界，即将迎来一个新的时代，谓之，百家争鸣，人间界气运，将会再次沸腾，汝等为天道圣人，三界表率，行事之前，需要三思，更不可以混元之身亲自出手，切记，切记！”
　　随着太清老子朗声说罢，其手中的紫色卷轴，便化作了一道灿烂无边的仙光，脱离太清老子手中，向三界之外，悟空混沌遁去。
　　道祖之言，并没有让诸圣脸上有气馁之色，反而变得更加幽深起来。
　　道祖此言，言外之意，不就是将人间界气运彻底放开，任由他们争取吗?
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百九十四章 诸圣行动 伏羲元神入人间
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　诸圣心中，心事重重，皆在想道祖之言，并没有过多停留，向太清老子告辞之后，便是各自回了自家道场。
　　秦九歌，通天教主，依旧不急不躁，丝毫不为道祖之言所影响，又在首阳山与太清叙了片刻，方才慢慢悠悠回到了金鳌岛，幽冥界！
　　时光如水，转瞬逝去，一个眨眼的时间，已然又是一个月过去了！
　　这一日，首阳山，太清宫中，一道天音，响彻云霄，“吾太清，今日一缕分神，轮回转世，化名为李耳，布道人间！”
　　话音未落，首阳山之中，一缕元神遁出，化作一道流光，涌入了幽冥界之中！
　　幽冥界，六道轮回之中，阴天子孔宣见此，连忙施展法力，打开人道通道，将太清元神，送入了轮回之中。
　　昆仑山，元始看着幽冥界，目光前所未有的阴沉,    若要如太清一般,    分出元神转世,    布局人间界，则必须要入六道轮回，而六道轮回,    又是人皇的道场，元始不愿,    也拉不下这个脸面。
　　“哼,    以为创了一个甚么六道轮回,    便自以为可以掌控一切么?”
　　“不过是异想天开罢了！”
　　下一刻，元始拂袖一挥,    玉清宫中，一柄带着无尽锐意的天刀，缓缓凝聚。
　　没有丝毫犹豫,    元始一刀斩下,    一缕元神,    已然被彻底分割了下来。
　　此分割,    非太清一般分出一道元神一样，日后还有回归的机会。
　　元始如此,    乃是彻彻底底的斩出一缕元神，一分为二。
　　斩出的元神，快速成型,    于玉清宫中，缓缓凝聚成元始的模样。
　　“见过本尊！”
　　分身元始对着元始,    深深一拜。
　　“自此之后，你便叫做玉清子,    下界弘扬吾阐教脚义，万物生来,    便有三六九等之分,    阐明天意，顺天而行,    如此，国家才能安宁,    如此,    方为王道！”
　　元始一字一顿，缓缓道来，阐教教义,    博大精深,    若是传到人间界，他自信,    可以力压群雄,    被无数诸侯王，视为座上宾。
　　“吾，尊本尊诏令。”
　　玉清子说罢，整个人身上，燃烧起了无穷灿烂的仙光，而后向人间界大地赶去
　　三十三天上，太素天，娲皇宫中，女娲背负着双手，看着眼前灵气缭绕，不断不绝的乾坤鼎，终于还是下定决心，拂袖一挥，将伏羲的元神,    自其中放了出来。
　　伏羲元神,    深受巫妖劫气的摧残，纵使经受乾坤鼎无数年来的修养，滋补,    却依旧无边的虚弱。
　　“兄长，你元神虚弱，若是没了乾坤鼎庇护，百年之内，恐怕就要彻底魂飞魄散了。”
　　女娲的声音之中，带着一丝担心，女娲对人族无情，但是对伏羲，这个唯一的兄长，却是大大的情深义重。
　　伏羲的元神，缓缓凝练，而后对着女娲淡淡一笑，“乾坤鼎虽然神妙无比，但是也只能护住吾之元神一时罢了，再过上数万年，也一定会溃散。”
　　“还不如借此机会，下人间界，争得一分气运，或许，还会有一线生机！”
　　伏羲的声音，异常的坚定，此番诸子百家，百舸争流，或许便是他最后的机会了。
　　成，则气运加身，元神无漏，重塑准圣肉身，恢复昔年羲皇之实力
　　败，元神破碎，真灵泯灭，彻底消散于天地之间。
　　见兄长坚持，女娲终于不再阻挠，拂袖一挥，将乾坤鼎，放入伏羲的手中。
　　“兄长，若是真的到了万不得已之时，你便入了这乾坤鼎，届时，小妹亲自出手，再将兄长给带回来。”
　　在女娲心中，天大地大，伏羲最大，便是洪荒之中无数仙神都趋之若鹜的先天至宝乾坤鼎，也无法于兄长媲美。
　　看着乾坤鼎，伏羲摆了摆手，“此番，成则生，不成则死，唯有不留后路，才可有一线生机，不然，有乾坤鼎在手，终究还是无法全力施展。”
　　话音落下，伏羲身上，已然燃烧起了灿烂无边的明媚之光，下一刻，伏羲化作一道流光，便是向人间界冲去。
　　与此同时，西方之地，灵山之上，准提，接引，唤来了燃灯上古佛，还有大日弥勒佛祖，缓缓开口，“此番，人间界局势有变，汝等，当下界，于人间界，布道吾佛教，汝等，可做的到?”
　　燃灯古佛，大日弥勒对视一眼，纷纷对着准提，接引一拜，道，“佛祖有诏，吾等又怎能不遵从?”
　　“一切，皆听佛祖法旨。”
　　准提接引淡淡一笑，又嘱咐道，“此番下界，若不到万不得已之时，万万不可动用自身法力，否则到时候道祖怪罪下来，便是吾，也保不住你们。”
　　“弟子此行，乃是传吾佛教之道统，不动武，只传道，又何须动手?”
　　燃灯古佛，大日弥勒双手合十，缓缓说道，身上散发出灿烂的佛光，大慈大悲，让人心中不自觉的就要安宁下来。
　　“去吧。”
　　见此，准提，接引也彻底放下心来。
　　燃灯古佛，大日弥勒皆是点了点头，接着，化作灿烂流光，消失在了灵山之上。
　　接着，准提，接引又来到菩提古树之前，看着枝叶上缓缓蠕动的六翅金蝉，心中，越发的激动起来。
　　量劫将至，佛门大兴，快哉快哉！
　　太清，玉清，女娲，佛门，皆是行动了起来，可是截教，却跟销声匿迹了一般，毫无动静，连人皇，也是自幽冥界中，毫无声响。
　　一时间，诸圣心中，皆是开始猜测了起来，但是思量半天之后，却仍旧没有头绪。
　　索性也就不管了，截教不争，对他们来说，不是什么坏事，反而还是一件好事。
　　幽冥界，六道轮回深处，秦九歌一袭白衣，正与后土娘娘谈笑风生。
　　后土看着秦九歌，笑问出口，“人间界即将迎来大变，汝阐教怎的这次却不率先出手，早做布局了?”
　　“诸圣何等精明，之前也就是在量劫之中，于无量劫气之下，才勉强算计了一把诸圣，如今，人间界之中，无劫气掩护，想瞒过诸圣，千难万难，二来，吾截教如今，为三界第一大教，贸然出手，岂不成了众矢之的?”
　　秦九歌深邃的目光，缓缓看向远方，和圣人博弈了两个量劫，他自然清楚，诸圣，并非等闲，一个不慎，一步走错，便要满盘皆输了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百九十五章 太清分神出 玉清子 伏羲现！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　后土闻言，淡淡一笑，“你想的倒是周全，诸圣，历经了封神大劫，自然会对你截教有所防范。”
　　说着，后土脸上露出了些许好奇，“你如今不插手，那何时，才会出手?”
　　秦九歌淡淡一笑，幽深的双目，似乎看穿了混沌星河，抵达不可触及之领域。
　　“待得诸圣，争得一个白热化之时，那时，便是吾出手的机会了。”
　　后土闻言，缓缓点了点头，而是脸色一肃，缓缓起身，看着秦九歌，道，“人间界，有大乱将起，还请人皇，护佑吾巫族的传承。”
　　巫族传承，便是指昔年三皇五帝之时的九黎一族。
　　昔年，九黎首领蚩尤，与轩辕氏争取天下，逐鹿中原，最后落败。
　　轩辕氏，并未下死手，而是额外开辟一地，让九黎一族繁衍生息，并传下旨意，人族，要与九黎一族,    永世和平共处。
　　而九黎一族,    也就是巫族,    才得以繁衍生息至今。
　　“后土娘娘说笑了，昔年，吾初立六道轮回,    还多亏了娘娘相助，护佑巫族,    自是吾分内之事。”
　　秦九歌对着后土,    淡淡一笑。
　　“如此,    吾便再次多谢人皇了。”
　　听闻人皇保证，后土心中的担忧,    也缓缓散去。
　　人皇以天纵之资，短短十叔万年之内，便证道混元,    成为与诸天六圣比肩的存在,    有他亲自保证,    巫族无忧矣！
　　后土,    人皇交谈之际，随着诸圣布局,    人间界，已然于悄然之间，掀起了一场前所未有的波澜......
　　此时,    人间界，商天子沉迷酒色,    更是自建酒池肉林，终日荒淫无度,    大商已然国本动荡，其麾下,    无数诸侯国,    野心在极速的增长......
　　无数诸侯国之中，有一国,    名为楚，楚国之中,    有一县,    名为苦县。
　　苦县之下，又有一个厉乡，此时,    厉乡,    曲仁里中，有一名孕妇,    为李氏。
　　为人长相清秀,    勤劳能干，虽然已经怀胎一载之久，却仍旧照常下地，拔草，浇水。
　　这一日，田地之中，李氏正在耕作，忽然感觉腹中一阵疼痛，只好于田地之中，诞下一子。
　　婴孩诞下，天地之间异象升起，无尽天穹之上，道道紫气,    迷蒙汇聚,    浩浩荡荡，蔓延三千里。
　　连烈日之光，都被这一股灿烂紫气给彻底遮盖住了,    一道道异象，勾勒于婴孩身上，衬托的婴孩，宛若仙神。
　　李氏见了，心中更是惊喜，上古流传，人族三皇，太初，神农，轩辕，皆生而不凡，异象附体，难道她，今日诞下的，也是如上古三皇一般了不得的大人物?
　　来不及多想，李氏抱起婴孩，回到了家中。
　　丈夫见了，也极为的喜悦，古往今来天生异象者，又岂是凡人，他李家，或许要因这婴孩，名扬楚国了。
　　婴孩天生神异，在夫妻二人的精心照料下，不过一月之地，已然能走，又过一月，已然能够开口说话。
　　这一日，丈夫与李氏，皆是出门劳作，唯有婴孩一人留在家中。
　　家中，婴孩缓缓起身，睁开了眸子，目光，异常的深邃，笼罩无尽星河！
　　“吾为李耳......亦是太清分神！”
　　与此同时，一个名为陈国的诸侯国中，一道明亮灿烂的光芒闪过，元始元神玉清子，缓缓出现在了陈国境内。
　　玉清子身上，气息全无，宛若凡人，唯有目光，漆黑深邃，闪烁着难以言喻的智慧之光。
　　道祖有诏令，诸圣不得随意出手，诸圣思索一番，便约定各走封了法力，行走人间界。
　　“封掉法力，化作凡人，这倒是难得的体验，此番，吾，传道人间界，非吾阐教不可！”
　　玉清子说罢，开始在陈国境内游逛了起来，一边思索所传之道，一遍则是体验一下如今人间界的风俗情况，文化进展。
　　人间界，西方之地，大漠之中，迎面走来了两个光头和尚。
　　两个和尚一袭佛衣，面色看似无比的虔诚，可目光之中，却不时闪过精明之意。
　　正是佛教过去佛之燃灯古佛，未来佛之大日弥勒。
　　同诸圣一样，燃灯古佛，大日弥勒，皆是被准提，接引封了修为，因此不过走了一段路程，二人已经感到一些疲累，不由得到了树下歇息。
　　“燃灯师兄，此番人间界气运升腾，诸位圣人，皆是亲自出手，唯吾佛教，让吾二人出手，师弟总是感觉有些不妥。”
　　大日弥勒，缓缓皱起了眉头，人间界气运之争，已然算得上一场诸圣之间的博弈，以他们二人之力，又岂能比得过圣人?
　　燃灯缓缓摇了摇头，唯有他，知道准提，接引心中的真正想法。
　　不过是不愿与诸圣正面交锋罢了，阐教，太素天，于封神量劫之时，欠下了西方教一个因果，此番，准提，接引不出面，便是为了日后的量劫在做准备。
　　佛门东进，势在必得，有了阐教，太素天这两个大如天的人情，元始，女娲二人又岂能阻佛教入东方?
　　燃灯淡淡看了一眼大日弥勒，缓缓道，“弥勒师弟不必忧心，吾等下界之时，两位圣人便指导过，此行，只管宣扬佛法，布道众生，其他事情，又与吾等何干?”
　　“再者说，即便是诸位圣人之间，真的起了矛盾，自有师尊交涉，波及不到吾等的。”
　　听了燃灯的话，弥勒心中，缓缓平静了下来，“燃灯师兄所言，甚为有理，吾等做好自己的本职工作便是了。”
　　说着，二人又忍住身体中的疲惫，再次向前出发。
　　想要传道人间界，第一步，便是要走出这大漠之中。
　　无尽诸侯国之中，有一国，名为宣国，宣国大王有一爱妃，名曰宓，意为美人也！
　　宓长相极美，柳腰纤纤，宛若天上的仙子，风华绝代，美的不可方物，自入了宣国后宫之后，便深受宣王的宠爱。
　　这一日，宣国后宫之中，传来了一个好消息，宓，有孕了！
　　宣王大喜，集宣国之力，供于后宫，用尽了所能想到的想法，精心照料宓，不论其有什么想法，宣王一概允之。
　　十月怀胎，一朝诞子，宓，诞下了一个体格健壮的男孩。
　　男孩生来，便是不凡，一双眸子，异常的漆黑，周身上下，有皇者之气笼罩，得到了宣王的喜爱。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百九十六章 二十载风云 人间界局势。
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在宣王还有宓的精心照料之下，男孩生长的很快，一载之后，已然能够口吐人言。
　　后宫之中，男孩穿着威严的公子服饰，缓缓开口，“吾，名伏羲！”
　　与此同时，朝歌都城西南之地三十里外，有一山，名曰云梦山。
　　山上，有两座山峰林立，分别为，剑秀峰，龙王峰！
　　两峰之间，乃是绝壁，绝壁之上，又有一个天然石窟！
　　石窟之中，有潺潺清泉，流入溪河，便为鬼谷洞！
　　这一日，鬼谷洞之中，有先天玄妙之气，勾勒其中，五行阴阳之力，不断弥漫，不过一会儿，鬼谷洞中，已然充满了氤氲的先天灵气！
　　洪荒未曾破碎之前，洪荒之中，所充斥的，皆是盘古大神开天辟地之后遗留下来的先天灵气。
　　封神量劫，六圣于无尽混沌开战，破碎洪荒，后虽得了道祖出手，以造化玉碟之力,    稳住洪荒,    划分为四大部洲。
　　可洪荒本源,    已然遭受到了重创，先天灵气，已然化作了后天灵气......
　　此时,    这鬼谷洞中，充满了如此氤氲的先天灵气,    即便是诸圣见到了,    心中都要吃惊！
　　先天灵气弥漫,    氤氲，奥妙无穷,    于鬼谷洞之中不断蔓延。
　　一个眨眼的时间，便是过去了七日时间，鬼谷洞中的先天灵气,    已经消失的无影无踪,    取而代之的,    乃是一个白白胖胖的婴孩。
　　婴孩白白胖胖,    目光明亮，虽然不过刚刚诞生,    却也懂得吸纳天地灵气，来维持自身所需......
　　一载时间，眨眼过去,    鬼谷洞之中，婴孩已然可以下地行走,    年岁虽小，可身上已然有了无法形容的气息。
　　这一日,    鬼谷洞之中，婴孩的目光,    缓缓变得深邃起来,    目光，遥望远方,    缓缓道，“吾名王诩,    亦是,    镇元子.......”
　　道祖之令，昭告三界，人间界,    再起大变,    气运沸腾，能者可得。
　　镇元子,    身为洪荒最古老的仙神,    半圣修为，面对人间界那滔天气运，又怎能忍住?
　　于是，便化了一缕神魂，落入下界，降于云梦山鬼谷洞，自号鬼谷子，以此，传道人间界，气运加身，以求突破那缥缈无尽的混元之境。
　　无数诸侯国之中，有一国，名曰燕，燕国孱弱,    缕缕受别国欺凌，燕国国君甚为苦恼，却无什么办法，只得一日接着一日上岁贡，以求国家安定。
　　这一日，燕国大门外，迎来了一个红袍青年，青年剑眉星目，俊郎不凡，唯有一双眸子，略显妖异。
　　看着燕国都城，青年嘴角，终于缓缓勾勒出了一丝笑意。
　　“燕国孱弱，正好给了吾用武之地，此番，人间界气运之争，吾冥河倒是要看看，圣人之道，比之吾等之道，究竟强在了哪里！”
　　青年，正是血海冥河，作为准圣大圆满，直逼半圣的存在，此番气运之争，冥河自然是不愿错过。
　　便早早的分了一滴血神子，入了人间界，欲与诸圣争锋！
　　入了都城，冥河开始于都城之中，随意晃悠了起来。
　　人间界，历经了无数年的发展，早已经与往昔大有不同，他需要先适应，才能根据情况，来传道人间！
　　诸圣布局，尽皆启动，幽冥界，六道轮回之中，秦九歌看着这一切，嘴角露出了笑意。
　　“玉清子，鬼谷子，燃灯，弥勒，伏羲，冥河.......”
　　“汝等处心积虑，提前谋划，却又怎知螳螂捕蝉，黄雀在后？”
　　一声轻叹，秦九歌缓缓闭上了眸子，开始继续修行参悟起来。
　　人间界局势，一时半会还不会有大变化，趁着这段时间，参悟一些混元大道不香么?
　　下界，时光如流水，转瞬之间，已然二十载的时间，已然逝去，诸圣，诸多大能的布局，也渐渐凸显了起来。
　　楚国，苦县，厉乡，李耳的贤名，已然传遍了整个苦县，连苦县县长都对李耳赞誉不绝，让其跟随在身边，处理苦县的政务。
　　李耳微笑着答应，一边处理政务，一边，则是宣扬顺道无为的思想。
　　这种思想，得到了苦县百姓的认可，李耳的声名，也越来越大，已然有着向苦县之外传递的意思。
　　陈国，都城，有一馆，名曰天道馆，馆主姓名，没有人得知，只是知道，馆主道号玉清子。
　　天道馆之中，所讲者，皆为天地大道，阐述人生来，便有三六九等之分，王，生来便是王，乞丐，生来便是乞丐，不可跨越。
　　天道馆开馆，已然有了几近十年时间于陈国境内，已经有不少人知晓。
　　陈王，更是三番两次召见关注玉清子前去王宫讲道，天道馆之名，已然渐渐声名鹊起。
　　人间界，神州之地，有一国，名曰夜国，夜国境内，同样有一馆，名曰，佛馆馆主，乃是两个慈眉善目的大和尚。
　　馆内，除却佛经，再无一物，道道明亮的梵音自馆中，不断流转而出，让人静气凝神，心中烦躁消散，不自觉的安定下来。
　　夜国都城，不论是居住在东城，或者是西城的百姓，每日都要来一趟佛馆，聆听佛经的教诲，以赎前世罪孽，求修身养性。
　　佛馆名声，一传十，十传百，在无数人的传递之下，已然渐渐向其他国家传递而去。
　　云梦山，鬼谷洞，这一日，鬼谷子自洞中缓缓踱步而出，脸色前所未有的郑重。
　　“苦悟二十载，此番下山，纵是圣人之道，恐也无法阻吾也！”
　　鬼谷子目光坚定，一步一步，下了云梦山....
　　燕国，都城之中，有一国师府，府上，冥河脸色淡淡，正在品凡间之茶。
　　燕国孱弱，君王苦恼，冥河老祖依照心中所想，为燕王出谋划策，不过数载之间，燕国已然变得强盛起来，冥河，有大功劳，更是被封为国师，于都城一角，建立国师府。
　　“吾冥河杀道，杀天，杀地，杀众生，无物不可杀，有了此道，燕国强盛，指日可待，皆是，吞并八荒，万国来朝，还有谁，能与本座媲美?”
　　这一刻，冥河心中，有滔天的气魄闪过。
　　诸侯国，宣国之中，宓之子，伏羲，也已然长大成人了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百九十七章 博士学宫 大贤论道
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　伏羲，生而不凡，天资聪颖，不论是何典籍，皆是一点就会，长大成人之后，更显不凡。
　　对于任何事物，皆有自己独立的见解，甚得宣王喜爱，宣王诸子之中，更是以伏羲最为出色。
　　宣王，更是夸赞伏羲有仁君之风，时不时便对着百官道，“此子类吾！”
　　又过了几年，宣王将政事，渐渐交给伏羲去处理，短短几年时间，宣国的国力，已然上了一个层次。
　　所有人见着伏羲的才能，心中再无疑义，大王子伏羲，有大帝之资也！
　　一时间，无数诸侯国之中云梦山，鬼谷子，宣国王子，伏羲，燕国，冥河，楚国，李耳，陈国，玉清子，皆是开始于各自国家之中，开始宣扬起了自家思想。
　　六国，也因为思想不同，缓缓开始各自敌视起来,    一时间,    诸国之间,    又似有硝烟弥漫！
　　不过，诸国国君，心中却各有分寸,    知晓一旦开战，便有国破之危机。
　　因此出世,    始终将矛盾,    压制在一个可以维持平衡的范围之内,
　　于此同时，鲁国,    陬邑之地，一处农庄之中，天穹之上,    灵光弥漫,    灿烂无尽,    散发出一股难以言喻的大道气机！
　　接着,    一道婴孩啼哭之声，震动四野,    一位妇人，诞下了一个婴孩。
　　婴孩出声，极是不凡,    目光漆黑，闪烁着晶莹的光泽。
　　妇人为婴孩,    取名孔丘！
　　一个眨眼的时间，十年时间,    缓缓过去了，孔丘也长成了一个半大小伙子。
　　他身强体壮,    虽然不过十岁,    可已然比得上领家十五六岁的小伙子。
　　孔丘虽身强体壮，远胜于同龄之人,    单并未凭借蛮力，欺压他人,    反而对人友善,    孝敬父母。
　　更是好读书，一有空闲的时间，便前去富户之家,    借来书籍,    悉心阅读。
　　就在这样的生活之中，孔丘渐渐长大了,    其贤名,    已然于陬邑之地极为有名。
　　这一日，孔丘父母，得了重病，不过一日之间，便奄奄一息。
　　孔丘心中万分悲痛，握着父亲，母亲的手，泪珠滚滚自眸中涌出。
　　孔丘父亲，母亲，用出最后的力气，抓紧孔丘的手，无力说道，“孩儿，父亲母亲知晓你是要有大出息的人，吾等死后,    你不必哀伤，定要振作起来，传授你的思想,    让吾鲁国百姓，皆过上好日子。”
　　说罢之后，孔丘父亲，母亲，终于咽下了最后一口气。
　　孔丘怀着悲痛万分的心情，将父亲，母亲下葬，而后守孝三年。
　　三年之后，孔丘出陬邑，开始周游列国，吸取列国的思想......
　　一个眨眼的时间，又是三十载的时间过去了，楚国之地，李耳已然白发苍苍，顺道无为思想，更是扬名楚国，无数学者，博士，大儒，争相拜访，欲拜李耳为师。
　　楚国国君，更是将李耳奉为陈国国师，陈国国力，急剧攀升，已然到了诸侯国的前列。
　　陈国，玉清子开设天道馆，已经有数十年之久，顺天而行，大道三六九等之分，深入陈国百姓心中......
　　夜国，佛馆之中，燃灯，弥勒的思想，也受到了无数夜国百姓的拥护，无数百姓，皆以佛家思想为中心。
　　燕国，冥河的杀伐思想，受到了燕国国君的重视，在这种治理方法下，燕国国力，极速攀升，隐隐之间，已然要问鼎诸国国第一！
　　宣国，老国君病亡，伏羲继国君位，伏羲继位之后，进行了一系列的大刀阔斧的改革，宣国国力，大幅度增长......
　　鬼谷子，则是下了云梦山，入了晋国，镇元子乃是地仙之祖，洪荒之中最古老的强者，其学究天人，堪称无所不知，无所不晓。
　　即便鬼谷只是其一缕元神所化，却也学识通天，参悟万道。
　　鬼谷入了晋国之后，不过一载时间，便得到了晋国国君的重视，奉为座上宾，在鬼谷，纵，横，思想之下，晋国国力，也缓缓兴盛而起，如日中天！
　　一时间，无数诸侯国之中，楚国，陈国，宣国，燕国，晋国，夜国，六国纷纷崛起，于然可以称雄无数诸侯国之中。
　　随着六国的强盛，各国的思想，文化，也缓缓产生了碰撞。
　　楚国之人，不服陈国之人，陈国之人又不服宣国之中......
　　六国之间，思想不同，战事不绝，孔丘见到之后，极为苦恼，便亲入六国，欲建博士学宫，令六国之中的大大贤，入学宫之中论道。
　　此举，得到了六国之人的赞同，很快，博士学宫建成。
　　博士学宫所建之地，乃是六国共同所出，占地足有十数里。
　　学宫之中，楼阁林立，宫殿古朴威严，巧夺天工，更有雕梁画栋，奇珍异草，居于其中。
　　其气魄，无尽雄伟，让人只感觉高山仰止，不可揣测。
　　孔丘，为学宫宫主，邀请六国大贤者，坐而论道！
　　此消息一出，无数诸侯国中的大贤，能者，皆闻声而来，不过几日时间，博士学宫之前，已然门庭若市。
　　博士学宫大门，缓缓打开，两位年轻人，自其中踱步而出，面带笑意，抱拳说道，“六国之间，矛盾不绝，兵戈四起，父子奉六国国君之命，建博士学宫，以求六国大贤，入其中论道！”
　　六国大贤之中，有人开口，质疑道，“汝是何人，怎能代表孔夫子出面?”
　　两位年轻人对视一眼，淡淡一笑，道，“吾等乃是夫子坐下亲传。”
　　“吾名颜回。”
　　“吾名子路。”
　　众人闻言之后，皆是对颜回，子路拱手道，“吾等，见过颜回先生，子路先生。”
　　“哈哈，吾等皆是求道之人，何必多礼，诸位，还快快请进，家师于宫中，恐已等得急了。”
　　子路，颜回连忙将众人迎了进去，众人入了学宫，顾不得休息，直接便是面见了孔夫子，而后，便是于殿中开始论起道来！
　　太清的顺道无为！
　　玉清的阐明天道！
　　冥河的杀伐之道！
　　鬼谷的纵横之道！
　　伏羲的治世之道！
　　西方的教化之道！
　　无数大贤，于博士学宫之中论起道来，各有各的理解，感悟，体会！
　　一时间，博士学宫之中，论道之音，久久不绝，甚至这连绵无尽的道音，于天穹之上幻化。
　　化作天地万物，鸟兽鱼虫，阴阳造化，无尽氤氲的紫气，将整个博士学宫都是笼罩住了！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百九十八章 诸圣动身 赶赴博士学宫 欲论道！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　博士学宫之中，大贤论道，宣扬自己所学思想，欲以一己之力，压服其他思想。
　　时间转瞬，便是一载时间过去了，诸多大能于学宫之中论道，无比激烈，却始终分不出个胜负来。
　　各行各道，皆有其存在的道理，想要以自己所学之道，压服万道，实在是太难太难！
　　无数博士，大贤，分不出个输赢，只好黯淡离开学宫，以备来日再战！
　　楚国，国师府，李耳一袭道袍，此时的李耳虽然年纪已经很大了，但是保养的，却依旧不错。
　　除了一头白发之外，肌肤，依旧细腻，一双眸子，异常的深邃，智慧。
　　“六国崛起，大道争锋，难分难舍，吾李耳，当立下道教，取一方气运矣！”
　　说着，李耳缓缓起身，骑上一头青牛，缓缓出了楚国国都，向博士学宫出发！
　　他门下诸多弟子,    大贤,    皆已经去了博士学宫论道,    他，也想趁此机会，论道一番。
　　一望无际的平原之上,    李耳骑着青牛，缓缓前进,    虽然大日炽热,    普照大地,    可李耳却丝毫不为所动，目光深邃平静,    遥望远方，口中不时喃喃而言！
　　“道可道，非常道,    名可名,    非常名,    无名,    天地之始，有名,    万物之母。”
　　“故常无欲，以观其妙，常有欲,    以观其.......”
　　“此两者，同出而异名,    同谓之玄，玄之又玄,    众妙之门。”
　　李耳口中，喃喃不断,    目光,    越发的清澈，明亮,    散发出难以言喻的晶莹之光！
　　陈国，国师府,    玉清子,    也不由得的睁开眸子，缓缓起身。
　　“博士学宫，大贤论道,    不分伯仲,    吾，倒是要亲自前去看看,    谁之道,    可与天道比肩?”
　　说罢之后，玉清子踱步出了太师府，也不唤弟子，也不唤随从，独自一人，向鲁国之地走去。
　　玉清之道，便是天之道，阐明万物，顺天而行，此为天道！
　　万物，皆是自懵懂，渐渐走向成熟，懵懂之时,    虽诞便为天道。
　　玉清自信，普天之下,    绝无一种道,    能与天道并肩！
　　至于天道馆的弟子为何论道失败,    在玉清子看来,    不过是他们所学不到家罢了。
　　燕国,    国师府，已然苍老的冥河，同样睁开了双眸，眸子睁开的那一瞬间，似有无尽的杀意汹涌而出，但若是细细查看，却又寻不到丝毫杀意！
　　“杀天，杀地，杀众生，杀尽一切，这，便是吾之道，此番，学宫之中，吾倒是要看看，诸圣的道，又有何等玄妙?”
　　冥河握紧了双拳，目光之中，除了坚定，唯留坚定。
　　困在准圣大圆满无数年，冥河日日夜夜，无不想证道混元，可时机难寻，机缘未到，始终无法踏出最后关键一步。
　　此番，冥河知晓，若是能在博士学宫之中，以杀之道，压服万道，他的混元之路，便可一路平坦。
　　反而，机缘破灭，以后无数年来，恐怕都遇不到如此机缘了。
　　宣国，已经为国君的伏羲退位，将国君之位让给了自己的长子，其一人一马，悄声无息之间，出了宣国都城。
　　坦坦荡荡的石子路上，伏羲骑着骏马，缓缓而行，脸色，异常的平静，深邃。
　　他的道，乃是治世之道，何谓治世?简简单单，唯有八个字罢了。
　　吃饱穿暖，平安喜乐，八个字，说起来，很是简单，可想真正的做起来，却又是无比的艰难。
　　此时，伏羲心中，别无他物，唯有满满的自信。
　　此去博士学宫论道，与其他人不同，他博的，乃是自己的命。
　　成，则气运加身，重塑肉身，可证准圣大圆满之境。
　　败，则元神破碎，身死道消，此后无尽岁月，再无伏羲之名！
　　晋国，国都之中，鬼谷子一袭墨衣，缓缓迈出了都城。
　　他的脸色，一样无比的平静，周身上下，闪烁着难言的气息！
　　“纵横之道，乃是吾参悟无尽岁月以来，认为最完美的刀，此番学宫论道，不知道与诸圣之道，孰强孰弱?”
　　鬼谷子心中，不知道何时，生出了一缕渴望！
　　同是先天生灵，他镇元子一生，不弱于人！
　　夜国，佛馆，燃灯，弥勒二人，看向远方，博士学宫的方向，而后，缓缓起身。
　　“诸圣论道博士学宫，吾西方，又怎能缺席，燃灯师兄，吾等现在便出发吧。”
　　弥勒目光，淡淡看向了燃灯古佛。
　　“这......”
　　燃灯脸上，有着一丝难看，此番论道，势必会见到元始化身......而他，又刚刚叛了阐教，若是见了元始，元始一怒之下，会做出些什么，又有谁可知道?
　　似乎是看出来了燃灯心中的担忧，弥勒又是淡淡一笑，“燃灯师兄不要忘了，道祖曾言，诸圣于人间界中，不得出手，就算是在那博士学宫之中见了元始圣人，也不妨事的。”
　　燃灯闻言，眉头更加紧皱起来了，暗道，昔年道祖说，无量量劫内，圣人不可于三界之地出手，元始圣人还不是出手。
　　此番，学宫之中，若是元始压制不住心中的杀意，对他出手，岂不是要白白葬送了性命?
　　正当燃灯犹豫不绝，不知该如何是好之事，佛馆之中，天音响起，正是接引的声音。
　　“汝，乃是吾大乘佛教燃灯上古佛，与阐教，已然再也没有一点关系，此番，汝放心行走博士学宫便是，吾，会在暗中护佑于你，保你周全，若是那元始真的对你出手，吾佛教，顷刻间，便与阐教开战！”
　　接引的声音之中，充满了坚定之意，一下子让燃灯心中，安稳了大半。
　　燃灯双手合十，对着虚空一拜，“燃灯，谨遵佛祖法旨。”
　　接着，燃灯与弥勒，便是出了夜国国都，径直向博士学宫赶去......
　　时间如流水，转瞬之间，便是半个月的时间过去了，天地之间，万道争锋之意，也变得越来越浓郁起来。
　　这一日，博士学宫之前，李耳骑着青牛，缓缓行至学宫前。
　　与李耳齐至学宫的，还有宣国国君，伏羲！
　　云梦山，鬼谷洞，鬼谷子！
　　“李耳，见过国君，见过鬼谷先生。”
　　李耳对着二人，抱拳笑到。
　　二人同样对着李耳施礼，道，“云梦山，鬼谷子，见过李耳先生。”
　　“宣国国君伏羲，见过李耳先生。”
　　二人对着李耳施礼之后，又各自行了一礼，抱拳笑道，“伏羲，见过鬼谷先生。”
　　“鬼谷，见过伏羲国君。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第三百九十九章 文气降临 诸圣学宫论道
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三人见过礼之后，目光情不自禁的看向了面前的博士学宫。
　　博士学宫之上，此时，有氤氲文气，缓缓流转不绝，浩瀚磅礴，博大精深，让人望一眼，便似要沉醉其中。
　　李耳，鬼谷子，伏羲对视一眼，眸子中，皆是闪过一丝讶色，如今的人间界，竟然还能诞生如此大儒?
　　博士学宫之上，文气之浓郁，几乎已经不逊色于天庭文曲星君，商容了。
　　正当三人，准备拜见之时，博士学宫大门，已然缓缓打开，孔丘坐下弟子之子路，颜回，已然迎了出来。
　　子路，颜回，于孔丘坐下听讲，时日已经不断，已然养出了一口浩然正气，温文儒雅，只让人如沐春风。
　　“在下子路，在下颜回，皆是孔丘老师的弟子，今，特意出迎，恭请李耳先生鬼谷子先生，伏羲先生入内。”
　　颜回,    子路,    淡淡一笑,    眸光异常的温润，其背后，丝丝缕缕的文气,    流转不绝，浩然无尽。
　　“两位有礼了。”
　　李耳,    鬼谷子,    伏羲,    同样淡淡对着二人拱了拱手，心中对于孔丘,    更加好奇了起来。
　　光是弟子，已然如此不凡，那孔丘本人,    又该是何等的神异。
　　一时间,    李耳,    伏羲,    鬼谷子三人心中，好奇之意大涨。
　　或许,    今日可以从这孔丘身上，揣摩到一丝虚无缥缈的混元大道！
　　“颜回，你亲自走一趟吧,    送三位先生前去学宫之中，与老师一叙。”
　　子路冲着颜回吩咐道。
　　“子路师兄放心,    吾知晓也！”
　　应了一声，颜回又看向了李耳三人,    淡笑一声，“三位老先生,    便随弟子一起来吧。”
　　接下来,    颜回带着李耳，鬼谷子,    伏羲三人，率先进了博士学宫。
　　至于子路,    则继续守在大门之前,    等候其他大贤能者。
　　不多时，玉清子，冥河,    燃灯古佛,    大日弥勒，也是纷至沓来。
　　“冥河,    见过玉清子道友,    见过佛教燃灯道友，弥勒道友。”
　　冥河依旧是一袭血袍，目光淡淡，闪烁着晶莹之意，浑身上下，散发出无尽难以言喻的杀机，便是天地，似乎冥河也不放在眼中。
　　燃灯古佛，大日弥勒一副笑眯眯的样子，先是对着冥河拱了拱手，道，“燃灯，弥勒,    见过冥河先生。”
　　接着，燃灯,    弥勒又看向了面容肃穆，冷酷的玉清子，刚要拱手之时,    却见玉清子冰冷的目光,    已然看向了燃灯。
　　心中一股怒意，无端升起，没想到，燃灯，竟然也会来参与这博士学宫论道。
　　一时间，玉清子心中，有杀机纵横，恨不得就在学宫面前，便将这燃灯，立地斩杀。
　　可一来，浑身上下，此时乃是凡人之体，无法力再身，而来，道祖有言，圣人，不可于人间界动手。
　　即便是玉清子再痛恨燃灯，此时，也不得不压制住心中的杀机。
　　此时，四人看着大门前高高壮壮的子路，再联想到，诸国之中传闻的孔丘先生，身姿健壮，勇武有力，不由得心中已经确定大半，当即对其拱拱手，“孔丘先生亲自出迎，吾等再次有礼了。”
　　子路一怔，连忙摆摆手，脸上闪过些许苦笑，道，“四位先生认错人了，吾乃是孔丘先生坐下弟子，子路，并非孔丘先生本人。”
　　说着，子路脸色变得郑重起来，对着众人拱拱手，身上，散发出氤氲的温和之气，丝丝缕缕的文气，萦绕在其背后，
　　“此番，奉老师之名，特来此恭迎冥河先生，玉清先生，燃灯先生，弥勒先生，诸位先生。”
　　子路自报家门，一时间，四人脸上，皆是闪过些许尴尬之色。
　　唯有玉清子，脸色一寒，冷冷的瞥了一眼子路，道。
　　“吾等亲临，孔丘不出来亲迎，却派汝前来，是否心中看不起吾天道馆?”
　　说罢之后，玉清子拂袖一挥，独自一人，踏入了博士学宫之中。
　　冥河见此番孔丘并未出来亲迎，心中也不舒服，不过表面，并未表现出来，只是冲着子路淡淡点了点头，而后步入了学宫之中。
　　燃灯，弥勒二人更是无所谓，对着子路淡淡一笑，接着，在子路的带领下，步入了学宫之中。
　　此时，学宫中心，论道之地，这里面积足有上千平，修建的平平整整，地面之上，铺满了晶莹的白玉地砖，明亮之中，又带着圣洁。
　　白玉地砖之上，便是一个个蒲团，蒲团，亦不是凡物，乃是由生长了百年的灵草编制而成，可让人头脑清明，精神饱满。
　　此时，孔丘，李耳，伏羲，鬼谷子，皆盘膝而坐于蒲团之上，各自交流着自身对于道的理解。
　　李耳三人自盘古开天辟地，修行了不知道多少万年，本以为在道上面，可以轻易碾压孔丘。
　　但是时间越是过去，三人便越是心惊孔丘年纪不大，却似乎得天地钟灵，对于大道，有着无法形容的独特见解，这些见解，即便是对于李耳，鬼谷等人来说，都无边的玄妙，可使眼前耳目一新。
　　四人论道，正酣畅至极时，论道之地，大门缓缓打开，子路领着玉清子，燃灯，弥勒，冥河，缓缓入座。
　　停止论道，孔丘起身，看着四人，淡淡一笑，“哈哈，孔丘再此，见过诸位先生，原本以为诸位来此，还需一些时辰，没想到，这么快便来了。”
　　孔丘脸上，带着爽朗的笑意，青年离家，周游列国，吸取万国学识，名扬诸侯国，可却远远没有比之刚刚论道来的双开。
　　冥河，玉清子，燃灯，弥勒看着孔丘身上，不自觉的逸散出来的澎湃文气，心中微微一禀，便是骄傲如玉清，脸上的傲意，也缓缓消散，与冥河，燃灯，弥勒同样回了一礼，“吾等，见过孔丘先生。”
　　“哈哈，皆是求道之人，不必如此见怪，诸位快快入座，这一日，吾可等的太久太久了。”
　　众人入座之后，孔丘又道，“六国思想不和，百姓各持己见，因此时有争斗，丘见此，心中不忍，走访六国，终于说服六国国君，建博士学宫，学宫之中，有容乃大，包容万道，诸位，皆可畅所欲言，阐述心中之道，此举，不在于争斗，分出此道胜过彼道，而是论道，吸取百家之长，增进自身，诸位，可开始了。”
　　孔丘话音落下，博士学宫之上，一道惊雷炸响，声音，惊天动地，传遍八荒大地。
　　一缕无法形容，不可言喻，但却浩然无尽，堂皇无比的紫色文气，已然临到了孔丘先生的头顶之上，这一刻，放眼望去，孔丘，宛若仙中之圣！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百章 道教，儒教，佛教，第一序列也！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这一刻，博士学宫之中，万分的寂静，一根针掉落在地上，似乎都充耳可闻。
　　正当学宫之中，寂静万分，无人愿意第一个出来论道之时。
　　弥勒对着众人，坦然一笑，而后脸色变得异常的庄严，肃穆起来！
　　“欲知勤苦，最不可忍者，独有泥犁。泥犁者极苦不可具言。”
　　弥勒开口，身上，一缕金色的佛光，萦绕在其上，宝相庄严。
　　燃灯继弥勒开口之后，也是面带微笑，缓缓开口，“设令恶人，眼如我眼，见恶人所趣殃过考掠之处，恶人即怖心憔破，吐沸血而死。”
　　燃灯说罢，周身如弥勒一样，燃烧起了灿烂无边的金色佛光，同时，更有道道梵音，响彻整个论道之地，彻底压过了众人。
　　弥勒，燃灯，不过两句，却已然道出了佛法的深邃。
　　燃灯，弥勒,    之后,    冥河一袭血袍,    眸子之中，杀机汹涌！
　　“吾之道，杀天,    杀地，杀众生,    以杀止杀,    唯吾独尊！”
　　冥河话音尚未落下,    一股可怖，猩红的杀机,    已然将冥河自上而下包裹了起来，滚滚无尽的杀机，弥漫于整个学宫之上。
　　众人皆是被这一股可怖的杀机所惊骇了。
　　有如此国师,    燕国,    兵戈之势大大兴盛,    便是无名小卒,    也有着一命换一命的杀伐之气，如此一来,    燕国，怎能不脱颖而出？
　　只不过，众人心中,    又缓缓的摇了摇头，杀之道,    太过霸道，更是剑走偏锋,    冥河想以此道，夺气运,    证道混元,    太难，太难！
　　燃灯,    冥河说罢之后，鬼谷目光,    前所未有的深沉起来,    道，“吾之道，名曰纵横,    纵者,    合众弱以攻一强也；横者，事一强以攻众弱也。”
　　“凡谋有道,    必得其所因,    以求其情；审得其情，乃立三仪。三仪者，曰上、曰中、曰下，参以立焉，以生奇；奇不知其所壅；始于古之所从。”
　　鬼谷子话音落下，其背后，两道光芒，交织而起，一道异常的明亮，一道却是漆黑，两道神光，交织于鬼谷子的背后，一时间，雄浑无比的气息，席卷四方。
　　见佛教，云梦山鬼谷，皆已经出言,    伏羲，也不再犹豫,    目光明亮，带着治世之气，缓缓道。
　　“治世之道，归根结底，在于民，民，国家根基矣！”
　　“民如水，水能载舟，亦能覆舟，国家爱戴百姓，则百姓，反哺国家以安定，若国家恶待百姓，常年剥削之，则民反国破，此乃，治世之道！”
　　伏羲缓缓而言，昔年，他为妖族羲皇，治理一方，所修所学，便为治世之道，如今，又化身成为宣国国君，心中对于治世，感悟更加深厚。
　　此时，治世之道一出，引得了天地共鸣，一道明亮的光环，挂在了伏羲身后。
　　看着燃灯，弥勒，冥河，伏羲，鬼谷，皆阐述自身之道，玉清子淡笑一声，目光之中，满是通天的自信，他目光，看向众人，一字一句道，“吾以为，大道本源，在于天道，顺应天道者，顺风顺水，逆天而行者，天诛地灭，此，为天道！”
　　此言一出，天地炸裂，玉清子身上，笼罩了无穷的天道玄光！
　　李耳席地而坐，脸色淡淡，异常的平静，双目之中，古井无波，缓缓说道，“人法地，地法天，天法道，道法自然！”
　　李耳的无为大道一出，九天之上，滚滚惊雷炸响星河，一股无形的气势，席卷云霄，整个博士学宫，似乎都要震动起来了。
　　此时，众人皆施展出了自身所修大道，接着看向了孔丘，道，“不知道孔夫子所修之道.......”
　　孔丘居于中心之地，见众人发问，淡淡一笑，道，“吾之道，不过六字而已！”
　　“智、信、诚、仁、义、忠！”
　　孔丘声音淡淡，但是却异常的明亮，智，为智慧，信，为诺言，诚，为诚信，仁，为宽仁，义，为义气，忠，为忠诚，此，为智，信，诚，仁，义，忠矣！
　　话音落下，天地之间，降下了无尽滚滚的澎湃之气，孔丘目光，异常的肃穆，这六个字，便是他一生的追求！
　　此时，博士学宫，论道之地，孔丘，李耳，玉清子，冥河，鬼谷，燃灯，弥勒，伏羲，八人身上，各自散发出了奥妙之气，萦绕不绝，于天地之间，已然产生了道道异象。
　　“诸位，此时论道，妙哉，妙哉！”
　　孔丘面带笑容，缓缓又道，“三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之！”
　　话音落下，孔丘身上的天道气运，陡然浓郁几分，隐隐之间，已然有力压七人之势！
　　李耳见状，不敢大意，连忙又道，“道可道，非常道，名可名，非常名！”
　　鬼谷子，道，“知大局，善揣摩，通辩辞，会机变，全智勇，长谋略，能决断。”
　　冥河，道，“杀阻挡者，杀违抗者，伐神，诛佛，灭魔，御杀伐之道，汇聚天地杀气，尽加吾身！”
　　玉清子，道，“阐明天意，万物分三六九等之分，顺天而行，此为天道！”
　　伏羲，道，“见兔而顾犬，未为晚也；亡羊而补牢，未为迟也。”
　　燃灯，弥勒更是不敢大意，口呼佛号，道，“色即是空，空即是色，一花一世界，一叶一菩提！”
　　一时间，博士学宫，论道之地，无数大道真言，流转不绝，冲天的天道气机萦绕其上，一缕紫气，朦胧无尽，于悄然之间，加持在了众人的身上。
　　而此时，学宫之中，八人仍旧在不断的论道，各自将自身对大道的最深处的理解，一股脑叙了出来，道音缭绕，恐怕千百年之后，都不会停歇。
　　时间，一分一秒逝去，博士学宫之中的声音非但没有沉寂，反而越发的涛涛起来，宛若江河，流转不息。
　　天道之力也变得越发的浓郁起来，最后，足足有五成之力，落在了孔丘，李耳，燃灯，弥勒身上。
　　其余气运，两成半落入了无数诸侯国，百家之中。
　　另外两成半，则是落入了鬼谷，冥河，玉清子，伏羲身上。
　　显然，此番论道，李耳，孔丘，佛教，名列前茅，为第一序列者。
　　冥河，玉清子，伏羲，鬼谷，则次了一筹！
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百零一章 论道一月 六国止兵戈
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，博士学宫，论道之地，玉清子，冥河，伏羲，鬼谷脸上，皆是不甘之色，尤其是玉清子，脸色更是变得前所未有阴沉起来。
　　在他心中，顺天而行，阐述天道，才是天下第一道，可如今看来，他玉清的道，竟连前三，都进不了?
　　一时间，玉清心中，掀起无穷阴沉，恨不得将孔丘，李耳，燃灯，弥勒身上的天道气运，全部掠夺过来。
　　有了这些气运，再突破几个境界，又有何难?
　　一边，冥河，鬼谷，伏羲脸上，虽有不甘之色，但却是心服口服。
　　李耳之道，佛教之道，孔丘之道，的确博大精深，源远流长，他们,    自愧不如。
　　此时,    孔丘缓缓起身,    对着众人，深深拱了拱手，“此番论道,    孔丘收获深大，此番,    孔丘谢过诸位道友不远万里,    亲来吾博士学宫。”
　　“先生何言谢,    倒是先生，以一届凡人之躯,    参悟大道，倒是让吾等，佩服不已。”
　　李耳,    燃灯,    弥勒三人,    对着孔丘淡淡一笑,    心中，有说不出的高兴,    此番论道，得了大量的天道气运，他们又把握,    修行之路上，再攀上几分台阶,    此时，焉能不喜?
　　“孔丘先生客气了,    博士学宫，万国文化精华荟萃之地,    吾等此番前来,    亦有很大的收获。”
　　另一边，鬼谷也对着孔丘拱了拱手,    脸上闪过一抹笑意。
　　此番论道，他的确获益匪浅,    回去之后,    好生参悟修行，对自身，大有裨益。
　　“不错,    孔丘先生何必客气,    吾等此番前来，同样也是为了证明吾等心中之道,    此举,    互惠互利矣！”
　　伏羲，冥河皆是笑着点了点头，二人自然不是蠢人，孔丘虽然只是一介凡身，可心中，蕴有大道，身上，更是背负着天道气运，又岂是简单之辈?
　　唯有玉清子，淡淡的哼了一声，“孔丘先生倒真是天纵奇才，不过十数载，便参悟出如此奥妙大道，恐怕就是人族之主,    人皇,    都比不过先生吧。”
　　孔丘闻言，眉头微微一皱,    不过还是对着人族祖地,    三皇殿的方向一拜,    道，“昔年，吾人族孱弱，被万族欺凌，乃是人皇，于艰难之中，挺身而出，以一己之力，力挽狂澜，征战万族，定下三皇，五帝之位，由此，吾人族大兴至今，孔丘，不过一小小先生而已，又岂能与人皇大人相比，玉清先生切勿言笑了。”
　　听着孔丘言语之中，满满是对秦九歌的赞叹，玉清子脸上，更加难看了，不过，却也没多说什么。
　　此时，孔丘看着众人，又诚恳说道，“诸位远道而来，吾博士学宫，怎能不尽一番地主之谊，此番，还请诸位暂且留下来，吾博士学宫，大宴三日，宴请大贤，岂不快哉?”
　　“孔丘先生盛情难却，吾等，又怎能拒绝?”
　　李耳淡笑一声，点了点头，与孔丘论道一日，抵得上本尊于首阳山苦修千年，此番机缘，怎能白白错过?
　　“孔丘先生所言，正是吾等心中所想，此番，倒是要在博士学宫之中，于诸位大贤，先生，好好再论一番，”
　　其他人也是纷纷点头，与这么多同等级，甚至是混元境强者论道，所得的好吃，非同小可。
　　这是他们苦修十万年也得不来的机缘，此时若是离去，不亚于将送上门的至宝，再硬生生的退出去。
　　就是玉清子，虽然脸色难看，但也是点了点头。
　　心中虽然对孔丘不屑，可是这到了眼前的肉，岂有不吃之理?
　　当即，在孔丘的欢迎下，众人齐齐向博士学宫深处走去。
　　博士学宫深处，更显不凡，奇门遁甲，天地八卦，五行阴阳，甚至还有那无尽无边，不可揣摩，没有边际的大地之力。
　　这些力量，充斥于博士学宫深处，缓缓向四方弥漫，所有力量交织之下，竟是勾勒出了一道庞大无比，包容整个博士学宫的聚灵大阵！
　　何为聚灵大阵，聚集天地氤氲之力，供于一方，此乃聚灵！
　　“孔丘先生，这些，可都是汝所布置?”
　　李耳看着周围，啧啧称赞，最后，看向了孔丘。
　　其他人也都不由自主的将目光放到孔丘身上，这些东西，虽然看起来简单，可实际上，却一点也不简单。
　　凡人修士布置，都难说成功与否，更别说区区一届凡人了。
　　闻言，孔丘抚须一笑，“哈哈，不过吾无聊之时，随意布置罢了，让诸位先生见笑了。”
　　众人一听，心中更是一震，暗道，这孔丘，的确不凡，便是玉清子脸上的轻蔑，也散去了几分，这孔丘，如此看来，身上倒的确是有几分不凡.......
　　接下来，众人于孔丘的盛情款待下，大宴三日，宴过之后，便是论道，博士学宫上方，袅袅道音，久久不绝，天地之间，似乎都变得清明起来了。
　　时间如水，一个眨眼的时间，一个月的时间，转瞬便是过去。
　　一个月的时间，众人每天，几乎都要论道，各自收获，皆无穷之大。
　　这一日，博士学宫，论道之地，李耳对着孔丘，淡淡一笑，开始请辞。
　　“孔丘道友，吾等于学宫之中，已然待了一月有余，论道，也算圆满结束，吾等，也是时候离去了。”
　　孔丘缓缓点了点头，知晓众人心中去意已决，“诸位先生去意已决，孔丘若是再留，反而不美。”
　　说着，孔丘目光，再次明亮了几分，“不过此番，六国之乱......”
　　孔丘从来没有忘记论道的核心，便是使六国思想变得平和起来，不再四方征战，生灵涂炭。
　　众人脸色一肃，目光缓缓变得郑重起来，对着孔丘道，“先生心中所想，吾等已经知晓，六国兵戈，思想，皆会收敛，天下黎民，也是时候该安定一段时间了。”
　　众人心中，皆十分清楚，兵戈一起，天下战乱，天地之间，煞气剧增，对他们修行，唯有害，而无利！
　　此时，诸侯国之间的兵戈，也该消停一段时间了。
　　说罢之后，李耳，玉清子，冥河，伏羲，燃灯，弥勒，鬼谷，纷纷离去了博士学宫。
　　?        ?昨天实在有事，断更一天，还望大家见谅，见谅，今天开始，恢复更新，还请大家，多多支持，全订一下，扑街作者感激不尽。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百零二章 老子西出函谷关 紫气东来三千里
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　七人离了博士学宫，便各自回了各自的国家。
　　李耳，回了楚国！
　　玉清子，回了陈国。
　　伏羲，回了宣国。
　　冥河，回了燕国。
　　燃灯，弥勒，回了夜国。
　　鬼谷，则是回到了晋国。
　　七人各自回到了国家之后，便与国君沟通，收拢思想，消减兵戈，进行强国。
　　六国最强，此时，六国止了兵戈，其麾下小国，又怎能打得起来，不到一载的时间，人间界中，兵戈已然大大减少，无数黎民百姓，也渐渐安稳了下来，不再饱受战乱之苦！
　　此时，人间界之中，局势缓缓由动荡，转换成平稳，诸圣心中的想法，也在悄然之中，缓缓变化。
　　首阳山，太清宫，太清老子身穿阴阳道袍，周身上下，混元之气，无声无息之间弥漫，周围虚空，充满了浩瀚无穷的威压！
　　“孔丘,    果然不凡,    年不足百岁,    对道的理解，竟然深刻至此，当真是让人难以想象！”
　　太清老子目光越发的深邃起来了,    缕缕幽光，似要将这一片天穹都给破碎！
　　若不是太清老子亲眼见金鳌岛,    还有人族之地,    无强者外出,    恐怕都要以为，孔丘乃是人族强者......乃至于人皇转世了。
　　数息之后,    太清宫中，太清声音，再次响起,    “此番,    夺天地气运,    吾太清,    可证混元五重天！”
　　人间界之中，有万民生存,    单个来说，并不算什么，可万族之数累计到一起,    那便是一个无法计算的数目，已然可以让太清,    一瞬之间，跨出好几步！
　　昆仑山,    玉清宫，元始目光,    同样的深邃无比,    他看向下界，目光之中,    流转着淡淡的晶莹之意，可洞穿一切,    看尽世间本源。
　　元始观测了许久许久,    最终，还是缓缓将目光，收了回来。
　　“怪哉,    怪哉！这孔丘,    好生神秘，看似普普通通,    凡人一个,    可即便是吾，居然也看不出其真正来历。”
　　元始思虑几息，还是理不出个头绪来，索性不再思虑，而是开始参悟起来此次论道的内容。
　　此番论道，元始获益匪浅，混元一重天的境界，甚至都有些松动起来，隐隐之间，有着向二重天前进之势。
　　“哼，通天，你截教自诩万仙来朝，三界第一教,    待吾突破混元二重天之后，你我之间,    再好生较量一番。”
　　此时，玉清心中，满是冷意，混沌一战，败于通天，人皇之手，已然成了元始心中一道执念。
　　三十三天上，太素天，娲皇宫，女娲一袭白衣绝世，目光清冷，看向下界，缓缓捏紧了拳头。
　　“兄长，此次机会，乃是最后一次机会了，定要抓住啊！”
　　女娲，伏羲，自开天辟地之后，便一直游离洪荒，彼此之间，感情深厚，此时女娲，早已经无心气运，心中满是伏羲的安危。
　　此时，西方之地，灵山之上，准提，接引对视一眼，目光似乎看穿了重重虚空，看到了人间界的情况。
　　“大善！”
　　“此番吾大乘佛教，位列第一序列，天地气运加身，你我师兄弟的境界，也该是动一动了。”
　　接引脸上，喜意流转，他们二圣，困在混元一重天，时日也不短了，若是能凭借此番天地气运，更上一层楼，岂不是美哉。
　　“哈哈，师兄说的不错，此番人间界气运之争，截教，人族，并未出手，待大局已定，吾佛教，气运加身，定然可一举超越阐教，宇内共尊，为九天十地第一大教！”
　　准提的目光之中，流露出无穷的火热，自开天辟地，他们师兄弟二人，一路走来，历经艰辛，才有了如今的局面，往后，他大乘佛教，只会越来越强大！
　　接引淡淡摇了摇头，又道，“截教势大，乃是不可置否之事，人皇，更不是好热的，此番，吾等绝不可轻心大意，万一截教，或是人族出来捣乱，恐怕之前所做之功，都要功亏一篑。”
　　接引依旧十分谨慎，存活了无尽岁月，连过道魔之争，龙汉大劫，巫妖大劫，封神大劫，接引的谨慎，早已经刻到来骨子里。
　　“师兄放心，吾知晓了，定然好生注意着截教，人族。”
　　接引再次点了点头，目光，若有若无的看向了菩提古树之上的六翅金蝉。
　　“按照道祖所言，恐怕过不了多少时间，下一量劫将至，道祖言，此番量劫，乃是吾佛教大兴的一个契机，吾等，也需早做打算了。”
　　“是，师兄。”
　　准提再次点了点头，而后来到菩提古树身旁，拂袖一挥，一缕淡金色的佛光，缓缓弥漫而出，笼罩于六翅金蝉之上，开始进行不断循环般的消磨，净化。
　　东海之滨，金鳌岛，碧游宫，通天教主，秦九歌二人坐于蒲团之上，周身上下，道韵渺渺，好似永不断绝！
　　“人间界气运，已然要被诸圣瓜分完毕，九歌，你心中，到底有无确切把握。”
　　通天教主的脸上，罕见的闪过些许不甘，他若是于那博士学宫之中，定科以一己之力，盖压诸圣！
　　“师尊切勿急躁，吾截教气运，一日磅礴过一日，已然不是人间界气运能够比较，师尊又何必如此在意。”
　　秦九歌淡淡一笑，过去了十万年，百万年，自家师尊，还是这个性子。
　　“为师并不是过于看重这些气运，只是.......只是......”
　　通天教主说一半，戛然而止，轻轻瞥了一眼秦九歌，然后才道，“如今倒是学会与师尊卖关子了，人间界气运，你到底有无把握，若无把握，嘿，为师可就要亲自出手了。”
　　见状，秦九歌连忙摆了摆手，起身道，“区区小事，又何必师尊出手，百年之内，人间界气运，当尽入吾截教矣！”
　　“当真百年?”
　　“当真！”
　　秦九歌斩钉截铁，重重说道。
　　按照如今的人间界发展趋势，用不了百年，始皇，也就到了出世之时。
　　下界之地，三十载时间，又是眨眼逝去，这一日，楚国之地，国师府中，已然皓首白发的李耳，缓缓睁开了的眸子！
　　他外表虽然苍老，可一双眸子，却还是一如既往的漆黑明亮。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百零三章 道教立！ 儒道立！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“今日，吾李耳，功德圆满，可立教，以聚天地气运！”
　　李耳脸上，充满了明亮的仙光，灿烂无穷的仙光，似要将九天十地都给湮灭一般。
　　下一刻，李耳向国师府中之人知会一声，而后牵上青牛，独自一人，出了楚国，准备向鹿邑之地赶去。
　　鹿邑之地，乃是博士学宫宫主，孔丘的老家，此番，立教之后，李耳还准备再次与孔丘论道一番！
　　时光悠悠，转瞬逝去，没过多久，便来到了函谷关。
　　函谷关，西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞黄河。
　　因其地处“两京古道”，紧靠黄河岸边，关在谷中，深险如函，故称函谷关也是李耳前方鲁国鹿邑之地的必经之地。
　　楚国之地，距离函谷关，不过数百里左右，李耳一人一牛，沿途不急不缓，漫步而行。
　　期间，李耳偶然兴致一发，便吟唱起来,    言语晦涩,    玄妙,    袅袅道音，三日绝，沿途所过之地,    不论是狮子，老虎,    还是河中巨鳄,    皆是压住了心中的凶性,    潜心听李耳讲道。
　　就这样，一路走走停停,    足足用了一个月的时日，李耳，才缓缓来到了函谷关。
　　函谷关之前,    李耳看着气势雄伟,    浩大澎湃的函谷关,    心中明悟之意,    更加多了几分。
　　随着其渐渐行走，其背后,    竟然有氤氲紫气缓缓升腾起来！
　　百里！
　　五百里！
　　一千里！
　　两千里！
　　最后，竟是到了恐怖绝伦的三千里之地！
　　李耳坐下青牛，体魄之上,    也是闪耀起了明亮灿烂的晶莹之光，硕大的牛眼之中,    有着无穷的智慧光芒在闪烁。
　　陪伴在李耳身边十数年，每时每刻,    聆听李耳教诲，青牛,    也近乎要得道飞升了！
　　此时,    函谷关，城头之上,    关令尹喜看着李耳的身影，脸上露出了激动之色,    对着周围人道,    “汝等看见否，那是楚国国师李耳，天下间有数的大贤,    此番,    李耳先生过吾函谷关，自此之后,    吾函谷关,    当闻名一世矣！”
　　说着，尹喜心中，又有些感叹，“吾年幼之时，尝尝听闻，孔丘先生，建博士学宫，与诸多大贤，坐而论道，道音袅袅，三日不绝，只可惜，吾生的迟未曾得见，今日,    能见到李耳先生,    已然是上天保佑了。”
　　说着,    尹喜唤了一队兵士，亲自下了函谷关,    亲自迎接李耳。
　　“李耳先生，吾是这函谷关关令尹喜，久仰先生大名，此番，先生路过函谷关，尹喜心中激动，不可自拔，特邀先生，于函谷关一聚。”
　　尹喜真情实意的邀请道。
　　李耳淡淡一笑，“守令大人真诚相待，李耳又岂能拒绝?”
　　说着，李耳便与尹喜，一齐上了函谷关。
　　李耳大名，早已经传遍无数诸侯国，众人对其，皆是恭敬无比。
　　尹喜，同样是大学问家，曾于大商国都朝歌研究了很久学问，后来，尹喜自觉学有所成，便离了朝歌，来到函谷关来做关令，其一身学问，不逊于于当世大儒！
　　在尹喜的强烈挽留之下，李耳于函谷关中，又居住了半年时间。
　　半年时间里，李耳每日，皆要与尹喜论道，不过半年的时间，尹喜收获，便超越了之前的十年，由此，尹喜对李耳越发的恭敬起来。
　　这一日，函谷关中，李耳对着尹喜道，“吾在这函谷关中，已然待了半年有余，天下没有不散的宴席，今日，吾也当离去了。”
　　尹喜脸上，露出了浓浓的依依不舍，道，“承蒙李耳先生教导喜半载，喜，感激不尽，可否称先生一声老师?”
　　“一声老师罢了，有何不可?”
　　李耳闻言，朗声一笑。
　　“喜，拜见老师。”
　　尹喜对着李耳，深深一拜，师者，传道授业解惑者，这百年来，李耳对他谆谆教导，已然可以为师。
　　接着，尹喜又将青牛喂得饱饱，送给李耳一些盘缠，方才送了李耳上路。
　　出了函谷关，李耳背后的氤氲紫气变得越发灿烂，澎湃了，无尽的紫色神光，似要将这一片天地都彻底给冲破了！
　　青牛背上，李耳目光，顿时变得前所未有的威严，郑重，肃穆，口中，更是有无尽道音，缓缓流转而出。
　　“我有三宝，持而保之：一曰慈、二曰俭、三曰不敢为天下先。”
　　“五音令人耳聋、五色令人目盲、五味令人口爽、驰骋畋猎令人心发狂、难得之货令人行妨。”
　　“无名，天地之始，有名，万物之母。”
　　而后，李耳脸色缓缓变得淡然起来，淡淡的目光，看向了云霄之巅！
　　“人法地、地法天、天法道、道法自然，今日，天时地利人和，道教，立！”
　　话音未落，原本一片晴朗的天穹之上，陡然炸响起了阵阵惊雷，惊雷震耳欲聋，传进了三界之内所有修饰的耳中。
　　人间界的气运，更是暴涨了起来，宛若九天银河之水，滔滔不绝，无穷无尽，向李耳涌来。
　　一时间，李耳身上的气息，以一股不可思议的速度，节节攀升起来，不过瞬息之间，已然来到了准圣之境！
　　首阳山，太清宫，太清老子波澜不惊的脸上，缓缓闪过一丝笑意，只感觉体内，混元之力，陡然增加，一时间，竟是要以雷霆之势，冲破混元一重天的瓶颈。
　　“立下道教，截取人间界气运，自此之后，吾混元修行之路，将再无阻碍矣！”
　　说着，太清老子缓缓闭上了眸子，开始继续修行起来，周身，混元之气，变得越发的强烈起来.......
　　此时，随着李耳立道教，天地之间，异象产生，震动天地。
　　玉清子，冥河，伏羲，燃灯，弥勒，鬼谷等人，脸色也是微微一变，目光之中，皆露出了渴望。
　　天道气运，玄妙非凡，他们要尽自己所学之力，奋力争取！
　　此时，鲁国，鹿邑之地，一处平淡无奇的茅屋之中，孔丘一袭灰袍，前方，七十二名弟子，正席地而坐，聆听孔丘教诲。
　　一句句天地至理，自孔丘口中，缓缓道出，无尽的道音，自四面八方，缓缓席卷而去，天地之间，不时有异象升起。
　　以子路，颜回为首的七十二名弟子，脸上皆是露出了沉醉之色。
　　大道难，难于上青天，参悟大道，如逆水行舟，虽然一开始，艰难万分，可一旦入了门，便再难割舍。
　　孔丘讲道，悄无声息之间，一天已然过去，茅草屋前，孔丘缓缓看向天穹，心中，升起了几许明悟之色，而后缓缓起身，面色威严之中，又带着一丝和善！
　　“百姓战乱，苦之久矣，丘见此，心有不忍，今，吾立下儒道，望君王，可爱惜臣民，望官员，爱惜百姓！”
　　“儒道，立！”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百零四章 伏羲《治世》 鬼谷立纵横
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随着孔丘话音落下，天穹之上，同样有雷音炸响，一副无法言喻的天道之力，跨过了无尽星空，缓缓落到了孔丘身上。
　　一时间，孔丘身上，弥漫出了无尽的浩然之气！
　　这些浩然之气，看似十分不起眼，但却可使鬼神辟易，仙魔俯首！
　　无尽的浩然之气，以孔丘为中心点，向四面八方，疯狂扩散而去，不过瞬息之间，已然横扫方圆无数诸侯国。
　　上到大儒，下到刚刚入学的学子，皆是不由自主的停止了手中的活动，激动的看向了鲁国，曲阜之地。
　　看着周身上下，被无尽灿烂之光笼罩的孔丘，所有文人，尽皆一拜。
　　“昔年，吾人族文圣，仓颉大神，以凡人之躯，造字成圣，今，孔丘先生以文入道，为吾等，传道授业解惑，为万世师表，此乃，大善！”
　　“吾等，拜见孔丘先生。”
　　孔丘前方，七十二位弟子,    加上无数诸侯国中,    无数文人,    皆是对着孔丘，深深一拜！
　　随着众人一拜，一时间,    无数人身上升腾而起出一缕缕虚无缥缈的白润文气，以无匹的速度,    疯狂涌入了孔丘的体内。
　　一时间,    孔丘身上的气息,    节节攀升，很快,    便已然证道准圣。
　　这一刻，孔丘只感觉，天地之间的文气调动,    皆在他一念之间。
　　一时间,    无数洪荒大能,    心中再次掀起了惊涛骇浪！
　　“这孔丘,    好浓厚的文道修行，如此心性,    恐怕都不亚于昔年的文圣仓颉了。”
　　“这孔丘，好生厉害，若是让其出生在洪荒破碎之前,    岂不又是一尊混元存在?”
　　“如今，人间界气运动荡,    局势不稳，接下来,    恐还有一场龙争虎斗。”
　　无数大能皆是感叹不已，看着孔丘,    心中复杂万分。
　　李耳开辟道教,    证准圣之境，乃是因为其,    乃是太清圣人的一缕元神，身受太清圣人亿万年的感悟,    体会,    才证道准圣。
　　但孔丘，却截然不同了，以凡人之身,    以不足百岁之龄,    敕令天地文气，证道准圣之境,    已然算得上惊世骇俗了。
　　甚至,    便是与昔年的文圣仓颉比较，都丝毫不逊色什么。
　　再加上其门下，收有七十二位弟子，各个，皆有大贤之资，日后布道诸国，可以想象，儒道日后将会何等的兴盛！
　　证道准圣之后，孔丘并没有多少兴奋，只是如往常一般，落到茅草屋前，开始讲解大道，七十二位弟子,    更是没有丝毫不适，听的更加如痴如醉起来。
　　此时，宣国之地，王宫之中,    伏羲一袭帝袍,    脸色变微微苦涩。
　　元神转世为国家王子,    有好处，也有坏处。
　　好处是，可以让他更加体会到治世之道的玄妙，坏处却是，身为一国之君，无法开辟道统，聚天地之气运！
　　思衬片刻，伏羲的目光，陡然一亮，深邃的目光，缓缓看向了远方，渐渐变得坚毅起来。
　　既然不可立下道统，那他便著治世之书，流传古今，比之立下道统，亦不遑多让！
　　下一刻，伏羲起身，明亮的目光，看向了天穹之上，而后朗声说道。
　　“吾之道，名曰治世，此后，历朝历代，君王将相，学之以治理百姓，家国，兴盛王朝，保千年气运不灭！”
　　“吾之书，名曰《治世》”
　　话音未落，天地之间，气运之力，再次被缓缓调动，而后，一道气运所化之通天光柱，落入了伏羲的体内。
　　一时间，伏羲元神深处，那近乎干涸的本源之力，宛若枯木遇到了灵泉，渐渐恢复了起来。
　　纵然不如昔年巅峰之时，却也恢复了三四成之多。
　　“三四成么?倒也足够了......”
　　伏羲脸上，并没有什么，三四成的元神之力，或许已经让他，可以重塑肉身。
　　晋国之地，国师府之中，鬼谷子缓缓起身，目光，变得越发的灿烂明亮。
　　“吾之道，为纵横之道，知之始己，自知而后知人也，其相知也，若比目之鱼。其伺言也，若声与之响，其见形也，若光之与影。”
　　“今，吾云梦山鬼谷子，于晋国之地，立纵横派！”
　　“纵横派，立！”
　　话音未落，天道气运聚散，落于鬼谷子身上，一时间，鬼谷子身上的气机越发浩瀚而起。
　　修为，更是一路增长，不过瞬息之间，已然从一个凡人，来到了准圣之境！
　　万寿山，五庄观，人参果树下，镇元子脸上，闪过几分落寞，他修为，已然抵达半圣圆满，进无可进。
　　此次一缕元神转世，纵然收获不小，可终究还是没有窥探到混元玄妙。
　　参悟不透混元大道，对他来说，便和无用一样。
　　想借人间界气运，证道混元，终究还是太难，太难！
　　镇元子脸上，先是闪过几分落寞之色，而后又出现了些许希望。
　　“红云曾说，人皇手中，有证道混元奥妙，或许，吾是时候前去幽冥界走一趟了.......”
　　想到这里，镇元子心中那一团无名之火，方才缓缓散去几分。
　　对于证道混元，已然成了镇元子心中的一个执念！
　　夜国之地，佛馆之中，燃灯，弥勒二人对视一眼，缓缓起身，身上，氤氲起了玄妙无穷的灿烂仙光。
　　“吾燃灯，弥勒，于燕国之地，立小乘佛教，入吾佛者，舍贪嗔痴，则大道可成！”
　　话音落下，西方之地，灵山之上，两道无尽澎湃的气运之力，宣泄而下，落入了准提，接引的体内。
　　一时间，二人体内，气机节节拔高，很快，便攀升到了混元一重天大圆满。
　　二人对视一眼，脸上，皆露出了淡淡笑意。
　　大乘佛教，小乘佛教，源源不断为他们带来气运之力，假以时日，攀登混元九重天，又有何难?
　　这一刻，准提，接引二人对未来充满了信心。
　　诸圣皆以他西方为耻，看不起他西方贫瘠之地，他倒是要让诸圣亲眼看看。
　　他西方之地，纵然贫瘠，却也决不弱于东方。
　　燕国，国师府之中，冥河一袭血袍，脸色阴沉，如镇元子一般。
　　想借助人间界气运之力，证道混元，终究还是太过一厢情愿了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百零五章 曲阜之地 再次论道 李耳飞升
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　冥河的修为，已然达到准圣的极致，距离证道混元，不过一步之遥，可就是这一步之遥，却宛若天堑，挡住了所有的一切。
　　“虽然难以证道混元，可吾对大道的感悟，却比之前增强了许多，如此下去，突破半圣，并非难事，无数年后，即便是证道混元，也不是不可能。”
　　燕国，国师府中，冥河原本暗淡的目光，再次变得万分明亮起来，里面，充斥着天塌地陷也无法更改的坚定。
　　人定胜天，人皇，可以不足十万岁之龄证道混元，他冥河，一样可以！
　　话音落下，冥河的目光，缓缓看向了鲁国，曲阜之地。
　　“儒道，道教立下，吾此番，又则能缺席?”
　　说着，冥河独自一人，乘着撵车，缓缓向鲁国前进。
　　此番，冥河虽然未证道混元，可对大道的理解，一样上了一个层次,    坐拥元鼻,    阿屠两柄不占因果之神剑,    再加上十二品功德金莲，加之他无尽血海，血河大阵,    冥河自信，便是万寿山镇元子前来,    他也可以一己之力将其镇压！
　　宣国,    伏羲目光,    也情不自禁的看向了鲁国，曲阜之地,    目光之中，出现一丝渴望。
　　孔丘，绝非凡人,    若能与其坐而论道,    大有裨益也！
　　说着,    伏羲让王长子代理监国,    自己则是乘坐帝撵，微服私访,    向鲁国，曲阜之地赶去。
　　夜国，佛馆之中,    燃灯，弥勒对视一眼,    心中也不由得激动了起来。
　　此番立下小乘佛教，天地气运,    皆被两位圣人得了，他们二人,    并无所得,    此番，若是能再次与大儒论证大道,    岂不美哉?
　　说着，燃灯,    弥勒不再犹豫,    向佛馆之中的头陀吩咐几声之后，便是出了夜过，一路直行,    向鲁国,    曲阜之地赶去。
　　晋国之地，鬼谷脸上,    虽然有不甘之色,    但却并未有多少颓败之色，反而目光，越发的灿烂，明亮。
　　此番论道，大有所获，千里之行，始于足下，有了第一步，才有第二步，第三步，坚持下去，鬼谷不信，他,    便证不了混元之境！
　　“此番，孔丘立儒道，可与李耳所立之道教分庭抗礼，不容小觑,    吾，当前去讨教一番。”
　　说着，鬼谷一人，脸色淡然，出了晋国国都，便向曲阜之地赶去。
　　此时，除却鬼谷，伏羲等人之外，诸子百家，更是心中掀起了道道波澜......
　　农家！
　　墨家！
　　阴阳家！
　　名家！
　　法家！
　　杂家！
　　兵家！
　　医家！
　　皆闻风而动矣，甚至各家首领巨子，也纷纷而动，向鲁国之地赶来。
　　一时间，鲁国之地，风起云涌，此时，曲阜，茅草屋之下，子路来到孔丘身边，轻声道，“老师，诸子百家，已让向吾曲阜之地赶来，老师若在此地招呼百家距离首领，是否有些不妥。”
　　子路有些担忧，若单纯只是百家，倒也罢了，但还有道家，纵横家，等不弱于儒家的大家，若是在这茅草屋下招待，岂不是让人说他儒家无礼。
　　孔丘对此，唯有淡淡一笑，“斯是陋室，惟吾德馨，所居之地，不在乎大小，辉煌，精致，而是在于其内涵，真谛，子路，你所修之道，还是有些浮躁啊。”
　　子路有些尴尬的点了点头，“老师说的是，是子路鲁莽了。”
　　时间一晃，三日时间，转瞬便是逝去，这一日，茅屋之前，李耳骑着青牛，缓缓踱步而来，其身上，闪烁着玄妙无比的淡淡莹光，明亮而又灿烂。
　　李耳第一个出发，百家准备出发之时，他早已经距离鲁国之地不远，此时第一个到，清理之中。
　　“孔丘先生，别来无恙啊。”
　　李耳对着孔丘淡然一笑，尽管已经过去数十载，却丝毫没有什么拘束，仿佛是多年未见的老朋友一样。
　　孔丘，也连忙起身，轻抚雪白的长须，朗声笑到，“三十年前，李耳先生便是这般模样，没想到三十年后，李耳先生，依旧风采不减当年，先生之道，孔丘佩服。”
　　孔丘说罢，其门下七十二弟子，也齐齐对着李耳一拜，道，“吾等，拜见李耳先生。”
　　李耳对着七十二弟子淡淡一笑，接着，又看向了孔丘，笑道，“孔丘先生立下儒教，普天同庆，天地喜乐，国泰民安，李耳心中甚为先生高兴，此番前来，便是再与先生论道。”
　　“哈哈，李耳道友不远万里，亲来吾曲阜论道，孔丘，又怎敢拒绝?”
　　说着，孔丘对着子路微微点了点头，子路心中明悟。
　　连忙唤上其他弟子，搬来了许多蒲团，不过多时，碧绿清新的普天，已然布满了茅屋前方。
　　当即，孔丘，李耳坐于蒲团之上，便开始讲述大道玄机，周天玄妙。
　　二人皆是当世大儒，其中，李耳更是太清圣人一缕分神转世，所述大道，玄之又玄，妙之又妙，只听得孔丘门下七十二弟子，如痴如醉，不愿醒来。
　　孔丘与李耳论道一日之后，伏羲也姗姗来迟，而后，冥河，鬼谷，玉清子，燃灯，弥勒，以及诸子百家，也纷至沓来。
　　不过三日时间，茅屋之前的蒲团已然坐了一个满满当当。
　　无数诸侯国之中的大家，大贤，大儒，皆汇聚于此地。
　　此时，曲阜之地，天穹之上，有无穷无尽的灿烂文气，流转不绝，笼罩一方天地，使得无数大能，都是纷纷侧目。
　　此时，茅屋之前，众人再次开始论道，三十载前，各家思想，还不成熟，可是如今，各家思想，已然登堂入室，渐渐奥妙。
　　此时论起道来，更是比之三十载前，博士学宫之时，精彩了百倍以上。
　　所有人，都在不遗余力的吸收着各家思想的净化，完善本家的思想，一时间，茅屋之前，阵阵道音不绝于耳，各家之上弥漫的气运，也越来越澎湃，浩瀚起来。
　　每一个人身上，都缭绕着不绝的文气，似要羽化登仙一般。
　　这一次论道，彻底定鼎了百家之位，同时，百家之上的气运，也越来越浓郁，氤氲起来。
　　一个月时间，转瞬便是逝去，众人，也终于交流完毕，每一个人，皆收获无穷之大，尤其是李耳，孔丘，玉清子等人......
　　论道完毕之后，茅屋之前，李耳脸上，露出淡淡笑意，“此番论道，精彩程度，前所未有，今日，吾李耳，功德圆满乎！”
　　说罢，李耳身上，灿烂无尽的仙光，几乎要彻底燃烧起来，一股无法形容的力量，缓缓李耳托举起来，他的背后，紫气弥漫，浩浩荡荡，足有数千里之广阔，紫气，仙光的托举之下，李耳越升越高，最后直至，消失不见。
　　“李耳先生，羽化飞仙了！”
　　亲眼见李耳羽化飞升，无数大儒，心中万分感叹，同时更有羡慕之意，今日李耳羽化飞升，自此之后，李耳大名，当永垂不朽了。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百零六章 玉清飞升 冥河至半圣
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　此时，玉清子见李耳白日飞升，其心中，同样有明悟之色，缓缓升起，他踏出一步，淡淡看了一眼无数大儒，脸色淡漠，看向天穹，“吾玉清子，今日，功德圆满！”
　　他声音淡淡，却铿锵有力，话音落下，玉清子身上，同样绽放出了灿烂仙光。
　　只不过这股仙光，比之李耳身上，弱了不少。
　　玉清子浑然不理，接连不断，踏出九步，每踏出一步，身上的仙光，便强烈一分。
　　踏出九步之后，仙光浓郁，沟通天穹，携玉清子，缓缓升空不见。
　　与此同时，首阳山，太清宫之中，李耳分神，归于太清体内。
　　太清目光一亮，搬运法力，，混元之气陡然增强，弥漫周身，一身修为,    已然与悄声无息之间,    来到了混元二重天之境。
　　昆仑山,    玉清宫中，元始身上的气息，也是一阵高涨,    但最终，却也只达到混元一重天圆满之境。
　　见李耳,    玉清子接连飞升,    元神入本体,    伏羲，冥河,    鬼谷三人心中，却依旧稳如泰山。
　　只不过，于不经意之间,    再次看轻了几分元始。
　　李耳飞升,    乃是其功德圆满,    自然而然,    顺水推舟的飞升。
　　可玉清子，所修之道,    并未圆满，但却为了一些面皮，强行飞升,    却是落了下乘。
　　这一刻，冥河,    镇元子等人心中更加多了几分渴望，如元始这般之人,    都可证道混元，他们,    也一定可以！
　　一旁,    孔丘也是缓缓皱起了眉头，文气流转之间,    一切，自然瞒不过他,    玉清子此番,    乃强行飞升，远远不及李耳。
　　心中虽然知晓，可表面上,    孔丘却是淡淡一笑,    朗声道，“今日,    李耳先生,    玉清子先生，功德圆满，修成大道，白日飞升，实在可喜可贺，孔丘祝愿诸位，一样修成大道，功德圆满。”
　　众人连连点头，又是对着孔丘一番贺喜。
　　儒道孔丘，天资横溢，在他们看来，李耳，玉清子飞升之后，最有希望的,    便是孔丘。
　　论道结束之后，众人大有收获,    便连忙告辞,    准备回到自家之地，再次好生参悟一番。
　　当即，诸子百家，四散一空，茅屋之前，只剩下了孔丘，伏羲，冥河，鬼谷，燃灯，弥勒等寥寥几人。
　　“此番论道，先生讲述儒道玄妙，吾等受益匪浅，此番，谢过孔丘先生了。”
　　众人对着孔丘，皆是淡淡一拜，三千大道，修到最后，殊途同归，孔丘的道，让他们各自，大有收获，这一拜，孔丘担当得起。
　　“诸位快快免礼。”
　　孔丘连忙扶起众人，又道，“诸位所修大道，玄妙非凡，皆已经登堂入室，假以时日，如李耳，玉清先生这般飞升，亦不算是什么难事，丘，岂敢受诸位一拜?”
　　看着孔丘，宠辱不惊，淡然如初，一如既往的样子，众人心中，更是万千复杂，人间界，果然还是不能小觑了，卡说是天生神圣也不为过。
　　若是其与他们一样，出世于开天辟地之时，证道混元，恐是板上钉钉之事。
　　再次与孔宣交谈几句，众人，缓缓离去。
　　时光如流水，一载之后，云梦山鬼谷洞之中，鬼谷子脸上，异常的明亮，他哈哈大笑，一跃而起，竟是跃出了鬼谷洞，来到了云梦山巅，
　　云梦山巅，鬼谷子一袭灰袍仰天大笑，“今日，吾鬼谷，功德圆满矣！”
　　说罢，鬼谷身上，无尽仙光，灿烂而出，浩浩荡荡，席卷一切，一道明亮光柱，自天穹之上，缓缓探了下来。
　　不过一瞬之间，鬼谷身影，已然消失在了云梦山巅。
　　时光如水，悠悠而去，一个眨眼的时间，又是两年时间过去。
　　这一日，宣国国门之外，已然禅位一年有余的伏羲，沿着宣国国门，缓缓游离到了一处村庄。
　　村庄之中，皆是宣国子民，此时正于阡陌之中，怡然自得。
　　见此，伏羲心中，轰鸣之声不绝于耳，而后仰天大笑，久久不绝！
　　“吾伏羲，今天治世之道大成，功德圆满矣！”
　　说着，伏羲身上，陡然涌现出了浓郁灿烂的澎湃仙光，仙光异常的浓郁，不过瞬息之间，已然将伏羲给彻底笼罩。
　　等到仙光散去之时，伏羲，已然彻底消失在了原地。
　　与此同时，燕国之地，国师府之中，冥河，缓缓睁开了血色的眸子，其周身上下，杀机闪烁，弥漫而起，带着一股无法形容的气息。
　　冥河之道，为杀伐之道，昔年，冥河于幽冥血海之中，创建阿修罗族，便是为了相仿女娲，证道混元。
　　可阿修罗族，乃是以幽冥血海为根基，其体质，虽然远强于人族，但却难以得到天地承认，没有人族那无尽的潜力。
　　如今，冥河以杀入道，又与诸子百家论道，杀伐之道，越发的精炼，完善，成型。
　　国师府中，冥河嘴角，勾勒出一丝淡淡的笑意。
　　“今日，吾冥河，功德圆满，自此之后，三界之中，无尽混沌，混元境之下，当以吾冥河为尊！”
　　话音落下，无尽的杀伐之力，涌现而出，将冥河，缓缓托起，最终，彻底消失在了国师府之中。
　　同时，幽冥之地，血海之中，十二品业火红莲之上，冥河老祖，缓缓睁开眸子，其身上的气息，缓缓强横起来，不过数息之间，便是来到了半圣大圆满。
　　这一刻，冥河周身上下，无尽杀意狂涌，杀伐三界。
　　其身旁一侧，元屠，阿鼻两柄神剑，更是散发出了前所未有的神光，不动则已，微微一动，便要杀伐九天！
　　夜国之地，小乘佛教之中，燃灯，弥勒对视一眼，缓缓起身，一股纯净的佛意，自他们身上，缓缓绽放了出来。
　　“吾燃灯，吾弥勒，今日，功德圆满，证得大道！”
　　二人说罢，身上的纯净f佛光便得越发的灿烂起来，似要将九天十地，万里星河都给彻底淹没。
　　数息之后，佛馆之中，再无燃灯，弥勒的身影。
　　同一时间，西方之地，灵山之上，弥勒，燃灯的身影，缓缓出现。
　　燃灯身上，法力深邃，浩瀚，已然到了准圣大圆满之境。
　　弥勒的修为，更是自大罗圆满，一步登天，来到了准圣之境！
　　二人对视一眼，脸上皆是露出了淡淡笑意，而后来到准提，接引面前，深深一拜，“弟子燃灯，弟子弥勒，见过阿弥陀佛，万佛之祖。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百零七章 始皇帝师 罢黜百家 独尊人道
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看着修为大有长进的燃灯，弥勒，感受着大乘佛教气运，缓缓增强，准提，接引对视一眼，脸上，缓缓露出了笑意。
　　“汝等此番下界，宣扬吾小乘佛教，感觉如何?”
　　燃灯，弥勒原本心中还有些许埋怨之意，可此时气运加身，修为精进，心中那一丝埋怨之意，更是早已消失的无影无踪。
　　二人对着准提，接引，齐齐一拜，而后道，“启禀两位佛祖，吾等此番下界，收获甚大，心中对于佛法的参悟，更是大大明了，此次，不虚此行也！”
　　“如此便好，如今，人间界气运，吾西方大乘佛教，独占一成半还多，假以时日，不，待得下一量劫来临之前，吾阐教，当多出一尊半圣！”
　　准提，接引的目光之中，满是希望之色,    此番,    人间界气运动荡,    大乘佛教能取一成半还多的气运，是准提，接引不曾想过的。
　　“你们先下去修行吧,    如今，吾大乘佛教初立,    门下弟子并无太多,    这一切,    还需你们好好经营，唯有如此,    吾大乘佛教，才能越来越强盛，乃至于东进！”
　　准提,    接引,    脸色一肃,    下一量劫,    他佛教大兴，没有人,    能够阻挡他大乘佛教东进，传道东方。
　　“是，佛祖。”
　　说着,    燃灯，弥勒,    缓缓退了下去，如今,    修为长进，他们更加不能懈怠,    需好好体悟修为,    佛道真谛。
　　燃灯，弥勒退去之后,    准提对着接引，缓缓一笑,    道,    “哈哈，师兄，聪明反被聪明误,    那人族人皇,    截教通天，何等精明,    可此番人间界气运之争,    却并未出手，让吾等抢了先机。”
　　准提心中，极为兴奋，此番他佛教，可算是占了一次便宜了，不然，人族，截教一齐出手，他大乘佛教，想独占一成半还多的气运，难于上青天。
　　接引闻言，深邃浩瀚的目光缓缓看向了东海之滨，金鳌岛之地。
　　“你所言,    也正是吾心中疑惑的地方，那人皇,    通天,    何等精明,    眼光何等锐利，此番,    气运争夺，为何却不出手?”
　　接引老谋深算，远胜于准提，此时，已然察觉出一丝丝不对劲，只是，左思右想，总也找不到不妥之处在哪里。
　　准提摆了摆手，笑到，“师兄不必多想，如今截教，为三界之内，第一大教，再心思缜密之人，也会被这一道成就迷晕了眼。”
　　“不过，且让他们再自得几天，待到下一量劫降临，吾大乘佛教大兴，皆是，九天十地，三界第一大教，当为吾佛教！”
　　这一刻，准提的目光，无边的锐利，无穷浩瀚的金色佛光，似要将把这一片天地，都给彻底湮灭。
　　三十三天外，太素天，娲皇宫中，女娲看着伏羲已然不再恶化的元神，心情激动，道，“师兄，汝此番下界，可谓是打有收获啊。”
　　为元神之体的伏羲，缓缓点了点头，道，“此番下界，的确有所收获，至少，吾已经不用长时间待在那乾坤鼎之中了。”
　　乾坤鼎，虽然为先天至宝，玄妙无尽，可又岂能比得了逍遥三界，让人向往?
　　“只不过，此番人间界气运，吾只得了半成，想要彻底稳固元神，重塑肉身，依然艰难。”
　　伏羲又是轻轻一叹，此番，若是能得三成，不，只要两成，他便有把握，将元神之伤，彻底恢复，修补。
　　“那便是说，还需要更多的气运之力?”
　　女娲的眸子，越发的漆黑，深邃起来，若是他还是人族圣母，有人族气运在，为伏羲修补元神，重塑肉身，只是时间上的问题罢了，可如今，人族圣母之位已然被废，气运之力，已然断了来源了。
　　纠结数息之后，女娲重新将目光，看向了西方之地，眼里，闪过坚定之色，“为兄长重塑肉身，势在必得，玄门诸位师兄，女娲，对不住诸位了。”
　　想得气运之力，唯有助大乘佛教，成功东进，唯有如此，才可得到气运之力，助伏羲，恢复元神，重塑肉身。
　　东海之滨，金鳌岛，秦九歌的身影，悄然而然出现于碧游宫之中。
　　此时，碧游宫之中，通天教主正在与秦九歌演练剑道。
　　二人席地而坐，指尖之上，有无法形容的剑道真意在爆发，流转，而后轰杀到一起，一时间，虚空破碎，空间泯灭可无尽的剑道杀意，若不是通天，人皇身上，混元之气流转不绝，将剑道杀伐手段，压制在一个空间之中，恐怕澎湃的剑气爆发，整个东海，都要化作一片死寂之地。
　　良久之后，二人才缓缓收手，指尖之上，喷薄而出的剑气，缓缓散去。
　　“哈哈，九歌，你之剑道，当真是青出于蓝而胜于蓝，已然快将为师都给超越了。”
　　通天教主爽朗的大笑，刚刚剑道比拼许久，二人竟然不相上下，难分伯仲。
　　“师尊谬赞，师尊的通天剑道，无愧于三界第一，剑道真意，几乎已经参悟到了极致，弟子，自愧不如。”
　　混沌剑道，包容诸天一切剑道，通天教主之道，自然也包含其中。
　　只不过，秦九歌的年岁，还是太小了，即便修行至今，也不过十余万岁。
　　而通天教主，自盘古大神开天辟地之时，已然开始修行，参悟剑道，这么多年下来，已然迈入了一个无法形容的层次，若不是秦九歌依靠混沌剑道包含万千剑道的属性，想在剑道之上与通天教主争锋，难之又难！
　　“你的实力，为师清楚，勿谦虚了。”
　　通天教主摆摆手，接着，又看向了秦九歌，“如今，人间界气运之争，已然完毕，道教，儒道，佛教，为第一序列，你所留下的后手，何时出现?”
　　秦九歌起身，脸色缓缓一肃，身上的气势，也变得霸道起来，一股无法言语的威严，自秦九歌周身上下，缓缓弥漫而出。
　　“百年之内，始皇出世，罢黜百家，独尊人道！”
　　“好，那为师，便等着这一天。”
　　通天教主脸上，终于出现了得意，此番，有了自家大弟子这句话，他心中，也可放心了。
　　“百年之内，始皇出世，弟子，也当前去布置一番了，罢黜百家，可不是那么容易的。”
　　“你且去便是。”
　　通天教主摆了摆手。
　　秦九歌点了点头，下一刻，整个人化作一道流光，向三十三天，中天紫薇北极大帝，帝辛的道场赶去。
　　罢黜百家，独尊人道，定然是一个极为艰难的过程，想要办成这件事情，自然需要一个好帝师。
　　在秦九歌看来，北极大帝帝辛，身为大商人王，不仅中兴大商，还为大商繁荣，改革了一系列的政策，使得大商，延命数千年，帝辛，便是帝师的最好人选。
　　此时，三十三天，紫薇天，帝宫之中，帝辛一袭紫色帝袍，面色威严，浑身上下绽放出浓郁的帝道威严，正马不停蹄，专心处理天仙界众多政务
　　他被敕封为中天紫薇北极大帝，麾下统御北极四圣，上清十一大曜星君，北斗七元三台星君，云天二十八星宿，麾下更是统御了无数仙神，地位极尽尊崇之时，需要处理的政务，自然也是极其之多。
　　正在帝辛专心处置政务之时，帝宫之外，一名太乙圆满的神将，匆匆踏了进来。
　　见此，帝辛眉头，微微皱起，他最讨厌的便是处理政务之时，有人前来打搅。
　　此番，若是这守天神将说不出来一个所以然，势必要重重责罚。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百零八章 孔丘证道 人族第二位文圣
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　守天神将对着帝辛深深一拜，忙道，“启禀大帝，帝宫之外，人皇来访，让属下前来通报。”
　　帝辛手中的灵笔一顿，双眸之中的光芒一瞬间明亮了好几倍。
　　“汝说什么?”
　　“人皇大人来访?”
　　“还不快快将大人请进来?”
　　话音刚落，帝辛便是猛然摇了摇头，道，“你速速带路，吾亲自前去迎接人皇大人。”
　　说着，帝辛拂袖一挥，准圣大圆满之力弥漫，卷起守天神将，破碎空间，不过瞬息之间，已然来到了北极帝宫之外。
　　此时，帝宫之外，秦九歌一袭白衣，负手而立，正淡淡的闭目养神。
　　帝辛见了人皇，心中更是一紧，忙来到人皇身边，满脸恭敬，深深一拜，“人皇大人莅临，帝辛未曾出来远迎，还望大人，恕罪。”
　　“汝为中天紫薇北极大帝，政务繁忙，何罪之有?”
　　秦九歌淡淡一笑，心随意动，一缕混圆之气已然将帝辛托起。
　　“此番，吾来你紫薇天，是有事相商.....”
　　秦九歌话还没有说罢，帝辛便是连连点了点头,    道,    “人皇大人若是有事吩咐,    尽管道来，帝辛竭尽所能，也为大人办到。”
　　秦九歌又是一笑,    淡淡瞥了一眼北极帝宫，缓缓迈步进去,    “走吧,    进去再说,    正好，吾也顺便看看你这北极帝宫。”
　　北极帝宫,    虽然独占一重天，但却并不是如何奢华，以简朴为主,    其内,    灵气充裕,    清气流转,    缓缓上升，一片明朗之色。
　　不过北湖帝宫,    虽以简朴为主，却也不乏威压，自中心之地,    散发出一股神鬼皆惊的可怖气息，震动云霄,    威压三界。
　　此时，帝宫中心,    帝辛看着秦九歌，缓缓发问道,    “不知人皇大人有何事情,    还请道来，帝辛,    定竭尽全力，为人皇大人办到。”
　　此时的帝辛,    为中天紫薇北极大帝,    地位尊崇，几乎不次于天帝，三界之中,    能难倒帝辛之事,    已然极少极少。
　　“人间界气运之争，想必你也知晓了。”
　　帝辛点头,    “弟子的确知晓。”
　　“那你可知,    为何截教，人族，却并未插手其中?”
　　“这......弟子不知。”
　　帝辛摇了摇头，又道，“不过弟子知晓，大人算无遗漏，其一举一动，自然有其意义。”
　　“哈哈，你倒是聪明。”
　　“此番人间界气运动荡，吾的确已然有了布局，此番，你便是布局的重要一角。”
　　“敢问大人，具体是何，帝辛可否知晓?”
　　“百年之后，诸侯国之中的秦国,    当诞一尊万古帝者，奋六世之余烈,    振长策而御宇内,    吞大商而亡诸侯,    履至尊而至六合，威震四海，统一人族，届时，人间界气运，自然会全部归于截教，吾要你做的，便是为帝者之师，你如何看?”
　　秦九歌的目光，异常的平淡，但却蕴含着难以言喻的智慧之光，世间再隐秘的一切，也逃不过他的目光。
　　数息之后，帝辛缓缓点了点头，“弟子愿意。”
　　“好，届时始皇出世，吾自然会前来通知于你。”
　　说罢之后，秦九歌身影一闪，已然于悄无声息之间，离开了北极帝宫。
　　顿时间，帝宫之中，再次只剩下帝辛一人。
　　此时，帝辛看着人间界，大商国都，朝歌之地，心中复杂万千，更有万千不舍。
　　大商，从古至今延续到现在，已然有八千载的岁月。
　　可天下没有不散的宴席，也没有不灭的王朝，朝代更迭，乃是自古而今的规律，大商，终要亡了.......
　　此时，人间界之中，时间，已然在缓缓的流逝着，一眨眼的时间，距离六国大贤第二次论道，又过了二十年的时间。
　　二十年的时间，孔丘坐下七十二位弟子，更是根据孔丘的言行，著了论语一书，论语出世，深得各国国君的喜爱，儒道，更是进入了最兴盛的时期。
　　这一日，鲁国，曲阜之地，依旧是茅屋之前，孔丘虽然早已须发皆白，但还是盘膝于蒲团之上，为门下弟子，讲述儒道真谛.......
　　正讲述得如痴如醉之时，孔丘通体一震，心中，出现了一股前所未有的明悟。
　　“今日，吾孔丘，大道成矣！”
　　孔丘朗声大笑，一缕缕玄妙文气，于他周身上下缓缓凝聚，而后渐渐将孔丘，托举到了星空之中。
　　这一刻，天地震动，惊雷炸响，一股无法言语的天道气运，自人间界之中汇聚，而后落入了孔丘的身上。
　　一时间，孔丘身上的气息，开始节节攀升起来，凡人四境。
　　地仙。
　　天仙。
　　真仙......
　　而后一路，来到了大罗圆满之境！
　　这一刻，孔丘宛若返老还童一般，他的肌体，变得熠熠生光，一袭苍老的白发，也焕发了生机，变得黑如油墨。
　　一双眸子，更是散发出了前所未有的儒雅之气，净化天地！
　　但大罗圆满，并不是终点，天地间汇聚的澎湃文气，依旧源源不断向孔丘身上迎来。
　　而孔丘身上的气息，也越来越强盛起来，他目光清明，负手而立，儒雅之气弥漫星河，声音淡淡道，“今日，吾孔丘，当入准圣也！”
　　“咚！”
　　随着孔丘话音落下，一道闷声，震动四方。
　　孔丘那大罗圆满的境界，瞬间被打破，不过一瞬，已然踏入准圣之境。
　　随着孔丘踏入准圣之境，人族祖地，三皇殿之中，一道威严之音，响彻三界，不论是天仙界，人间界，还是幽冥界中修行的大能，皆是听的一清二楚。
　　“吾，人族始祖燧人氏，今，人族孔丘参悟儒道，证道准圣，吾，敕封其为人族第二位文圣，一载之后，孔丘，当来吾三皇殿中，镇压吾人族气运！”
　　天音响起，而后又很快落下，此时，三皇殿之中，三祖，三皇，五帝，仓颉，脸上皆是喜色。
　　“这孔丘，着实不可小觑也，以凡人之身，短短几年之内，竟然能够证道准圣，此乃吾人族大兴之兆！”
　　“哈哈，说的不错，吾人族如今算上人皇，紫薇大帝，再加上孔丘，已然拥有十三尊准圣，何其兴盛也?”
　　众人十分高兴，同时看向文圣仓颉，打趣道，“自此之后，吾人族，当有两位文圣并立了。”
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百零九章 大乘佛教的渴望 孔丘羽化
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　仓颉抚须，淡然一笑，“孔丘道友证道文圣，自此之后，吾手下，可要清闲许多了。”
　　仓颉心中，有着淡淡笑意，人族之中，唯他一位文圣，负责教导人族之中杰出的后起之秀，每日时间，几乎安排的满满的，如今，孔丘立儒道，证道准圣，自此之后，他身上的任务，便要大大减轻了。
　　此时，首阳山，太清宫，看着孔丘，证道准圣，为人族第二位文圣，太清的目光，越发的深邃起来。
　　“好一个孔丘，以文证道，如此迹象，人族此番，当真是一发不可收拾了。”
　　太清老子心中清楚，如今的人族，已然要超过往昔百倍，千倍，已然是混元圣人都不可小觑的存在了。
　　昆仑山，仙气灿烂，缓缓升腾，玉清宫之中,    玉清元始看着孔丘证道准圣,    成为人族文圣,    脸色铁青，冰寒之意，自周身涌出,    向四方滚滚而去！
　　人族又多了一尊准圣，实力大涨,    元始心中,    又怎会好受。
　　数息之后,    元始看向了麾下十二金仙，冷道。
　　“此番,    本座下界，为吾阐教，截取了人间界气运,    接下来,    汝等当好生修行,    争取下一量劫降临之时,    证道准圣。”
　　八大金仙对视一眼，暗道不妙,    昔年封神之时，道祖曾言，万载之内,    下一量劫降临。
　　自封神量劫之后，大商又延续了八千年的国运,    也就是说，距离万年之期,    满打满算，不过只剩下了两千年的时间。
　　两千年内,    想要证道准圣,    何其之难?
　　不过，八大金仙又看了一眼自家师尊那冰冷的神色,    哪里还敢拒绝，只得先应了下来。
　　“弟子等,    谨遵师命,    定勤奋修行，不负师尊众望。”
　　“去吧。”
　　元始拂袖，一缕混元之气弥漫,    将八大金仙,    皆拂出了玉清宫中。
　　顿时间，玉清宫中,    空无一人,    元始目光，缓缓看向了天穹，双拳，情不自禁的捏紧。
　　“顺天而行，方为大道，截教，人族，逆天而行，欲以一己之力抗衡天道，最后，唯有自取灭亡而已。”
　　元始冷哼一声，开始继续吐纳起来，此番，自人间界得到的气运，一下子让他来到混元一重天圆满，相信不需要多久,    便可水到渠成,    证道混元二重天了。
　　西方之地，灵山之上，准提，接引看着人族祖地之上弥漫的那一道道滔天文气，不由得脸色微微一变。
　　“这人族，倒是好运道，明明没有参与此番气运之争，竟然还能获一尊准圣强者，难道天意，当真钟情人族?”
　　准提语气酸溜溜的，即便是如今，他大乘佛教之中，准圣强者，也没有几尊。
　　而人族，简简单单，不费吹灰之力便又多了一尊准圣强者，由不得他心中不羡慕。
　　接引一如既往脸色淡淡，缓缓看向了东方，笑到，“一尊准圣又如何?”
　　“待到下一量劫，吾大乘佛教传道东方，彻底大兴，气运积聚之下，混元境，都未必诞生不出来。”
　　接引目光之中，充满了灿烂的神光，似乎已经看到了下一量劫来临之时，佛教大兴的画面。
　　“师兄说的是，下一量劫，佛教大兴，到时候纵然是截教，人族，也要忌吾佛教三分。”
　　接引的目光，也一下子明亮了起来，他已经迫不及待希望下一量劫降临，佛教大兴了。
　　届时，不仅他们修为可以突破混元二重天，佛教气运，也可彻底大涨。
　　人间界，鲁国，曲阜之地，茅屋之上，孔丘身上灿烂的仙光，缓缓消散，而后，重新回到茅屋之前，脸色郑重，并未有丝毫喜意，开始继续阐述《论语》之中的天地玄妙。
　　其门下七十二位弟子，脸色也并未有什么异常，只是其尊崇之意，又多了不少，更加聚精会神，开始参悟文圣孔丘所传之道。
　　很快，半日时间，转瞬便是过去，孔丘，也结束了讲道。
　　众人知晓自家师尊即将赶赴祖地，并无多少时间陪伴他们了，心中虽然悲伤，可并没有表现出来，怕老师与他们一起悲伤。
　　孔丘心中，虽然也无比的难受，可却深知，天下没有不散的宴席，他和众多弟子，不论早晚，终要分离。
　　接下来的一年，孔丘并没有继续讲道，而是带着门下七十二位弟子，游离诸国，见识诸多的子民，制度，文化，环境，市场，开阔眼界，同时游山玩水，游离各国之中的名山大川，洞天福地。
　　在这样的日子中，一载时间，转瞬便是逝去，孔丘，携门下七十二位弟子，又重新回到了鲁国曲阜之地茅屋之下。
　　茅屋之下，孔丘目光清澈，一寸一寸扫过眼前的七十二位弟子，似要将众人的模样，全部记在心中。
　　七十二位弟子，不言不语，周围，一股悲伤之意隐隐流淌。
　　众人都知道，自家老师，要离开他们。
　　看着众位弟子脸上的纠结，不舍，良久之后，孔丘才缓缓道。
　　“古语有言，天下没有不散的宴席，你我师徒相伴至今，也有几十载的光阴了，如此离去，你们不为为师高兴，反而伤心什么?”
　　“老师........”
　　七十二位弟子看着孔丘，听着孔丘的声音，尽数哽咽了。
　　自拜师之后，老师对他们，亲若父子，游学之时，更是对他们极为照顾，彼此之间，情谊深厚。
　　如今，老师离去，众人只感觉心中之悲伤，心口都要撕裂一样。
　　“哭什么?”
　　孔丘声音加重了几分，又道，“为师乃是羽化得道，要前去人族祖地，三皇殿之中，聆听人族诸多上古老祖教诲，又不是要离开人世，再无见面机会，汝等何必如此伤心。”
　　七十二弟子这才停止了哽咽，看着老师，心中依旧无限不舍。
　　“为师乃是以儒入道，入了人族祖地之后，大概率也会为人族那些杰出，精英天骄讲道，到时候，汝等也可前来听讲，届时，又可一同见面了。”
　　“最后，为师再告诫你们一番。”
　　说点这里，孔丘的声音，严厉了不少。
　　“以你们如今的本事，成为诸侯国坐上宾，已然不是什么问题，但，你们要知晓，做人，不可忘本，汝等也是农家村中生长而出，知晓民间疾苦，做官从军之后，切不可为国贼，更不可做出坑害百姓之事，不然，就休怪为师无情了。”
　　说到最后，孔丘的话，已经极重极重，宛若万均铁锤，轰在了众人的心头之上。
　　七十二位弟子连忙深深一拜，目光坚定，铿锵道，“弟子等，谨遵师命，若背弃了师尊之言，天降神雷，五雷轰顶，永世不得入六道轮回！”
　　如今的人间界，鬼神依旧显灵，没有人会轻易发下重誓。
　　七十二弟子能够毫不犹豫，发下如此誓言，已然表明了心中的决心。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百一十章 春秋十霸 教化混沌四凶
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“哈哈，好，不愧是吾孔丘弟子，汝等假以时日，当名流千古矣！”
　　孔丘心中无边的痛快，此生，立儒道，周游列国，收徒七十二，著论语，教化终生，他，已然无憾。
　　“吾去也！”
　　孔丘仰天大笑，周身上下，准圣之境的法力，缓缓流转，不过瞬息之间，孔丘整个人，已然化作一道流光，向人族祖地遁去。
　　孔丘离去之后，七十二弟子，更是发愤图强，苦读论语，又过了数年之后，才在子路，颜回的带领下，纷纷出山。
　　七十二弟子见无数诸侯国中，百姓困苦，饥一顿饱一顿，心生不忍，七十二个师兄弟，凑在一起，一番思量之下，纷纷决定入仕济民，
　　七十二弟子，皆是文圣孔丘嫡传,    深得孔丘儒道及济世安民之理,    无数国君听闻,    七十二大贤要入仕，自然是欣喜不已，连忙拉拢,    不过是一月之地，七十二人,    已然入了数十个诸侯国。
　　入仕之后,    七十二弟子,    便开始了一系列的改革，行安民,    济世，富强之策。
　　不过十年，无数诸侯国,    得以兴盛起来,    百姓更是手有余钱,    吃饱穿暖,    精气神饱满十足，脸上洋溢着满足的笑意,    而儒道，也逐渐得到了天下诸国的青睐。
　　岁月无情，历史的车轮,    更是不断前进，一转瞬之间,    三百载岁月，转瞬便是逝去。
　　大商,    也于百年之前，彻底灭亡,    消失在了滚滚的时间长河之中。
　　而各大诸侯国,    国力强盛之后，于白多年内,    相互餐食，最终,    诞生出了十个最强大的国家。
　　分别是。
　　齐国！
　　楚国！
　　燕国！
　　韩国！
　　赵国！
　　魏国！
　　秦国！
　　宣国！
　　夜国！
　　晋国！
　　陈国！
　　史称,    春秋十霸！
　　三百载光阴，匆匆逝去，幽冥界,    六道轮回之中,    席地而坐，参悟混元玄妙的秦九歌,    也缓缓睁开了眸子,    目光之中，闪过明亮灿烂的神光。
　　“时隔八千多载，混沌四兄，也即将出世了，此番，五方鬼帝，也是时候尽皆归位了。”
　　秦九歌嘴角，闪过一丝笑意，下一刻，他继续闭上眸子，开始修行起来。
　　他如今若是就这样光明正大出了三界，诸圣必定警觉，而本尊，正于混沌之外,    轮回帝宫之中修行，由本尊出手，岂不妙哉?
　　三界之外,    无尽混沌，茫茫无尽,    可怕的混沌风暴，天地罡风，呼啸不绝，粉碎天地。
　　而在一处混沌之地，却矗立着一座巍峨无穷的帝宫。
　　帝宫通体上下，皆是漆黑一体，宛若盘踞于混沌深处的太古巨凶一样，不动则已，微微一动，便可吞噬天地。
　　帝宫上下，极致威严，周遭，有地火水风不断旋转，乍一看，不声不响，可再细细用元神探测，却能发现，其中蕴含的那无尽杀机，便是混元境圣人亲临，硬闯之下，不死也要蜕一层皮。
　　此时，帝宫深处，一片混沌，一片虚无，秦九歌席地而坐，周身上下，混元之气弥漫不绝，弥漫九天十地。
　　比之八千年强，何止强了一筹。
　　数息之后，秦九歌缓缓睁开目光，眼神之中，似有诸天大道，时空长河流转，光是眸光，似乎便可粉碎九天十地，日月星辰。
　　“人族的确越发的昌盛起来了，八千年前，吾为混元一重天，如今，竟然已经修成混元二重天圆满。”
　　八千年，提升一个小境界，看似不多，但对动辄便是十万年，几十万年的混元境来说，已然是极其恐怖。
　　“人间界局势，有分身把控，出不了什么意外，待得将人间界气运，齐聚一处，混元三重天，已然在咫尺之间。”
　　秦九歌淡淡瞥了一眼人间界的方向，而后又看向了混沌深处，混沌四兄存在之地。
　　混沌四兄，分别是饕餮，穷奇，混沌，梼杌，乃是世间极尽凶恶的巨兽，修为，各个都是准圣大圆满之境。
　　若入了地府，任四方鬼帝，即能加强地府底蕴战力，又能为地府运转提供助力，实乃一举两得。
　　微微踏步，星河倒转，秦九歌再出现之时，已然到了四凶所在之地。
　　此时，混沌深处，煞气萦绕，而后一声巨响，四只狰狞古怪，煞气十足的凶兽已然向秦九歌冲杀而来。
　　四尊凶兽怒吼之间，天地日月，澎湃星河都要彻底破碎了。
　　无尽的煞气，更是铺天盖地而来，要将秦九歌，给彻底淹没掉。
　　“煞气深重，本性不改，冥顽不灵！”
　　秦九歌冷哼一声，缓缓抬起一只手，目光，渐渐变得冷漠了下来。
　　“当真以为，如今还是凶兽大劫，混沌之中，无人可制得了你们了么?”
　　话音未落，秦九歌手掌之上，绽放出前所未有，刺目无尽的金色神光，神光澎湃，映照诸天，日月星河，似乎都蕴含在了这一掌之中。
　　下一刻，秦九歌脸色淡淡，一掌推出！
　　“轰！”
　　日月崩塌，天地哀鸣，星星河破碎，这一掌之下，似乎要将无尽混沌都给彻底粉碎了。
　　四大凶兽那绵延亿万里的身躯，更是如遭重击，比来时更快的速度，倒飞了出去，沿途，无尽的混沌古星，尽皆炸裂。
　　四大凶兽身上，更是出现道道伤痕，这些伤痕，万古不灭，不断的餐食着四大凶兽的生机
　　四凶那无法无天，煞气涌动的眸子里，更是闪过无穷的畏惧。
　　眼前之人，究竟是何来历，怎地如何强大?
　　“本座念你们身为先天生灵，得来不易，便再给你们一次机会，入六道轮回，为四方鬼帝，听候调遣，不然，从今以后，天地之间，混沌之中便再也没有四凶之名。”
　　秦九歌的声音，无边的响亮，威严，洞穿整个混沌之地。
　　他的目光，仿佛化作了世间最锐利的刀剑，只要四凶拒绝，便可演化无尽杀伐手段，将四凶，给彻底诛杀。
　　梼杌，混沌，饕餮，穷奇晃动硕大的头颅，几息之后，终于缓缓低了下来，表示臣服。
　　“汝等身上，煞气太盛，还需消解一番，才可入六道轮回。”
　　秦九歌淡淡点了点头，再次拂袖一挥，一股无法言喻的造化之力，缓缓荡漾，向四凶，席卷而去。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百一十一章 六道轮回 敕封四凶 鬼帝之位
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一时间，四凶身上，一股前所未有的氤氲神光，向四面八方滚滚而去。
　　无尽的金色神光，蕴含了无法想象的造化之力，净化一切，源源不断的净化着四凶身上的凶恶煞气。
　　四凶，生长于无尽混沌之中，古往今来吞吃了不知道多少凶恶生灵，身上的煞气之浓郁，精纯，堪称为世间之最。
　　但此时，在那源源不断的金色净化之下，不过几息之间，那可怕的血色煞气，已然消弭瓦解了大半。
　　一时间，连四凶的模样，都是变得顺眼了许多，原本猩红暴虐的眸子，也渐渐恢复了一丝神智。
　　四凶对视一眼，看着一袭白衣，脸色古井无波的秦九歌，脸上出现了几丝畏惧之意，犹豫许久之后，才挪动庞大的身躯，来到秦九歌面前，恭敬一拜。
　　“梼杌，穷奇，混沌，饕餮，拜见大人。”
　　此时，四凶心中灵智恢复不少，更加明白眼前白衣人的可怕。
　　以他们的修为，昔年大劫之中，不知道吞吃了多少赫赫有名的凶魔，四凶之名,    震动九天十地。
　　即便是鸿钧,    还有罗睺,    那样的先天生灵，都要忌惮他们三分。
　　可眼前白衣之人，不费吹灰之力,    轻轻一掌，便将他们击溃,    其实力,    更是深不可测了。
　　四凶虽然凶恶,    可此时神智恢复了不少，自然不会再行那愚蠢之事。
　　此时,    秦九歌看着四凶，淡淡点了点头，“八千年前,    吾曾点化过汝等,    如今,    汝等既然已经恢复了神智,    自然知晓，吾需要你们做些什么。”
　　四凶一愣,    对视了一眼，纷纷开始回想起来，过了大半刻钟之后,    四凶之首，吞噬九天十地的饕餮,    小心翼翼发问。
　　“大人所言，可是为幽冥地府,    为四方鬼帝之事?”
　　由不得饕餮不小心，眼前这个白衣人,    实在强的匪夷所思,    饕餮心中隐隐感觉，只要眼前白衣人,    想灭了他们兄弟四个，一掌足矣。
　　“你倒是好记性,    不错,    吾便是要让汝等，任四方鬼帝之职。”
　　“如今世界，与昔年盘古大神开天辟地,    已然大不相同,    无尽混沌，演化出了一块大陆,    名曰洪荒,    今，洪荒破碎，化闻，四大部洲之地，吾在这四大部洲之下，建幽冥地府，立六道轮回，掌管九天十地无尽生灵的转世轮回，你们需要做的，便是入六道轮回之中，维持秩序，使六道轮回，运转下去。”
　　秦九歌对于洪荒之间的局势，缓缓做了一个解释,    而后看着四凶，又道。
　　“盘古大神开天辟地之后，道魔之争，又起波澜，准圣之上,    便是混元境，如今三界，有七尊混元，皆为天地至强。”
　　“汝等身上的煞气太重，已然将心智都彻底迷惑，如若不将汝等身上的煞气削减，汝等，便永无证道混元之机。”
　　四凶此时，又想起了秦九歌刚刚那一掌之下，天地崩灭，混沌破碎的景象，心生向往，道，“敢问大人，您，可是那七尊混元境中的一位?”
　　秦九歌点了点头，又淡淡道，“汝等，皆算得上是天地异种，好好在幽冥之中办事，未来，也有证道之机。”
　　四凶连忙点了点头，脸上的凶煞之色，消散的无影无踪，表现出恭恭敬敬，听候调遣的样子。
　　“一切听候大人调遣。”
　　见状，秦九歌不再久留，拂袖一挥，混元之气弥漫而出，笼罩四凶，便是带着四凶，赶往三界之地。
　　混元境赶路，一念之间，已然是咫尺天涯，不过瞬息之间，秦九歌，已然横跨了无尽距离，来到了幽冥界。
　　幽冥界，六道轮回之中，分身秦九歌看着本尊，缓缓起身，淡淡一笑，“恭喜本尊，修为更上一层楼，假以时日，修行之下，天道境，便在眼前。”
　　秦九歌微微拂袖，“你我之间，本为一体，说这些话干甚么?”
　　说着，又指向了饕餮，穷奇，混沌，梼杌，道，“吾将四凶带来了，你手中，有地府大印，敕封之事，便交给你了。”
　　说罢之后，秦九歌的眸光，又落到了四凶身上，一字一顿道，“汝等若是安分守己，未来，大道可期，可若是冥顽不灵，心怀鬼胎，即便本座不在三界，要灭汝等，也不过一念之间。”
　　秦九歌的声音前所未有的平淡，但却蕴含着滔天的自信。
　　四凶更是不敢大意，连连点头，道，“大人放心便是，吾等定安分守己，做好自己的分内之事。”
　　四凶说罢，便连连点了点头，道，白衣本尊一步踏出，整个人宛若泡沫一般，瞬间消散在了六道轮回之中。
　　混沌之外，轮回帝宫之中，有人族气运，六道轮回气运，截教气运，源源不断涌来，庞大到了极致。
　　再加上无尽玄妙的混沌气，更是堪称极品道场，修行起来，一日千里，本尊自然不愿意浪费如此完美的修行状态。
　　此时，六道轮回之中，分身看着四凶，淡淡道，“入六道轮回，好处甚多，其一，便是可享吾六道轮回之气运，对于汝等来说，皆是莫大的机缘。”
　　秦九歌此话不假，昔年孔宣，修五色神光，其战力，已然极强，隐隐有继东皇太一之后，圣人之下第一人。
　　可后来，还是入了六道轮回，任阴天子之职，日日夜夜，享六道轮回气运，如今八千年过去，其实力，更是不知道已经强到了何等地步。
　　混沌四凶，实力虽强，可依旧比不得孔宣，入了六道轮回任职，对他们来说，只有好处，没有坏处。
　　四凶并没有多少言语，只是缓缓点了点头。
　　游历混沌无尽岁月，吞噬亿万生灵，四凶也感到了无边的寂寞，如今，入六道轮回，任鬼帝之位，也算是安稳下来了。
　　看着四凶，秦九歌缓缓点了点头，接着，手上，灿烂无尽的霞光绽放，地府大印，缓缓出现在了手中。
　　地府大印一出现，瞬间，秦九歌只感觉整个六道轮回，幽冥地府，一切的一切，皆掌控在了他的手中。
　　“汝等，可做好准备了?”
　　“禀大人，吾等准备好了。”
　　四凶皆是点了点头，他们皆是修行了亿万年的存在，一旦决定，便不会轻易更改。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百一十二章 姜子牙轮回 商鞅出世
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　秦九歌手持地府大印，目光威严，双目之中，有明亮极致，灿烂无尽的神光在流转。
　　“今，吾以幽冥之主，手持地府大印，敕封饕餮，为东方鬼帝，执掌治桃止山。”
　　“敕封穷奇，为南方鬼帝，执掌治罗浮山。”
　　“敕封混沌，为西方鬼帝，执掌治幡冢山。”
　　“敕封梼杌，为北方鬼帝，执掌治罗酆山。”
　　“以吾之令，封！”
　　秦九歌脸色，前所未有的威严，他话音未落，天穹之上有惊雷炸响，震动天地。
　　地府大印之上，更是有浩瀚无尽的灿烂神光，凭空升起，向梼杌，混沌，穷奇，饕餮身上涌去。
　　一阵明亮的灿烂光芒闪过，四大凶兽在地府大印之上的造化仙光之下，缓缓化作人躯，身上，也披上了威严的帝袍。
　　“吾为东方鬼帝！”
　　“吾为西方鬼帝！”
　　“吾为南方鬼帝！”
　　“吾为北方鬼帝！”
　　四大凶兽目光郑重，齐齐出声，身上的灿烂仙光，越发的明亮，辉煌。
　　四人身上的气息，更是增强,    彻底弥补了沉睡多年的消耗,    再次来到了准圣大圆满之境。
　　看着威严的四人,    秦九歌缓缓点了点头，目光缓缓看向四方，道,    “四方鬼帝已立，诸位还不出来一见?”
　　数息之后,    数道明亮的仙光闪过,    孔宣,    姜子牙，申公豹,    玄龟，已然出现在了六道轮回之地。
　　孔宣携玄龟，姜子牙,    申公豹,    先是对着秦九歌一拜。
　　“吾等,    见过大人。”
　　接着,    又看向了四大凶兽，淡淡一笑,    “诸位道友，吾等在此见过了。”
　　四大凶兽也是齐齐点了点头，心中更加沉了几分。
　　果然,    这六道轮回之中，强者众多,    不可小觑。
　　光是眼前这几道气息，便不弱于他们,    如此看来，入地府幽冥,    任六道轮回鬼帝,    或许还真是他们难得的机缘。
　　“孔宣，汝为阴天子,    虽需修行，却也不要忘了地府重任职责,    需多多上心。”
　　八千年来,    孔宣痴心于修行，于六道轮回之中痴迷，将一众事务扔给了玄龟,    玄龟素日里,    怨言不少。
　　孔宣脸色尴尬，忙道,    “吾知晓了。”
　　接着,    秦九歌又看向玄龟，道，“四方鬼帝初来乍到，空有一身强横修为，但却对地府之时不加熟悉，便由你带着熟悉一番。”
　　玄龟点头应是。
　　接着，秦九歌看向众人，脸色一肃，缓缓道，“六道轮回，渐渐昌盛起来，诸位身上的职责，也越来越重，需更加小心行事，切勿出了什么差错,    汝等谨记。”
　　“吾等,    谨遵大人之意。”
　　众人对着秦九歌,    深深一拜。
　　.......
　　此时,    人间界，时间依旧在缓缓流逝着，稍不注意，又是三百年的时间过去。
　　三百年，沧海桑田，十一大诸侯国并立之下，也渐渐有了强弱之分。
　　楚国，燕国，宣国，三国，三百年内，国中明君不绝，变法图强，已然变得极其强盛起来，于十一诸侯国之中，名列前茅。
　　陈国，秦国，则在三百年的时间里，渐渐变得衰败下来，国力孱弱，国土面积更是比之三百年前减少了一半还多，隐隐之间，已然有了山河破碎的风险。
　　幽冥界，秦九歌缓缓睁开眸子，笑到，“不鸣则已，一鸣惊人，谁又能知晓，秦国之中，将诞一尊史无前例的帝皇呢?”
　　话音落下，秦九歌心念一动，唤来了姜子牙，姜子牙，于封神之时，被封为楚江王，正于地府之中任职。
　　“子牙，见过人皇大人。”
　　姜子牙一袭鬼王黑袍，并无阴森诡异之感，反而充满了一股上位者的威严。
　　“人间界之中，有十一个诸侯国，争霸天下，你此番，轮回转世，入秦国变法，使秦国变得富强起来，汝，可能做到?”
　　姜子牙一脸自信，笑到，“吾之才，虽比不得人皇大人万一，可治理人间界一国，却并无问题。”
　　说罢，姜子牙整个人化作一道流光，入了六道轮回。
　　看着姜子牙转世，秦九歌脸上的深邃之意，更加浓郁了几分。
　　如今的秦国，太需要变法了，唯有变法，才可东出，彻底强盛起来。
　　随着姜子牙于六道轮回之中转世，很快，秦国之地，一处农庄之中，一道婴孩的哭喊之声，已然传遍了村子。
　　婴孩生来，便极为聪颖，努力学习学问，未尝有一日之懈怠，不过十载，神童之名，已然传遍了附近的村子，甚至连当地的官员，都亲自来孩童家中慰问。
　　无他，皆是惯例罢了，昔年，太初皇者，神农皇者，轩辕皇者，还有商王帝辛宣国太祖伏羲，文圣李耳，文圣仓颉，皆是幼年便有大智慧。
　　说不得，几十载之后，这孩童，也可为当世大贤呢?
　　孩童十二岁那年，父亲母亲为其取名鞅。
　　姓姬，卫氏，故又唤做卫鞅。
　　卫鞅也不以为意，只是更加钻研学问，常常十天半个月不出门。
　　十八岁之时，卫鞅走出了家门，与其他大贤，大儒一样，开始周游起列国来。
　　不过几年时间，卫鞅之名，已然传遍了诸多诸侯国。
　　秦国国君，名曰孝公，孝公听闻了卫鞅的大名，又看到了卫鞅的著作，心中认为，卫鞅，乃是秦国崛起的希望。
　　于是亲笔，邀请卫鞅来秦国就任官职，卫鞅如约而至，抵达秦国之后，又将自己的父亲，母亲给接了过来。
　　卫鞅将父亲，母亲接了过来之后，并没有第一时间就职，而是先用了三个月的时间，将整个秦国，游历了一番，知晓了秦国所在的弊病。
　　知道弊病所在之后，剩下，便是对症下药，商鞅认为，如今的秦国，最是缺法！
　　于是，便亲自制定了一系列的法律，由孝公亲自推行。
　　法律，在王令之下，很快便是传遍了整个秦国。
　　有了法的约束，短短十年，秦国国力，便是渐渐强大了起来。
　　其他诸国，见秦国渐渐强大，心生忌惮，不再欺压秦国，反而将矛头纷纷对准了陈国。
　　陈国当代国君，本就懦弱无能，在诸国的连番打压之下，又是割地，又是赔款，大国之风，已然尽丧。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百一十三章 子牙回归 嬴政出世【求订阅】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　时光如流水，转瞬之间，又是十年时间缓缓逝去。
　　原本便孱弱的陈国，再加上无能昏庸的陈国国君，陈国，已然灭亡，昔年的春秋十一霸主，彻底只剩下了十霸。
　　其余九国，宛若网饿虎扑羊，把陈人之地，悉数瓜分，壮大几身。
　　至于秦国，在卫鞅变法之下，也发生了翻天覆地的变化，变得极为强盛起来，秦孝公之名，轰传其余九国，被认为是秦国开国以来，最出众的中兴之君。
　　其余九国，也渐渐开始防备起了秦国，合力打压，制衡，生怕秦国以一飞冲天之势崛起，而后向他们寻仇。
　　孝公见此，并不慌乱，而是徐徐图之，招兵买马，冶炼兵器，铠甲，种植粮食，堆积粮草。
　　对外，也不生战事，不论大国，小国，对其态度，皆一视同仁。
　　时光如如水,    又是十几年的时间过去了,    秦孝公,    已然垂垂老矣。
　　这一日，大秦都城，咸阳之中,    麒麟殿深处，白发苍苍的秦孝公看着两鬓斑白的卫鞅,    缓缓道,    “吾欲东出,    一统天下，汝觉得如何?”
　　秦孝公虽然垂垂老矣,    可是一双目光，却异常的明亮，紧紧的盯着卫鞅。
　　卫鞅沉吟几息,    才郑重的回答道,    “吾大秦变法数十年,    虽然国力上升不少,    可是却也引得了其余九国的忌惮，若是强行东出,    势必引得九国合力压秦，届时，大秦危矣。”
　　“那依你之见,    又该当如何?”
　　孝公继续问道。
　　卫鞅目光坚定，缓缓道,    “吾以为，东出之事,    当徐徐图之，非一代人之力,    可以完成,    需数代之后，吾大秦,    兵强马壮，国力强盛,    粮草充裕之时,    才是一统天下之日。”
　　孝公缓缓点了点头，眸子里，闪过一丝黯然之色。
　　变法图强三十多载,    秦国国力一日强过一日,    本以为，在他手中,    可以结束诸侯争霸的画面,    可如今看来，还是自己一厢情愿了。
　　“吾大限将至，已然油尽灯枯，没有多少时日了，卫鞅先生，你身具大才，望汝，替吾监督后世之君，勿忘东出！”
　　孝公此时的目光，前所未有的明亮，似乎化作了煌煌大日，要照进卫鞅的心中。
　　卫鞅鼻子一酸，起身,    对着秦孝公深深一拜，“卫鞅，定不负王上之意,    有卫鞅在一日，吾大秦国君，便绝不会忘了东出。”
　　听得卫鞅保证，秦孝公终于松了一口气，而后，强撑起身子，唤来了文物百官，以及诸多公子，交代了后事之后，一代雄主，秦孝公，薨逝！
　　新君继位，是为秦惠文王，文王继位之后，其雄才大略不输乃父。
　　在位期间，贯彻了秦孝公实施的一系列的政策，同时，更加坚守卫鞅变法，在秦惠文王的治理下，秦国国力，继续增强，于十国之中，都算得上强国，大国。
　　秦惠文王在位二十七年，薨逝，其在位期间，秦国国力，大涨，隐隐之间，已然有问鼎十国之巅。
　　秦惠文王薨逝，卫鞅虽未去世，却也已年近九旬了。
　　秦惠文王薨逝之后，由秦昭襄王继位，昭襄王继位之后，对三朝元老卫鞅，一样很恭敬。
　　昭襄王在卫鞅的建议下，于十国之中，并不出风头，反而一如既往，默默增强国力，昭襄王十年，卫鞅逝去，享年一百岁。
　　卫鞅去世的那一天，秦国上下，皆是恸哭了起来，哀悼这位推行变法，使秦国逐渐强盛起来的丞相。
　　只是无人知晓，卫鞅去世之时，一缕淡金色的元神脱体而出，向三界之一，幽冥界的方向遁去。
　　幽冥界，六道轮回深处，那一道淡金色的元神，缓缓幻化成真身，而后来到秦九歌面前，深深一拜，“子牙，幸不辱命，变法之下，秦国国力，渐渐昌盛，再不复往日孱弱。”
　　姜子牙对自己的变法，极为有自信，昔年，他便是大周丞相，文武百官之首，不知道处理过多少政务，对于治理国家，早已经有一套自己的心得，此时的秦国，已然不是秦孝公当年可比了。
　　秦九歌点了点头，“吾知晓了，你的任务已经完成，接下来，便精心等到帝皇出世便是了。”
　　说罢，秦九歌缓缓闭上了眸子，不要多久，始皇出世，统一天下，届时，人间界气运，当尽归他人族，截教！
　　人间界，历史的车轮，滚滚而过，眨眼之间，又是数十年的时间过去了，大秦职之中，王位更迭，自秦昭襄王之后，历经秦孝文王，最终来到了秦庄襄王的手中。
　　秦庄襄王，坚毅果敢，雄才大略不输先祖孝公，治理大秦，使得大秦，越发的兴盛起来，国库充盈，连串钱的绳子都烂掉了，百姓家中，更有余粮，秦国的声势于十国之中，已然达到了最顶峰。
　　这一日，幽冥界，六道轮回之中，秦九歌目光，陡然睁开，看着人间界的方向，胆小一声，“始皇出世，一统天下，罢黜百家，独尊人道，吾人族，截教的机缘，来了！”
　　话音未落，秦九歌心念一动，搬运法力，已然逼出了一滴金光灿烂，明亮万方的精血！
　　精血陡一出现，周身萦绕着无穷灿烂的光华，同时，更是散发出了无穷无尽的威严，即便是一滴血，似乎都可镇压诸天万界！
　　过了数息之后，精血之上的灿烂光芒，才缓缓隐匿下来，如世俗间的凡血一样，再不引人注目。
　　“去！”
　　秦九歌一声令下，精血有灵一般，便是向人间界涌去。
　　精血于虚空之中穿梭，很快，便是来到了秦国国都，咸阳，而后，落入了后宫之中，一位名曰赵姬的女子的腹中。
　　一载时间，转瞬逝去，这一日，咸阳后宫之中，一名婴孩的嘹亮之声，震动天地！
　　无穷无尽的帝道气息，冲破云霄，遍布天穹，一时间，九天十地，，三界大能，无不侧目。
　　哭泣之声，便震动三界，再加上如此浓郁的帝道之气，难道，人间界，又要诞一尊如人皇一般的存在?
　　心中一想，三界大能，不由得哑然失笑，古往今来，无尽岁月，天生异象者，无穷尽也，可能真正脱颖而出，屹立于九天十地顶峰的，唯人皇一人矣。
　　心中所想众人一下子便失去来大半兴趣，纷纷重新闭上眸子，开始潜修起来。
　　人间界，秦国国都，咸阳，后宫之中，秦庄襄王看着赵姬怀中的婴孩，脸色露出大笑，“吾儿诞生，天生异象，吾儿，有大帝之资！”
　　只见赵姬怀中的婴儿，肌肤宛若宝玉，漆黑的眸子，宛若黑宝石一般，炯炯有神。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百一十四章 无名收嬴政 帝者之气初显
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　赵姬慈爱的看着怀中的婴孩，对着庄襄王笑道，“大王，寻常孩子，怀胎十月便要出世，这孩子，却在妾腹中待了整整一载，想必也有些不凡之处，今天正好，请大王给孩子起个名字吧。”
　　庄襄王看着赵姬怀中婴孩，沉吟几息，缓缓才道，“此子，名政，如何?”
　　“赢姓，名政，嬴政?”
　　赵姬细细品味，脸上逐渐露出喜色，笑到，“甚好，甚好，这孩子便叫做嬴政了。”
　　岁月如梭，转眼之间，便是六年时间过去，嬴政，也从婴孩，渐渐长大。
　　六岁的嬴政，已然渐渐不凡，眉目之间，有着一丝无法用言语来形容的霸气。
　　一双漆黑的眸子，更是异常的深邃，深邃之中，又带着无穷的坚定。
　　这一日，嬴政早早便是起床，洗漱一番之后，便是来到麒麟殿,    向庄襄王请安。
　　庄襄王看着嬴政,    嘴角露出了淡淡笑意,    道，“政儿来此地，可是为何?”
　　“政儿今年已经六岁了,    年岁不小，也该是找一个师父了,    还请父王成全政儿的心愿。”
　　庄襄王来了兴趣,    不由得打趣道,    “你天资聪慧，父王书房之中珍藏的百本典籍,    你早已经阅了一个遍，就连父王，恐怕都没什么能教得了你了,    你,    还想学什么?”
　　嬴政年纪虽幼,    却自有一股尊贵之风,    一字一顿，缓缓道,    “政儿欲学，治国，齐家,    安邦，平天下之术！”
　　“哦?”
　　庄襄王心中,    喜悦越发的浓郁起来，但表面上,    却是不动声色，道,    “诸子百家,    儒家，道家,    兵家，等等等等,    皆可治世,    不知，你想学那个?”
　　嬴政闻言，皆摇了摇头,    道,    “这些，政儿都不想学。”
　　“前日,    政儿梦中,    遇到了一位仙人，仙人自称，乃是卫鞅丞相的好友，并说，要收政儿为徒，并说，可以让吾大秦，灭九国，定天下，一统江山........”
　　“哦，此事当真?”
　　庄襄王脸色一喜，自家政儿，这是得到仙人的指点了?
　　“政儿岂敢欺瞒父王，那仙人说,    不日便会亲来咸阳，教授政儿学问，还请父王应允。”
　　“哈哈,    政儿能有如此造化，父王高兴还来不及,    又怎会不答应，此事，你放心便是。”
　　嬴政心满意足的出了麒麟殿，殿中，庄襄王欣喜的看向了人族祖地的方向，拜了三拜，激动道，“难道，真是先祖们显灵，吾大秦东出，统一天下的重任，便在政儿身上?”
　　此时，三十三天之上，紫薇帝宫之中，秦九歌淡笑一声，“始皇出世，汝帝师的身份，也该到位了。”
　　帝辛脸上，也生起了些许好奇，道，“人皇以为，那始皇当真可以罢黜百家，独尊人道?”
　　帝辛还是有些不敢相信，在凡人界，以一人之力，灭九国，这是何等不可思议之事。
　　即便是换了帝辛自己，也不敢说有十全的把握。
　　“别人或许不行，可他，一定能行。”
　　秦九歌的话中，异常的坚定，灭九国，统天下，若是连嬴政都无法做到的话，普天之下，恐将再无一人能够做到了。
　　“明白了。”
　　帝辛起身，郑重其事的对秦九歌点了点头，道，“人皇放心便是，帝辛一定将此生所学，尽数传授给这嬴政。”
　　“既然如此，那吾便放心了。”
　　话音落下，秦九歌周身上下，一道刺目的金光闪过，整个人，已然消失在了紫薇帝宫之中。
　　教导嬴政，乃是人皇的意思，帝辛自然不敢有所大意，将手中的事务安排完毕之后，便亲自来到了人间界。
　　上一次在人间界，还是在八千年前，此时，八千年过去，不仅大商已然覆灭，连人间界，也是沧海桑田，比之八千年前，新奇，好玩了许多。
　　帝辛花了一日时间，逛了一遍人间界之后，这才来到了咸阳。
　　咸阳城前，帝辛思衬了几息时间，拂袖一挥，化作了一个道人。
　　手上，也多出来一道拂尘，一眼看上去，还颇有几分仙风道骨的模样。
　　入了咸阳，帝辛便是直奔王宫，侍卫见帝辛虽是一袭道袍，但却气度不凡，目光清明，炯炯有神，不敢大意，连忙进去通报。
　　不过半日功夫，帝辛，已然来到了麒麟殿上。
　　殿下，是帝辛，还有包裹了周围密密麻麻上百名卫士。
　　殿上，便是庄襄王，还有嬴政。
　　“汝自称，可为公子师，不知汝，到底有何本事?”
　　庄襄王，缓缓发问，这道士虽然看起来气度不凡，可是自己还是要测一测其到底有没有真才实学。
　　若是没有真才实学的话，只有一副空架子的话，岂不是把自家政儿给耽误了？
　　帝辛淡淡一笑，并无任何意外，缓缓将心中准备好的，强秦国之策，一股脑的说了出来。
　　越说，秦昭襄王便越是心惊，他任秦国大王已经有近乎十年之久，对于大秦内外，变革制度上，了解的一清二楚。
　　这道士所言，全部一语中的，或是说出了大秦国策的优点所在，或是说出了政策的不足之处。
　　全部命中核心，连昭襄王，都是暗暗惊叹。
　　心中更是再也不敢小瞧眼前的道士，这道士，胸中有沟壑乃是治世奇才也。
　　于是昭襄王连忙起身，对着道士抱拳，道，“道友胸中有沟壑，对我大秦如今的情况一清二楚，敢问道友，名唤什么?”
　　“在下山间无名老道，不值得一提，若是真的要称呼的话，便唤老道无名吧。”
　　昭襄王正色，看着嬴政道，“政儿，此人背负乾坤，身具大才，有治世安民之用，以后便是你的老师了，你对待他，需对待父王一般恭敬，你可知晓了？”
　　“政儿知晓。”
　　说着，嬴政转身，看着帝辛化作的道人，深深一拜，“嬴政，拜见无名老师。”
　　“哈哈，汝能收大秦国公子，倒是一桩幸事啊。”
　　帝辛也是淡淡一笑，心中奇异，这嬴政，果是不凡，小小年纪，帝气已然四散，假以时日，统一天下，震慑四海，不过是时间上的问题罢了。
　　接下来的时间，嬴政每七天，抽出两天，向无名学习王者之道。
　　其余五天，则是博览群书，阅秦国，乃至十国，大商，三皇五帝时期的典籍，同时，开始修行剑道，强身健体。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百一十五章 庄襄王薨 嬴政继位
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　而庄襄王一开始，还有些不放心，可是当自己亲自查看了几日时间之后，才发觉，无名道人乃是真心实意的教导帝辛，心中，也缓缓放下了心。
　　倒是赵姬，不忍嬴政小小年纪,    便要每日辛苦，常常去探望嬴政。
　　几次三番之后，嬴政苦笑，亲自前去后宫，见了赵姬一面,    并说如今大秦虽然国力日渐昌盛，可天下间，并不只有他大秦一个国家。
　　要想使大秦子民,    真正真正的屹立于世间之巅，还需耗费无数汗水，辛苦，才可达成。
　　看着嬴政郑重其事，不过五岁之龄，便有了一丝王者风范，心中自是高兴，笑道，“你执意如此，母后便应允你了，不过，读书习武虽好，可切记勿伤了身体。”
　　“孩儿遵命。”
　　嬴政对着赵姬，深深一拜，而后，继续来到无名老道日常教导他的演武场上，开始习练起武道来。
　　只不过无人知道，咸阳之地,    随着嬴政，开始修行，阅览典籍。
　　秦国另一地，郿地，一个村庄之中，一名十几岁的孩童，也正在茁壮成长，孩童生长在白家村之中，被父母起名为，白起！
　　白起生来，便极为健壮，虽然不过才十二三岁，可身高，已经足够比得上大人。
　　一身蛮力，更是不可小觑，可倒拽九牛，去岁之时，白起和父亲还有村中几位猎户一起上山打猎，山中，遇到狼群，所有人以为，吾命休矣。
　　可白起却血性爆发，以一己之力带着众人自狼群之中冲杀了出来，数十只凶悍野狼，皆死在了白起的手中。
　　自那之后，白起声名鹊起，名声大涨，逐渐扬名周遭几个村子。
　　可白起，却并未借着自身武力恃强凌弱，反而借着自己一身好力气，上山打猎，卖掉猎物，换来兵书，开始研习起来。
　　时光一瞬，转眼转眼之间，便是十年时间过去了，秦都，咸阳，王都之中，嬴政正在书房之中练字。
　　嬴政身穿一袭墨衣，肌肤，却是如雪，长相看起来英武不凡，一双漆黑色的眸子，似要看穿一切。
　　尤其是两道剑眉，又粗又黑，隐隐之间，闪烁出征伐一切的霸道！
　　他右手握紧笔杆，轻描淡写之间，一个大大的“法”字，已然出现在了纸上。
　　十年磨砺，嬴政与往昔，早已不可同日而语，自内而外，似发生了翻天覆地的变化一般。
　　内敛，深沉，不动则已，一动，便要化作洪荒猛兽，将一切都吞掉。
　　正当嬴政，波澜不惊，正淡淡练字之时，书房之外，一个侍者连滚带爬，慌忙而来，惊慌失措道，“公子，公子，王上有诏，太医说，王上已然油尽灯枯，恐撑不过一时三刻了。”
　　还未说罢，侍者已然恸哭起来，庄襄王待人极好，即便是宫中地位低下的侍者，婢女，也常常宽容，此时，庄襄王要不行了，他们心中，又怎会不伤心?
　　嬴政一惊，连忙起身，道，“速速带我去见父王。”
　　龙床之前，看着病榻之上，奄奄一息的庄襄王，嬴政终究还是没有忍住，握紧庄襄王的手，哽咽道，“父王，政儿来了。”
　　庄襄王勉强用出最后一分力气，强行坐了起来，看着嬴政，道，“父王不行了，接下来，大秦的未来，便要交到你的手中了。”
　　“父王雄才伟略，吾大秦，兵精将广，在父王的带领下，大秦，定会战无不胜的。”
　　嬴政纵然得了帝辛教导十年，传进帝王之术，可终究，还不过只有十五岁，最敬爱的父王，即将驾崩，心中之悲痛，又岂能忍受得住?
　　庄襄王看向一边的侍者，道，“将传国玉玺拿过来。”
　　很快，传国玉玺拿过来了，庄襄王将玉玺放到嬴政的手中之后，似一下子有了精神，目光更是明亮了起来，对对着嬴政道，“吾大秦自孝公变法开始，历经惠文王，武王，昭襄王，孝文王，还有父王，一共历经六世。”
　　“六世变法，坚韧不拔，吾大秦国力，蒸蒸日上，放眼春秋十国，即便是最强大的楚国，也不再是吾秦国对手。”
　　“你生来不凡，吾，也对你寄予厚望，望你，你的老师无名，乃一隐士大才，若能得他相助，汝定可承担起统一天下的重任，还天下万民一个真正太平的大世。”
　　说到最后，庄襄王的目光，几乎要燃烧起来，自孝公开始，奋六世之余烈，他相信自家政儿，定可开创前无古人，后无来者之壮举，真正将这分散的天下，给彻底统一。
　　“政儿，定不负父王期望，定会让我大秦旗帜，插遍诸国。”
　　嬴政此时，知晓自家父王，已然是回光返照，他目光含泪，重重的向昭襄王磕了三个响头。
　　待得起身之时，庄襄王身上，已然再无气息。
　　秦庄襄王十八年，庄襄王薨逝，享年四十三岁，十五岁的公子政继位，称秦王政，其母赵姬，为太后。
　　【洪荒文，在位时间，年龄，皆与正史不符勿怪，勿深究。】
　　秦王政继位之后，便是连忙来到了太师府前来拜见。
　　太师，自然便是无名道人了，自五年前，庄襄王见嬴政大有长进，远远跃过了诸公子，大喜之下，便将无名道人，封为了太师，并建造了一座太师府，作为无名的府邸。
　　此时，嬴政乘着王驾，缓缓来到了太师府大门之前。
　　守门小厮见了，连忙迎了上去，对嬴政，行跪拜大礼，才道，“大王，太师知晓您要前来，已然早早在府中侯着了。”
　　“寡人知晓了。”
　　嬴政坐于帝撵之上，缓缓进了太师府。
　　入了太师府之后，嬴政把随从调走，独自一人来到了无名老道身前。
　　“政，拜见老师。”
　　秦王政对着无名，深深一拜。
　　“你都已然是秦王了，怎还向吾一个老道行礼，不妥，不妥。”
　　无名咧嘴一笑，看着嬴政，道，“你此番前来，有何想法，皆一股脑说了出来吧。”
　　嬴政缓缓点了点头，沉吟几息之后，一双深邃却有坚毅明亮的目光，缓缓看向，道，“先王临终之前，曾言老师，乃是隐士大才，若能得老师相助，政，定可奋六世之余烈，一统天下，终结着战火已经绵延数百年的乱世。”
　　嬴政的目光之中，露出了渴望，无名老师，真乃学究天人，古往今来典籍珍藏，信手拈来，便是八千多年之前的大商之事，也可如数家珍。
　　兵法，谋划，治世，皆是顶级，若能得老师相助，嬴政自信，三十岁前，可一统天下，终结战火。
　　闻嬴政之言，无名老道并没有答应，而是缓缓摇了摇头。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百一十六章 白起 李斯 影密卫
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“十年之前，你来吾这里学习的时候，吾便对你说过，吾，只会教导你治国理政，平天下之术，出仕，非老道之路也。”
　　“再者说,    老道今年，已然快八十了，纵然出仕，又能助得了你几年?”
　　无名老道对着嬴政缓缓说道，不愿出仕,    乃是因为三十三天，紫薇帝宫，需要他处理的事情，太多太多。
　　至于年岁已经快八十多，那便是在胡扯一通了。
　　“老师虽然年纪不小，可身体，仍然健壮有力，若是老师愿意出仕，政，愿许老师国师之位，整个大秦，一人之下，万人之上。”
　　嬴政闻言，还是不愿意轻易放弃，自家老师之能，他一清二楚，乃不世之材，若是用得好了，可抵百万雄兵，不，比百万雄兵,    还要强上许多。
　　无名老道见嬴政依旧坚持，再次摇了摇头，道，“吾与先师，有过保证，这一生，不会出仕，再者，你在吾身边，苦修十年，已然尽数得了吾之亲传，有我，或者没我，你都可横扫天下九国，一统天下。”
　　无名说这话时，心中，带着一丝骄傲，自家这个弟子，的确天纵奇才，九国虽强，但恐国运已经没有多少时日了。
　　见老师仍旧不肯入仕，助他一统天下，嬴政叹了口气，便准备告别老师.......回宫处理政务。
　　看着嬴政意兴阑珊，无名老道，看向天穹，又对着嬴政道，“吾虽然不可出仕但吾，却可给你举荐四人，这四人，皆人中之龙，你若得之，必如虎添翼也！”
　　嬴政目光一下子明亮了起来，道，“敢问师尊，是何人也?姓甚名谁?”
　　自家老师之才，用言语几乎已经无法形容，所推荐之人，定然也不会差了。
　　无名老道微微一笑，“秦国郿地，白家村，有一人，名曰白起，此人天生雄武，阅天下兵书，自成一家，可为将才！”
　　“还有两人，分别是晋国鬼谷一脉传人，一个叫做盖聂，一个叫做卫庄。”
　　“盖聂，称号剑圣，剑术精妙，可为你贴身侍卫，不管遇到如何危险，当可化险为夷。”
　　“卫庄，盖聂师弟，心思缜密，行事滴水不漏，你可用其，训练出无数藏匿在暗中的影子，督察天下，监视文武百官，大秦上下，一有风吹草动，你皆可知晓。”
　　嬴政呼吸急促了几分，连道，“那第四位呢？”
　　“第四人，唤做李斯，乃是昔日吾在乡野间收的一名记名弟子，虽天资笨拙，却也学了吾三四成本事，有他辅佐你，大业可成！”
　　无名老道冲着嬴政淡淡一笑，有了这样的布置，再加上嬴政的雄才大略，扫灭九国，一统天下，已然不远了。
　　“政，多谢老师指点，老师教诲，政，终身不忘。”
　　嬴政心中，激动万分，有了这些人，何愁大业不成?
　　当即，嬴政便是回到了咸阳宫中，派人兵分三路，手持无名老道亲笔信，开始准备收拢四名大才。
　　无名老道的信果然很有用，不过三月，白起，盖聂，卫庄，李斯，已然一一来投。
　　嬴政见白起熟读兵书，但却缺少实战经验，便将起安排在军中，从最低级的军官开始做起，以磨炼白起的兵法，手段，用武。
　　嬴政又见了一番盖聂的剑术，的确精妙，便安排在了自己身边，为自己的贴身护卫。
　　当今十国，虽然表面上和平，可暗地里，却已经剑拔弩张，刺杀之事，屡见不鲜，
　　嬴政五岁之时，便开始习武，虽说不惧刺杀，但由盖聂护卫，却也放心不少。
　　至于卫庄，嬴政更是看中，让其隐于暗中，秘密建立影密卫，收集大秦四方情报，督察百官，使自己能够更好的掌握大秦。
　　处理完盖聂，卫庄，白起之时后，嬴政，亲自接见了李斯。
　　麒麟殿上，嬴政看着只比自己大了十多岁的李斯，笑到，“你我师承一人，说起来，你还算得上寡人的师兄呢。”
　　李斯连忙一拜，道，“草民早年拜在无名前辈门下，有幸修行了三月，师兄之名，斯，愧不敢当，今，老师亲笔，让斯前来秦国，为大秦效力，斯，定当尽心尽力用尽一切所能，替大王分忧，助大秦，横扫九国，统一天下。”
　　“哈哈，不愧是吾之师兄，如此志向，时间少有啊。”
　　嬴政哈哈大笑，又道，“李斯先生久居田野之中，不知如何看待当今天下大势?”
　　李斯沉吟了几息之后，才缓缓说来，“当今天下，虽有十国并立，但吾大秦，历经孝公，惠文王，昭襄王，武王，孝文王，庄襄王六代变法，国力强盛，已然唯于诸国第一。”
　　嬴政淡笑一声，示意李斯继续说。
　　“吾大秦之力虽强，可九国之力，也不可忽视，单一而论，并不是我大秦的对手，可若是联合起来，围攻大秦，那吾大秦，便要岌岌可危了。”
　　“那不知李斯先生，可有什么妙策?”
　　“远交近攻，合纵连横。”
　　李斯淡淡一笑。
　　“九国之中，夜国国君，无能昏聩，痴迷佛教，国中大兴土木，建造了不知道多少寺庙，夜国国力，已然渐渐下滑，而且，最关键的是，夜国，距吾大秦最近，，且国土最是肥美，拥有大片大片的平原，最是适合种植粮食，五谷，可为吾大秦粮仓，若是能先攻下夜国，而后......”
　　李斯脸上，带着淡淡笑意，缓缓看向了嬴政。
　　无声无息之间，二人已经明白了各自的想法。
　　时光流转，一转眼的时间，十年时间，飞快逝去，已经是秦王政十年。
　　嬴政，也年近而立，整个人看起来，更加英武不凡，目光之中，更是深邃，身穿一袭黑金王袍，一股帝王之气，迎面扑来。
　　“十年时间，韬光养晦，远交近攻，增强国力，今日，也是时候开启灭国之战了！”
　　麒麟殿上，嬴政端坐其上，目光威严，扫视下方文物百官。
　　左边，皆是文臣，以李斯，尉缭为首，右边，则是武将，以白起，王翦，蒙武为首。
　　无名老道的眼光不错，十年时间，李斯成长飞快，已然成了文臣之首。
　　白起，更是一飞冲天一样，立下了赫赫战功，短短十年，已经来到了武将所能达到的地位顶峰。
　　?        ?大秦阶段，不会很细致的描写，诸位书友不必焦虑，还有，再求一下订阅，最近订阅太凄惨了，每天只有三十来块，实在是没有多少动力肝，扑街作者再次拜谢了。
　　?
　　????
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第四百一十七章 秦国出兵 白起王翦伐夜！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　麒麟殿下，李斯缓缓站了出来，躬身一拜，道，“大王，今吾大秦，国富民强，政治清明，而今，九国大战，民不聊生，以大王英姿，当统一天下。”
　　一边，武将之首，白起也出列抱拳道，“丞相之意，亦是吾等之意，当今天下，九国大战不绝，楚国，宣国国君恃强凌弱，欺凌诸国，无尽百姓，皆陷入水深火热之中，还请大王，以大无畏之决心，扫灭九国，统一天下，还百姓一个太平盛世。”
　　白起一袭银色甲胄，目光之中，满是滔天的战意。
　　历练十年，白起自一介小兵，成长为大秦第一大将，不知历经多少艰辛，他，有能力，也有自信，助大王，横扫九国。
　　王座之上，嬴政端坐，目光深邃，沉吟几息之后，又缓缓道，“诸位说的不错，天下九国，征伐不断，杀戮不绝，如此下去，受苦的，唯有百姓，古语言，不破不立，破而后立，唯有将天下一统，九国扫灭，天下百姓，方可看到真正的太平盛世。”
　　嬴政说罢，目光又落到了李斯的身上，淡淡道，“丞相准备的如何了?”
　　李斯脸上，闪过些许激动之色，连忙说道，“启禀大王，夜国周遭的国家，臣，皆已经与他们交涉，他们皆答应冷眼旁观，不出兵助夜国，而夜国距离夜国极远的楚国，宣国，臣，也已然备上了厚礼，已经送去。”
　　嬴政点了点头，道，“如此甚好，既然如此，你便发下列出夜国十大罪名，发下讨伐令，一个月之后，由白起，王翦，统兵三十万，出征夜国！”
　　“诺。”
　　李斯连忙点了点头，神情里，闪烁着几丝喜色，昔年田野之中，老师便对他说，“李斯，可为千古一相。”
　　今日，他李斯，当不负老师之厚望，追随秦王，横扫六合，一统八荒，建立古往今来从未有过的帝业！
　　王座之上，嬴政又缓缓看向了蒙恬，“虽然与各大诸侯国已然达成了合约，但却不得不以防万一，蒙恬何在?”
　　下列，武将之中，蒙恬列步而出，躬身一拜，“臣在。”
　　“汝率二十万精兵，星夜赶路，驻扎于函谷关之地，来防备其他诸国，汝，可能做到?”
　　嬴政的目光，宛若世间最锐利的宝剑，开阖之间，撕裂一切。
　　蒙恬整个人都颤动了起来，先前，他还因为大王只派遣白起，王翦出征而心生丝丝不满，可却没想到，大王竟然将镇守函谷关的重任交给了他。
　　函谷关，何地也?
　　乃是天下九国进攻秦国的必经之路，如此重要的地方，交给他来镇守，这，是何等的信任，何等的荣耀?
　　一时间，蒙恬心中的感激，激动之情，似要将整个人都给彻底淹没了。
　　“臣，尊大王之意，定以性命，来守卫函谷关，若臣在，函谷关便在。”
　　蒙恬铿锵而言，带着无比的决心。
　　嬴政点头，又缓缓看向了麒麟殿下，数十上百位的文物大臣，郑重道。
　　“寡人知晓汝等文武不同，素日里多有纷争，可攻伐夜国，乃是吾大秦统一天下迈出的第一步，若是诸位在此等重要之事上，依旧纠缠不清，坏了吾秦国百年大计，就休怪寡人无情了。”
　　话音落下，嬴政脸色陡然一肃，目光之中，一缕缕寒意闪烁。
　　顷刻之间，整个麒麟殿之中的温度，都似降了许多一样。
　　“臣等明白，当上下一心，助吾大秦，统一天下！”
　　无数大臣，身子战栗，深深一拜，他们清楚的知道，坐在王座之上的这位有多可怕。
　　十年之前，初登基之时，虽然青涩，但手段，谋略已不逊色于先王庄襄王。
　　在位十年，休养生息，开垦土地，提拔臣子，罢黜良将，其帝王之术，越发的炉火纯青，大秦上下，内外，更是被其打造的铁板一块，牢牢的掌控在了手中。
　　面对这样，千年难得一见的王者，文武百官心中，唯有臣服。
　　定下讨伐夜国之事后，便是百官汇报一些日常的事情了，匆匆半日，一晃而过，文武百官，也纷纷下了朝，一时间，麒麟殿上，只剩下了嬴政一人。
　　王座之上，嬴政缓缓起身，漆黑深邃的目光，缓缓看向了远方。
　　此番，由李斯，远交楚国，宣国，还有夜国周围之国，同时，数落夜国国君十大罪状，昭告天下，大秦伐夜，乃是万民之意。
　　夜国孱弱，仅次于陈国，加之当代国君昏庸无能，贪恋美色，甚至建了一个劳什子的酒池肉林，朝野上下，已然是一片骂声，夜国国运，已然尽丧。
　　此时出征，最好不过，定可一往无前，攻入夜国都城，灭亡夜国，届时，取了夜国国土，栽种粮食，不出十天，放眼天下，即便是诸国联合，也再不说他大秦的对手。
　　至于贿赂楚国，宣国，以及夜国周围的天价财物，在嬴政看来，不值得一提。
　　天下九国，迟早都要灭亡，这些财物，兜兜转转，迟早还会回到他大秦的国库之中。
　　三日之后，大秦丞相府之中，一张由丞相李斯亲笔书写的讨伐令，传了出去。
　　在有心人的传播之下，很快，讨伐令便是传遍了天下十国，讨伐令上，详细书写了夜国国君的十大罪状，并点名，于一月之后，讨伐夜国。
　　夜国国君听了这则消息，却是不以为意，他夜国，别的没有，却最是富庶。
　　那秦国不攻来也就罢了，若是攻来，他便嗲贿赂诸国，派兵来援，皆是，秦国来犯多少，他便灭多少。
　　一个月之期，转瞬逝去，这一日，咸阳城门前，白起，王翦率三十万大军，讨伐夜国，嬴政出咸阳，亲自来送。
　　城门之前，嬴政一日既往，一袭黑金王袍，面容英武，一股尊贵万方，无可匹敌的帝王之气，轰然袭来！
　　“白起，王翦，汝二人，身经百战，战无不胜，攻无不克，乃是吾大秦最精锐的大将，此番灭夜，事关重大，汝等，许胜不许败，待得汝等得胜而归，寡人封汝等为侯！”
　　嬴政脸色，无尽的威严，肃穆，还有认真，夜国，乃是一个天然粮仓，唯有灭夜，大秦，方可拥有无视诸国的实力！
　　听得嬴政之言，白起，王翦只感觉浑身上下的血液都变得滚烫起来了，目光之中的战意，更是几乎要燃烧起来。
　　(本章完)
　　最新网址：www.lwxstxt.com