荒山领主
作者: 饭后百步走

第一章陈家嫡长子
　　九州大陆，翼州东流镇。
　　一大清早，一辆长板马车便拉着几十根树苗从陈家后门驶出，往城东门方向驶去。
　　早起的客栈小二掀起门板准备营业，恰巧长板马车缓缓驶过，他盯着看了一会儿，目送着长板马车离去。
　　“看什么呢，那么入神，快点干活。”客栈老板从后面走了出来，训斥道。
　　小二顿时肩膀一缩，一副讨饶的模样，赔笑道“老板，刚才那辆马车上的，是陈家的嫡长子。”
　　“陈家嫡长子？”老板闻言，顿时来了精神，两步跨出门外，张望了一会儿。
　　马车已经走远了，掌柜没能看到。
　　他有些失望的回头过来，朝店小二八卦道“嫡长子又这么早出门了？”
　　小二点着头。
　　掌柜又问道“又是一辆长板马车？又拉了一大堆树苗？”
　　小二点了点头，道“我这次看的真真切切的。”
　　掌柜叹了口气，摇着头往客栈内走去“好好的一个神童，就这么毁啦。就这么毁啦……”
　　有位住客闻言停下了脚步，好奇的问道“你们说的，可是陈家的那个神童，陈沐？”
　　小二奇道“是啊，客官，你也知道陈家的嫡长子？”
　　那位住客来了兴致，说道“我虽然不常住东流镇，可是陈家这位神童的威名我也是有所耳闻的。听说他三岁就能读书，五岁便将自己的先生给问倒，十几个先生都说自己才疏学浅教不了这孩子。这些可是都真的？”
　　“那还有假？”小二一副骄傲的模样“陈家的嫡长子自幼聪慧，陈家上至长老家主，下至仆从侍女都说从来没有见过如此神童。”
　　那位住客奇怪道“可我刚才听你们说毁了，毁了。这是什么意思？难不成陈家神童出事了？”
　　小二骄傲的神情为之一凝，深深的叹了一口气“还能怎么回事？命运弄人呗。”
　　两年前，陈家举办灵脉觉醒仪式，年轻一代的几个少爷都在这天齐聚觉醒堂觉醒灵脉。
　　一道纯净的灵力从觉醒水晶中流出，注入体内，人体的灵脉因此而打开。
　　陈家的几个嫡系的少爷或多或少都拥有灵脉，唯独陈家这位天才神童却是没有灵脉的废材。
　　那位住客听了小二的解说，感慨道“也许这就是天妒英才吧。上天给了你聪慧的脑袋，却剥夺了你灵脉的资质。”
　　“人生如此奈若何。只是如今陈家嫡长子受了这般打击，从此一蹶不振，也失去了往日的志气。每日什么事情都不干，只懂得驾着马车出城种树。”
　　住客疑惑道“种树？种树有何用？”
　　小二尴尬的笑了笑。
　　种树有何用？这是陈家上下所有人都想知道却都无法知道的问题。
　　陈家内部上上下下都传着，陈家嫡长子无法接受残酷的现实而性情大变，变得只会摘花种草了。
　　…………
　　陈家的塔楼中，少年站在窗户边上，看着远远驶去的马车，道“真是荒唐，堂堂陈家嫡长子如今只顾着摘花种草。”
　　管家站在一旁，嘻嘻的笑着“少爷，如今嫡长子已经没有竞争力了。”
　　少年长长地出了一口气“我日日在这塔楼里看着大哥的马车驶向城外，依旧无法相信。大哥竟然……”
　　管家谄媚道“少爷，即便嫡长子往昔是神童又能如何，还是拼不过命运啊。这就是他的命。”
　　同是陈家的孩子，命运相差甚大。
　　清晨的空气清爽，带着淡淡的橘子花香。
　　少年深深的吸了一口气，感慨道“我大哥以前是我们眼前的大山，怎么搬也搬不动，我想要跨过这座大山简直难如登天。如今他却自己崩塌了，想来也许真是命运弄人。”
　　管家附和道“如今陈家只剩下三少爷和四少爷天赋还算不错，但是他们都只是个地脉，比不了少爷您的天脉。看来这家主的位置，最后只能是……”
　　“时候还尚早，可不能这样就下了结论。”少年盯着远方，如眉黛一般的远山，显出了一轮红色的倩影，天还凉爽，然而太阳的亮光却即将划破天际。
　　少年淡淡地说道“我还清晰的记得，我大哥指点江山的模样。”
　　管家一个劲的奉承“少爷，是您考虑的太多了。如今的陈家年轻一代，还有谁是你的对手。”
　　少年默不作声，仿佛没有听到管家的话一般，目光停留在马车消失的方向“明日我还要来。我依旧不敢相信大哥会这样输了。”
　　…………
　　马车出了西城门，沿着城边的小径一直行到一处山坡。
　　陈沐让小厮和车夫将树苗从板车上抬下来，自己则拎起锄头挖起地来。
　　“少爷，您大病初愈，今天还是我来帮您挖吧。”小厮跑过来要拿锄头，却被陈沐制止。
　　“我说过了，这些树，我要亲自种的。”陈沐认真的说道。
　　陈沐一刻不停的忙活，直到种下了二十颗小树，这才停歇下来，坐在山坡边上喝水。
　　全程小厮和车夫都只帮忙，没有说话。
　　他们这样每日出城种树，已经两年多了，早就习惯了。
　　就在此时，陈沐的脑子里突然响起了一个声音“叮，宿主完成第一个任务，亲自种树三万棵，现正式开启系统，请稍后。”
　　陈沐眼前的画面一闪，浮现出了一个屏幕，屏幕上显示着系统开机时候的画面，像极了陈沐穿越之前的电脑开机系统。
　　这让陈沐心里稍微有了起伏，他会心一笑……
　　金手指，穿越到异界这么些年，我终于见到你了。
　　想起陈沐刚刚穿越过来的时候，发现自己是刚刚降生下来的婴儿。
　　脑袋里既没有神功秘籍，也没有戒指里的老爷爷，也没有穿越异界的攻略秘籍，他以为自己只是芸芸众生中的一员。
　　但是后来他发现，他并不平凡。
　　他出生的翼州陈家，是一个名门望族，他作为名门望族的嫡长子，从小就过着优渥无比的生活。
　　也许，我能利用现有的资源，在这个世界上有所作为也说不定。陈沐暗暗的想着。
　　于是乎，他开始要求要读书了。那年他三岁。
　　一个成年人的思维模式注定了他学习任何东西都比别人快许多，陈家为他请了十几个老师都一致认为，陈家出了一个不得了的天才神童。
　　唯独陈沐自己觉得他们的说法太过夸张了，那些老师只不过是为了哄陈家家主开心罢了。
　　陈沐本打算成为一个学者，或者成为一个传说中的灵师。
　　然而让人没想到的是，灵脉觉醒仪式上突然出现了变故。
　　随着纯净的灵力灌输到体内，脑子里突然嗡的一下，跳出了一段电子声音“万灵系统苏醒，确认宿主，请宿主确认是否绑定系统。”
　　系统？是那种穿越众的金手指吗？
　　那一刻，陈沐终于确定了，自己真的是这个世界的宠儿。
　　自己必然能打造出一片天地。
　　…………
　　车夫钱万里无精打采的坐在山坡上休息，忍不住嘀咕道“哎，好好的少爷不做，每日都来种树，该不会真的傻了吧。”
　　小厮听了这话，用力推了推了车夫，怒骂道“少爷的是非，也是你这等人物能说的？”
　　车夫被小厮推到在地，不服道“少爷都没说什么，你生什么气。”
　　这话瞬间触碰到了小厮的痛楚，他气地直瞪眼睛，怒骂道“你这个杀才。你也不想想，若不是少爷当初在大街上买了你，你现在会在哪里。如今你出息了，可以说起少爷的是非了？”
　　车夫被小厮训得无话可应，脸上一阵燥热，也自知不该，走到一边讷讷地不说话。
　　小厮还是气不过，心想着揍一顿这个忘恩负义的家伙。跑过去飞起一脚，车夫躲闪不及，屁股正中一下。
　　教训完车夫之后，小厮心里依旧有气，坐在一边担心地看着陈沐。
　　自从灵脉觉醒失败后，陈沐每日一大早起来，第一件事情便是让自己准备好树苗和车马，运到郊区来。
　　不仅仅是要种树，还要亲自种，一锄头一锄头地挖土。
　　白嫩嫩的翩翩少爷早就消失了，如今只剩下一副黑黝黝的面孔。
　　小厮这样想着，心里越发的难过。
　　不仅仅如此，陈家上上下下都说少爷因为没有觉醒灵脉而变傻了的传言，有鼻子有眼的。
　　小厮每听人家这样说，都要冲上去跟那人打上一架，他是陈家嫡长子的贴身小厮，陈家除了几个管家和老爷夫人身边的人，没人敢还手，都被小厮揍的鼻青脸肿的。
　　后来，就再也没人敢在他面前提起这件事了。没想到今日车夫钱万里也说这话，他可是少爷在路边捡回来的。
　　你们这群恶奴，你们才傻，你们全家都傻……
　　小厮担心的看着陈沐，委屈的想哭。
　　系统慢慢的启动了，陈沐深深地吸了一口气，聚精会神地看着眼前的屏幕。
　　系统启动之后，屏幕上显示着四个大字“万灵系统”。
　　陈沐点开系统，界面上刷的一变，出现了三个菜单，分别是“宿主现状”，“植树点收入”，“兑换商城”。
　　陈沐点开宿主现状，上面简单的显示着陈沐的状况。
　　宿主：陈沐
　　总植树点：0
　　剩余植树点：0
　　现有灵物：空
　　再打开“植树点收入”菜单，里面也是空空如也，只有一行提示：以宿主的名义种在地里的植物，每种活一棵都将获得一个植树点。
　　这句话是不是可以理解成，植树点的收益不再要求要宿主本人亲自种了。
　　真是个好消息。
　　陈沐关闭了“植树点收入”菜单，打开兑换商城，界面一变，跳出了琳琅满目的商品。
　　果然，真正的好东西都在这兑换商城中吧。
　　万灵系统之所以叫万灵系统，就是因为其商城中兑换出来的东西都是灵物。
　　这些灵物包括灵兽以及具有强大灵力的物品。
　　都是好东西，陈沐忍不住笑了起来。
　　“赵天，走吧，今日我们就到这里。明日我们再来。”陈沐站起声来，招呼小厮道。
　　这三万棵树他种了两年多，今日终于完成，该回去好好庆贺一下了。

第二章封地
　　对于万灵系统，为什么以种上三万棵树作为启动条件，陈沐是这样理解的。
　　万灵，万物之灵。从天地中生，在天地中养，最后还于天地。
　　自然之道，最在意的自然是环保。
　　种树便是环保的一项措施。
　　但是当他将这段论述告诉自己的贴身小厮的时候，小厮只是愣愣的看着自己。
　　啊！你看吧，我说了跟你说了你也不懂。你非要我说。
　　陈沐一脸无奈。
　　良久之后，小厮才弱弱地问道“少爷，是不是因为我读书少，所以无法听懂你的话。”
　　陈沐认真的思考了一下，还真不是这个问题。
　　准确的说，系统这个概念是很难解释的。即便跟这片九州大陆上最博学的人来解释，也不一定能够让人家很直观明了的认识到。
　　所以陈沐摇了摇头，道“跟谁解释，他们也不会懂。”
　　“少爷这样说就不通了，难道跟少爷的老师解释，他们也会不懂吗？”小厮问道，这些难道这些不是少爷的老师教导的？
　　陈沐摇头“他们只会跟你一样，愣愣的。也许终有一天你们会明白，但肯定不是现在。”
　　小厮哦了一声，默不作声。
　　小厮从小就跟着陈沐，自然知道他的主子，陈家嫡长子异于常人。
　　他的所作所为有时候不是自己可以理解的，但通常都能都得到众人的称赞，成为整个东流镇口口相传的神童。
　　只不过这一次情况有些不同。
　　小厮依旧无法看懂陈沐的做法，这并不影响小厮对陈沐的崇拜。
　　与以往不同的是，无论是陈家上下，还是东流镇内外，都传出了陈家嫡长子因为灵脉觉醒受挫而性情大变的说法。而且越演越烈，几乎人人得知。
　　小厮顿时觉得无比委屈，替少爷感到委屈。
　　然而，少爷却对这下谣言视而不见，总是笑一笑了事。
　　“因为他们不懂。”陈沐毫不在意地笑道“燕雀安知鸿鹄之志哉，若是你要跟不懂却无关痛痒的人解释，是会很累的。何必解释呢？”
　　小厮悲愤道“少爷，可是他们说的很难听啊。”
　　陈沐笑着问道“两年前，镇上对我的赞誉之声不绝于耳，我走到何处大家都觉得我是天才。可是不过一夕之间，我这个天才就转眼变成了废材。但是我还是我啊，何曾有变。我若是真的活在这些言论之中，便会患得患失，但其实不必这样。”
　　小厮一副不可思议的表情“难道人家诋毁我们，我们也不管他吗？”
　　陈沐笑着道“谁诋毁我们了？”
　　小厮不满道“镇上那些人。”
　　陈沐笑道“他们前两年还夸我呢？你要因此感谢他们？”
　　“可是……”
　　小厮不是很懂。但是他觉得少爷一定对的。自己读书少罢了。
　　而镇上那些读书多的人，他们又没有自家少爷的天才，不懂也很正常。
　　但凡是愚人，总要诽谤聪明人的。小厮只能自己安慰自己。
　　长板马车刚在陈府的后门停下，便有府中的侍女从门边跑了过来，一边跑还一边喊着“大少爷，老爷喊您过去，都等您一天了。”
　　“家主喊我？”陈沐从车上下来问道。
　　“老爷让您一回来就去他的书房。”侍女急慌慌地说道。
　　陈沐答应了一声，连衣服都来不及换，蓬头垢面满身泥土就随着侍女往家主的书房赶去。
　　陈家很大，从后门到家主的书房，要穿过回廊，走过花园小阁、穿过后院。
　　沿路的下人侍女都纷纷侧目，这位陈家嫡长子如今已不是之前白白净净的翩翩模样，而是脏兮兮黑黝黝的泥汉子。
　　“你知道吗？我刚才看到嫡长子了，天哪，我都不敢人，黑黝黝脏兮兮的，跟那扫地的老王一样。真是看瞎了我的眼啊。”
　　“嫡长子怎么这么不讲究了？连少爷的脸面也不要了？这要是让外人见了，可不是丢了陈家的脸面嘛。”
　　“若是外人看了，还以为是陈家的长工呢。”
　　“没有灵脉，他以后也跟我们一样，只是个普通人而已，做不出灵师的。”
　　“你少臭美了。人家再怎样也是一个少爷，一辈子衣食无忧，怎么跟你一样？”
　　“哎呀呀，我英俊聪慧的嫡长子已死，我要改而投入二少爷的怀抱。”
　　“你就做梦吧，你就是个婢女，想那么多不累吗？”
　　陈沐穿过后院踏入了书房，便看到书房中早早的站着三个少年。
　　那三个少年正是陈沐的三个弟弟，同父异母的弟弟。
　　二弟陈峦，三弟陈萧，四弟陈闻。
　　三个少年正围着一个地图争论个不停，见到陈沐进来，都停了下来。
　　陈沐穿着短袖汗衫，满身汗水粘着泥沙，汗衫上一块块黑印，头发乱蓬蓬地裹着泥土，真难让人相信这是陈家嫡长子的装扮。
　　四弟陈闻目瞪口呆的看着陈沐，道“大哥，你怎么这幅模样就进来了？”
　　他知道这两年都在城外种树，将自己当成了植树老农，但从来没有见到他这副模样在家里乱逛。
　　陈沐看着衣着整洁华丽、面若白玉颜若牡丹的三个弟弟，也觉得此种场景颇为好笑。
　　人丑不怕，就怕对比。
　　陈沐说道“家主有急事叫我，顾不得换衣服了。”
　　即便称呼自己的父亲，也只能叫家主，这是陈家的规矩。
　　陈沐环顾一周，在书房内却没有看到家主的身影，问道“家主不在？”
　　二弟陈栾解释道“家主事物繁忙，已经出去好一阵子了。留我们几个兄弟到书房，为大哥你选一块上好的封地。”
　　封地？什么封地？
　　陈沐有些疑惑，然而很快就想明白了。
　　这是几个兄弟要赶自己走啊。
　　陈家家大业大，在九州大陆各地都有属于自己的领土。
　　这些领土被分成了好多块，分别被赏赐给了对陈家有突出贡献的家臣或者陈氏家族的旁支。
　　虽然这些领地名义上是属于陈氏家族的，但是实际的管理人员却是这些被赏赐册封的人。
　　拥有封地并不是一件坏事，最起码是一个大地主。
　　但是一旦有了自己的封地，就意味着将远离陈氏家族的权利中心，被发配到领地上去。
　　这是一种奖励的手段，也是一种安抚的手段，更是一种将人调离权利中心的手段。
　　“这是，家主的意思？”陈沐犹豫的问道。
　　其实并不一定。
　　也许是有人进了谗言，或者有人吹了枕边风。
　　按照陈沐的估算，就算要划分什么封地，也不必急于一时啊。
　　他这个嫡长子还没成年，何必这么早就赶他出去。
　　陈沐问道“按理说我还不到封地的年纪，怎么这么早就就打算给我安排封地。安排封地的事情还需要通过长老会，他们会同意吗？”
　　若是安排了封地，那事情便是板上钉钉。
　　陈沐将以陈家旁系的身份前往封地，他便是某个封底的领主，不再拥有陈家家主继承人的身份。
　　二弟陈栾笑了起来“大哥这两年都在种树，想必已经很少关心家里的事情了。如今，三弟和四弟都已经是黄级中品灵师了，我也在前不久刚刚晋升黄级上品。我和三弟四弟很快就要被安排到东流山陈聂长老处学习高等灵法。家族肯定不能厚此薄彼忽略了你啊。所以我们跟家主提议让大哥您领取一块封地，在那里施展拳脚闯出一片天地。”
　　三个弟弟竟然都已经是黄级中品和黄级上品的灵师了？陈沐有些惊讶。
　　在他的印象中，灵师的等级晋升都是非常的。
　　没想到这三个弟弟还没成年便已经达到如此境界，资质还真是人中龙凤百里挑一啊。
　　这样的资质，自然能够获得大多数长老的关爱和支持。
　　陈家的家主继承人是这种天赋绝佳的天才，那才是众望所归。
　　而自己这种没有灵脉的人，赶去领一块土地肥沃之地当当领主，就可以了。
　　陈沐点头道“原来如此。”
　　时光荏苒，这两年自己只顾着种树，没有太过关注他们。
　　仔细一看，他们个个都长成了翩翩少年，剑眉星目，眉宇间虽然稚气未脱，但是英气已渐渐显露。
　　端端是一个个如玉公子、一表人才啊。
　　若是他们任何一个接任陈家嫡长子之位，都不会堕了陈家的威风。
　　陈沐对于自己家主继承人的身份显然没有太过在意。
　　换个一城一池的领主当当，也是蛮有趣的。
　　陈沐笑道“既然如此，可为我找好封地了？”
　　陈沐看着四弟陈闻，他是三个弟弟中年级最小的，年仅十四岁。
　　四弟陈闻见大哥询问，转身让出桌子上的一张地图，手指着划过桌子上的地图，说道“我觉得翼州良水镇好，三哥说青州大竹山好，二哥觉得幽州大荒山更好。我们三个因为这个争论了起来。”
　　陈沐的视野随着四弟陈闻的指点，在地图上绕了一圈。
　　四弟陈闻说的翼州良水镇是距离翼州陈家最近的一块封地，土地肥沃，常年风调雨顺，镇民富足，是一座鱼米盛产之乡，许多陈家旁系都希望得到这片肥沃的土地。若是要了这块封地，一年下来就算什么都不干，都能享有足够多的财富。
　　三弟陈萧说的青州大竹山距离翼州陈家较远，属于山林地貌，山地丘陵较多，平原较少，种粮食都需要将山林开垦成梯田，雨水也算充足，这片领地比起良水镇大了不止一倍。
　　二弟陈栾说的幽州大荒山，那是距离翼州陈家最遥远的地方。那里植被稀少，黄土盖天，城镇衰败，听闻还有常常有恶兽出没，猛兽横行。唯一的好处就是，大荒山很大，是前面两个封地面积加起来的十倍不止，大概有十万亩地之多。但是这种地方，就是再大，也没有人喜欢去。它名义上是属于陈家，然而陈家并无人愿意去管理这样一片鸟不拉屎的地方。
　　陈沐正思考间，门外传来了脚步声。
　　一个是身材高大魁梧的男子踱步走了进来。
　　众少年回过头来，见到来人，都恭敬地低下头，道了一声“家主”。
　　男子面阔额方，腰板笔直的，不怒自威。他环视了一下四个少年，微微点头，目光在陈沐身上停留了一下，便踱步走到了桌子后面的高位上坐下。
　　他开口道“你们都商量好了吗？”
　　他的声音洪亮，宛若鼎钟回荡，威严赫赫。
　　陈栾上前，略微紧张地恭声道“三弟和四弟的意见与我不一致，还未定下来。”
　　家主的目光扫过众人，众人皆心中一紧，身体一抖，仿佛家主的目光是一股寒冰，触之则令人发憷。
　　唯有陈沐不为所动。
　　过了一会儿，家主才说道“你们几个都退下吧，老大留下来。”
　　三个弟弟松了口气，逃也似地退了出去。
　　家主实在太可怕了。
　　门关了起来，书房内只留陈沐和家主两人。
　　家主看着陈沐这身打扮，皱着眉头问道“你依旧在种树？”
　　陈沐点了点头“已经种了三万棵，已经成林了。”
　　家主盯着陈沐问道“你答应我的时间，差不多了吧。”
　　陈沐笑了，点了点头“差不多了。”
　　家主闻言笑了起来，道“那现在，可以给我看看吗？你的成效？”
　　家主笑起来还是蛮养眼的，只不过家主要保持家主的威严，所以在外人面前总是板着一张脸。
　　陈沐点了点头道“在此之前，还要请家主帮一个忙。”
　　两年前，灵脉觉醒仪式之时陈沐发现了系统，之后便开始种树。
　　许多人都说陈家嫡长子陈沐因受不了没有灵脉的事实而性情大变，行为怪异。
　　流言四起，家主心中也隐隐担心陈沐的状况，招了陈沐来小心的问了几句。
　　没想到陈沐却偷偷告诉他“您不必忧虑，灵脉只是小事，我并不为之烦恼。我另有计划。只需给我三年时间，我便能展示给你看看。”
　　家主一愣，转而狂喜。
　　陈沐从小就背负神童之名，是他最疼爱最厚望的孩子，从来没有让他失望过，一直是他的骄傲。
　　灵脉觉醒仪式的结果的确是出乎了他的意料，但是他就觉得此子不凡，虽然灵脉是决定一个人能否修炼灵气的关键，但是陈家家主依旧觉得，自己的大儿子不会因此而泯然于众人。
　　事情的确像自己期盼的那样，他其实是有自己的谋划的。
　　他开始猜测陈沐到底在谋划着什么？
　　所以他看到陈沐每日不务正业的种树，心中只是异常好奇，却没有因此动怒。
　　如今两年半过去了，三年之期将至。
　　他到底能展示给我什么东西？
　　家主颇为期待。
　　他爽快道“说吧，你要我做什么。”
　　陈沐笑道“家主给我一些人和钱，我要再选一处空旷的地方种上许多树。”
　　“又是种树？”家主问道“依你所说，你已经种了三万多棵树，你还要种？。”
　　陈沐笑道“家主若是祝我一臂之力，不久之后，便能给家主看成效。”
　　“好，我答应你。”家主道。
　　家主接着提醒道“只不过有一件事情，你还是要注意一下。仅仅两年多，你的三弟四弟便是黄级中品灵师，你二弟更是黄级上品。如此天资，肯定是陈家重点培养对象，你也要能展现出点厉害的东西出来，我也好保住你的家主继承人之位啊。”
　　原来，陈家家主让几个弟弟在他的书房中为我选封地，是为了鞭策我啊。
　　只不过……
　　“怎样都好。”陈沐耸了耸肩膀，无所谓道“我不想跟兄弟们争这个，家族的争斗的戏码太狗血了。”
　　这也是陈家家主看中陈沐的最终原因。
　　陈沐，没有一颗争权夺势的心。
　　在他看来。
　　“这些不重要。”陈沐淡淡的笑道。

第三章棋局
　　为了庆祝系统正式开启，陈沐决定下一趟馆子。
　　这两年在陈府领的用度都用在买树苗以及研究如何种树上了，陈沐已经很久没有在外面吃饭了。
　　陈沐换了一身干净的衣服，犹如纨绔子弟一般晃晃悠悠地往醉仙楼赶去。
　　东流镇的醉仙楼车流人马川流不息，小二的问候声远远的就能听到。
　　站在店门的对面，都能闻到里面飘出来的饭菜香。
　　小二老远就见到陈沐了，热情的迎了上来“大少爷，好久没见您来了？”
　　“给我安排一个二楼靠窗的位置。”陈沐说道
　　“好的，少爷跟我来。”
　　陈沐跟着小二进了醉仙楼，却见醉仙楼大厅的摆设与以往不同。
　　大厅中间，立这一个台子，台子旁边摆满了各色花朵，姹紫嫣红。台子中间，竖起一个高两层楼的大棋盘，上面放着几颗黑白棋子，还没下完，是个残局。
　　棋盘布置的破费心思，四周用各色彩条围绕，鲜花点缀，华丽而讲究。
　　陈沐看了几眼，问道“这棋局有意思，醉仙楼什么时候也摆起棋谱了？”
　　小二笑道“大少爷有所不知啊。这可不是醉仙楼的生意。是有个外地来棋手在这里包场设下擂台，要挑战东流镇高手呢。”
　　“擂台？”小厮眼睛一亮，问道“那可有彩头啊。”
　　“有啊有啊。”小二兴致勃勃的介绍道“赢得棋局的人，可获得擂主的千两黄金呢？”
　　“这么多。”小厮瞪大了眼睛道“好豪气的手笔啊。”
　　小二哥连忙奉承道“小哥说笑了，要说豪气，谁能有陈家豪气啊。”
　　陈家是相传千年的名门望族，在翼州名声相当响亮，远非一般的暴发户可以比拟的。
　　小厮当时就骄傲地仰着脖子道“那是自然。”心里面却依旧为千两黄金的彩头暗暗咂舌。
　　他跟着陈沐上了楼，在临窗的位置边上站定，点了几样家常小菜。
　　棋盘位于大厅，无论在醉仙楼的哪个位置，都能够清晰的看到。
　　小厮不由地多看了几眼棋盘上的残局，忍不住问道“少爷，就破个棋局，真的值这么多钱？”
　　陈沐道“刚才我没注意，现在认真一看，这盘棋啊，远远不止这个价。”
　　小厮心中一惊，不止这个价格？难道还能更高？
　　恐怕这棋局中有不凡的玄机啊。
　　小厮悄悄地问道“少爷，这棋局，你能破吗。”
　　陈沐摇了摇头“出这个棋局的人，也许关注的不全是棋局。我们还是吃饭吧，这彩头可不好领，弄不好会惹出麻烦。”
　　小厮点了点头。
　　原来少爷早就看出来这里面的古怪了。
　　到了饭点，醉仙楼热闹了起来。
　　陈沐让小厮坐下来陪自己吃饭，小厮告罪一声，也没有推迟，坐下吃了起来。
　　这是陈沐的习惯，让小厮站着看自己吃饭，胃口要打折扣的。
　　吃到一半，大厅了突然喧闹起来。
　　小厮抬眼望去，只见几个衣着华丽的少爷公子被簇拥着向大厅的棋盘走去。
　　“这是要破棋局啦？”客栈的众人目光顿时被那几人吸引。
　　小厮惊讶道“咦，这不是表少爷吗。”
　　那几个衣着华丽的少爷中，为首的是陈沐四弟陈闻的表兄，陈闻姨姨家的孩子，魏思谋。
　　陈沐皱着眉头望去，从棋盘对面的座位上站起来几个中年人，他们迎向魏思谋一行人。
　　两边人交谈了片刻，便分成两边站定，小二端来一个棋盘在台上摆开，一方执白子，一方执黑子，在棋盘上下了起来。
　　每一颗棋子落下，就有专人唱报落子情况，接着再由专人在大棋盘上按照棋局落子。
　　“少爷，表少爷去打擂了。”小厮惊讶道。
　　陈沐只看了他们两三手的落子，便皱着眉头道“魏思谋输了。”
　　魏思谋不仅输了，而且输的很惨。
　　魏思谋自小就研究棋谱，自负棋技精湛，今日见到东流镇有人摆擂，一时心痒便登上了高台。
　　黄金千两对他来说不是太大的事，他在乎的是名。
　　他想整个东流镇的人都知道，魏思谋是个天才。
　　但是他失策了。能下千两黄金作为赌注的棋局，必定不那么简单。
　　魏思谋满头大汗，下的越来越吃力，左右招架却依旧无法挽回败势，大龙被拦腰砍断，留下一盘稀碎。
　　“擂主获胜。”随着一声高唱，魏思谋向后退了几步，满脸沮丧神色。
　　输了，而且输的彻彻底底，干干净净。实力相差太多了。
　　“承让了。”对方敷衍一般的拱了拱手，退回到座位上坐下，也不多看魏思谋一眼。
　　这让魏思谋觉得大大地丢了面子。
　　他强压着胸口怒气，剧烈的吸了几口气，拂袖而去。
　　魏思谋等人离开客栈之后，客栈便如炸开了锅一般热闹起来。
　　“刚才那个下棋的我认识，是陈家四少爷的表兄，听说他自幼便精于棋术。”
　　“看来这个擂主真是奇才，这样的棋局，果然不是一般人可以破的。”
　　“可不是嘛，这个棋局都放在这里五天时间了。”
　　“哎，不知道我东流镇还有谁能破这个棋局啊。”
　　“若是两年前，陈家的嫡长子说不定能破。只可惜了……”
　　“是啊，陈家的嫡长子啊……”
　　话题一不小心就歪楼了。
　　醉仙楼的众人从棋局，一直聊到陈家的那位有神童之称的嫡长子。
　　陈沐若无所觉地吃着饭，仿佛大家议论的不是他一般。
　　小厮却听的仔细。听到有人夸赞陈沐的时候，脸上便露出得意之色，听到有人贬低陈沐的时候，便懊恼起来。
　　“好好吃饭，好不容易出来吃饭，凉了怎么吃。”陈沐见只小厮专心听人说话，便开口说道。
　　小厮哦了一声。
　　醉仙楼的饭菜的确不错，两人很快将饭菜吃完，正要结账走人。
　　客栈有起了一阵喧哗。
　　门口走进来十几个衣着贵气的少年郎，他们簇拥着一个面若白玉的少年郎。
　　定睛一看，那人赫然就是陈沐的四弟陈闻。
　　而陈闻身边跟着的那人，就是刚刚下棋落败了的魏思谋。
　　这是来找回场子来了？众人心中暗暗猜测。

第四章要输
　　果然，陈闻径直走到大棋盘前站定。
　　大棋盘对面位置上坐着的那个中年人起身走了过来，两人也不知道说了什么。不一会儿小二便再次端着棋盘上了台子。
　　客栈中，不少人都认识陈家四少爷陈闻，议论惊叹声此起彼伏。
　　“这就是陈家的四少爷陈闻？果然一表人才，端端一个好少年！”第一次见到陈闻的人，都被陈闻的翩翩风度震住了。
　　“听闻魏思谋从小就练棋，连他都败下阵来，难道陈闻比他还厉害？”也有人问道。
　　“你傻了吧。陈家的四个兄弟，哪一个不是人中龙凤。你别看陈家四少爷年纪轻轻，今年才十四岁，可是他已经是黄级中品灵师了，谁能比得了？”
　　“嘶，黄级中品？十四岁？”那人倒吸了一口凉气。
　　“陈家是底蕴深厚，不是一般人可以想得到的。”
　　陈闻在众人期待中，轻轻拈起白子落下。
　　“少爷，四少爷他……”小厮紧张的看着陈闻。
　　陈沐笑道“单单从围棋的角度来看，白子比黑子难行。”
　　“那……”小厮不禁担心起来。
　　陈闻是陈家四少爷，若是输了，陈家的声誉是会受损的。
　　陈沐看着落子双方交手了十几步，道“陈闻的棋风飘逸，还是有胜算的。”
　　“有胜算？”小厮激动道“少爷，那千两黄金。”
　　小厮心里一直惦记这那些彩头。
　　陈沐摇了摇头。
　　小厮突然听到了刚才陈沐说的“这彩头可不好领，弄不好会惹出麻烦。”
　　棋盘之上两军对弈，你来我往，转眼间棋盘就布满棋子，与四少爷陈闻对弈的那个中年男子落子明显慢了下来，满头大汗，而反观陈闻少爷的动作却依旧不紧不慢，还不时跟身边的魏思谋聊两句。
　　犹如在逛花园一般一副悠然自得。
　　陈沐皱了皱眉。
　　小厮有些疑惑，眼看四少爷似乎胜券在握，怎么少爷似乎不开心。
　　只听陈沐吩咐道“赵天，你去告诉陈闻，这盘棋局不能赢，要输。”
　　小厮闻言一惊。
　　“少爷，你是说，要四少爷输？”小厮怀疑自己听错了。
　　“嗯。你快去吧。就说是我说的。”陈沐道。
　　小厮答应了一声，带着满脑子的疑惑，跑到大厅。
　　他挤开人群，在四少爷陈闻身边说了几句话。
　　四少爷陈闻落子的手一顿，抬头向二楼望来。
　　陈沐站在二楼，对陈闻点了点头。
　　“大哥叫我输了这盘棋局，是何用意？”陈闻愣愣地看着陈沐，问小厮道。
　　小厮摇了摇头，道“少爷没说。”
　　陈闻的举动引起了醉仙楼众人的注意，大家都朝陈闻的目光看去。
　　二楼的栏杆处，站着一个黑黝黝的少年郎。
　　因其身穿一袭白袍，衬托着肤色更加的黑。
　　若是再仔细的看，会发现这个少年相貌俊朗，眉目清秀，与陈家四少爷陈闻有些许相似之处。
　　“这，这不是陈家嫡长子吗？”突然有人叫出声来。
　　此言一出，醉仙楼顿时沸腾了起来。
　　关于陈家嫡长子的流言，一直以来东流镇的热门话题，此时见到真人，一时间议论纷纷。
　　有不知道陈家嫡长子的人，更是被周围的人人狠狠的鄙视了一番，接着又被强行科普了陈家嫡长子的传言。
　　东流镇早有传言，陈家嫡长子出生的那一晚，便不同于常人。
　　那晚，一颗天火流星直直的划过天际，东流镇上许多人都亲眼所见。
　　而伴随着陈家嫡长子的成长，不同寻常的之处逐渐被人们关注。他从小天资聪明，三岁识千字，六岁问倒教书先生等等传闻更被镇民津津热道。然而伴随着灵脉觉醒的失败，陈沐的怪异举动，更是让他成为故事中折了翼的天使。
　　更多人唏嘘，更多人感叹，于是乎更多人知晓了他的名字……
　　醉仙楼比之前更加喧嚣起来，四少爷陈闻听到周围人的谈论，脸色变了变。
　　诚然，在两年前，陈沐还是自己的偶像，是那个天文地理无所不知的神童。
　　可是如今，已经变了。
　　那个曾经如高山一般宏伟的陈沐，已经崩塌的只剩下一地渣渣。
　　他如今是黄级中品灵师，而他的大哥陈沐却连灵脉都没有。
　　他的贴身管家也经常告诉他，陈沐的将来只是一介凡人罢了。即便比寻常人聪明一些又有什么用呢。
　　陈闻犹豫了一下，缓缓落子，对小厮道“大哥这是在顾忌什么？呵呵，我可不怕。”
　　他是灵师，更是陈家嫡系天才之一。有什么可以难倒他的？
　　陈沐见陈闻依旧落子，皱起了眉头。
　　陈闻棋盘上的凌厉攻势，丝毫不像是要认输的样子。看起来陈闻并不打算听他的。
　　陈闻对小厮道“赵天，你回去告诉大哥，只不过是一场棋局而已，赢了就赢了，有什么打紧。”
　　小厮闻言一惊，哑口无言的退出人群，往二楼跑去。
　　棋局还在进行，与陈闻对弈的中年男子大势已去，江山败落、一片狼藉。
　　众人这才知道，陈闻的棋技胜过那人太多。
　　“不愧是陈家。”不知道有谁带头喊了起来。
　　接着醉仙楼爆发出了热烈的掌声。
　　东流镇陈家，是他们东流镇的骄傲，也是东流镇的支柱，每个人都替他高兴。
　　醉仙楼外的人听到陈家与人打擂的消息，不断的向楼里涌了进来。懂棋的不懂棋的都挤在一团，个个伸长了脖子看。
　　“啪啪啪啪……好棋，好棋。”一个长胡子老头一直坐在大棋盘对面的位置上，此时从座位上站了起来，拍着手道“这位小兄弟果然好棋技，这局是我们输了。”
　　与陈闻对弈的中年男子退了下来，满头大汗的站在老者身后。
　　老者看也不看他一眼，只是挥了挥手，那人就从怀里拿出一张银票，递到他手上。
　　老者双手奉上，递给陈闻道“这是一千两的黄金彩头。”
　　陈闻没有伸手，只是让贴身小厮接过银票。
　　却见那老头说道“真是英雄出少年啊。我这里还有一盘残局，不知这位少爷有没有勇气跟老夫我下一盘呢？”

第五章着道了
　　有没有勇气？这是明显的激将法呀。
　　三岁小孩子都听得懂。
　　那老者嘻嘻笑道“我这家仆棋艺不精，输了比赛也没有什么大惊小怪的。但是我这一棋可没那么好过了，只怕是你们东流镇最顶尖的高手来，也下不过我。少年，你敢比比吗？”
　　此言一出，众人只觉得他只是在讨回场子而已。
　　老者接着又下了一把火，道“我这家仆只是在这里为我打头阵而已，可惜啊，你们东流镇许多人连我这个家仆都赢不了。少年，我看你的棋技不错，不如跟我比试一场。你敢吗？”
　　魏思谋在一旁满脸不乐意。
　　这话什么意思？说我输给了一个家仆？
　　当众这样挑衅，怎么能甘受其辱。
　　如此狂妄之人，定要好好教训才是。
　　他当场就道“陈闻，这人太狂了，好好教训教训他。真当我们东流镇无人吗？”
　　此言一出，周围的人纷纷响应起来。
　　这样的情况，作为众人中心的陈闻自然不能辜负众人期望。
　　陈闻自信的笑了笑，傲然道“若要比试也可以，只不过你已经输了千两黄金，这次你要拿什么来做彩头呢？”
　　老者眼睛一亮，突然高声道“我有黄金万两，再加上一枚灵兽蛋。”
　　没想到这位老者也是一个灵师，他用了灵力说话，声音一时之间传播全场。在场的每个人都清清楚楚。
　　嘶！
　　刚才还乱哄哄的人群瞬间安静了下来，个个瞪大了眼睛，使劲的瞧。
　　只见老者啪啪的拍了几声巴掌，一个随从拿着一个木制的大盒子从人群中挤了进来。他将盒子放在台子上。
　　将盒子打开，一颗紫色的灵兽蛋，足足有人脸大小。
　　在场的众人都被这颗灵兽蛋吸引住了，陈闻也有些激动。
　　唯独陈沐皱了皱眉。
　　那老者高声突然说道“我出了这么高的彩头，这位少爷也意思一下把。若是我赢了，你就将你身上的金光铠给我，怎么样？”
　　金光铠？
　　陈闻脸色微变。
　　他的确在外衣里面穿了一件金光铠。但是眼前这个老者怎么会知道。
　　“怎么样？你敢吗？”老者嘻嘻笑道“若是不敢也没关系，但你只是赢了我的家仆而已，却不能说你完全赢了这场比试。接下来几天，老夫依旧在这里摆擂台。”
　　全场安静下来，众人全将目光投向陈闻。
　　这是简直就是一场豪赌。
　　灵兽蛋稀有难觅，金光凯更是灵师的护身宝物。
　　“这恐怕不妥。”陈闻直接道“金光铠对我很重要。”
　　“你怕了？”老者癫狂地笑了起来“你怕输给我。哈哈哈，陈家人怕我一个老头子？”
　　陈闻皱起了眉头。
　　“怕，哼哼，我陈闻何时需要怕。”陈闻不服道。
　　他看了二楼的陈沐一眼，好像是宣告。
　　他是灵师，他不需要认输，也不需要怕。
　　老者道“说的好听。若不是怕了，你畏畏缩缩的做什么？”
　　陈闻还是一个十四岁的少年，当下，咬了咬牙，道“好，我给你赌了。”
　　陈闻的话语刚落，人群中立刻爆发出了一阵叫好声，雷霆般的掌声响起。
　　“四公子加油。”人群中，有人喊道。
　　“四公子，你是我们到骄傲。”
　　“四公子，狠狠地教训他。”
　　“四公子，要赢得漂亮啊。”
　　人群中乱哄哄的喊成一片，陈闻听得精神振奋。
　　此时，陈闻是代表东流镇，与这老者一战。
　　“果然英雄出少年。”老者奇怪的笑了两声，道“那就请吧，英雄。”
　　台上只留陈闻和老者两人，其他人都被赶到五步之外观战。
　　棋盘上摆了残局，还是之前的那一盘，陈闻盯着棋局思考了一会儿，谨慎起见执黑子先行。
　　“竟然，将家主亲赐的金光铠都当成了赌注？”陈沐喃喃道。
　　陈沐吩咐道“事情本来就不简单，四弟莽撞了。赵天，你快回去将我房间枕头下面的那本《灵植宝录》拿来，还有，去家主那边借一颗定心珠，就说我一会儿要用。”
　　小厮不明所以，点了点头，立马往陈府跑去。
　　说话间，陈闻和老者已经过了十几手。
　　众人在陈闻落子的时候爆发出喝彩声，在老者落子的时候发出嘘声。
　　陈闻的棋路不拘一格，行走飘逸，的确非常养眼，且每每奇思妙想的招数让人眼前一亮。
　　然而在落下几十手棋子后，陈闻的风格突然变的中规中举起来，落子的速度越来越慢。
　　接着，众人发现陈闻竟然突然落了下风？
　　周围的喝彩声渐渐停了下来，棋盘上的差距已经显而易见了。
　　众人面色微变，聚集会神的看着棋盘，默然无语。
　　陈闻的额头慢慢的渗出了汗水，他面带痛苦的看着棋盘，心中已掀起了滔天巨浪。
　　就在刚才，老者落下了那几子之后，棋盘突然恍惚起来，左右摇摆起来，上面的白子不知何故，竟然自己再晃动起来，然而那只是一阵恍惚，待陈闻再次看去，那些白色棋子又是在原地，一点也未曾有动。
　　“咦，怎么回事？”陈闻疑惑地抬头看着老者，老者那双眼睛，犹如鹰眼一般盯着自己，陈闻又一阵恍惚。
　　“不好，这里面有问题。”陈闻心中暗暗叫糟。
　　他连忙低下头，不去看老者的眼睛，使劲的甩了甩头，努力保持脑袋的清明。
　　陈闻想了很久，缓慢的落下一子，老者想也不想，紧接着立马落子。
　　老者一落子，那棋盘再次恍惚起来，上面的棋子摇摇晃晃的左右晃动，有的竟然朝陈闻飞来，然而认真一看，棋盘还是棋盘，一动不动。
　　“轮到你了，你在想什么呢。”老者的声音紧接着响了起来，但听到陈闻的耳朵里，那声音犹如山洞里回荡一般，分不清是在什么地方响起，只是一个劲的在耳边回荡。
　　陈闻暗道了一声“卑鄙。”
　　他知道这是老者在干扰他，于是屏气凝神，紧紧的盯着棋盘，不去分心。
　　然而，棋盘上的棋子又再次晃动了起来，陈闻心中惊骇，他抬起头来，只觉得视野模糊，竟然看不清醉仙楼众人的脸了。
　　“糟了，着道了。”陈闻心中大骇。
　　这根本不是普通的棋局……

第六章赢棋
　　魏思谋见到陈闻额头冒汗，满脸痛苦的表情，正想上前，却被老者的随从拦住。
　　“等棋下完了，你才能靠近。”随从说道“这是两个人在斗棋，不能有第三者插手。否则只能算你们输。”
　　魏思谋恨恨地止步，盯着大棋盘干着急。
　　陈闻的棋艺超群，可是这盘棋却下的很烂，太烂了。
　　简直就是一个初学者的水平。
　　陈闻落子很慢，这一局还要下很久。
　　但是陈沐等不了。
　　他跳上台子，老者的随从正要阻拦，被小厮拖住。
　　陈沐跑到棋盘前，刷的一下将棋局推翻。
　　在场众人全都傻眼了，一片哗然。
　　然而就在陈沐将棋局推翻的一刹那，陈闻的身体明显一抖，整个人都清醒了过来，视野恢复了清明。
　　“怎么回事？”他满头大汗、喘着粗气看着一地凌乱的棋盘，心有余悸。
　　宛如从噩梦中惊醒，第一眼看到的就是陈沐的背影。
　　陈沐拦在了陈闻身前，道“没事了，剩下的交给我。”
　　“大，大哥。”陈闻喘着粗气，惊讶的看着陈沐。
　　显然，老者的手段不是他能对付的了的。
　　“这位小哥。”老者一脸阴沉的站了起来，道“我们再斗棋，你却捣乱，这不是君子所为啊……”
　　陈沐抢着说道“他已经输了，还请老先生不要为难他。”
　　“输了？”老者哼哼道“这棋局还没下完呢，依我看，还要继续下。”
　　棋盘虽然被陈沐端掉了，但是大棋盘还在，若是要继续下，按照大棋盘上的棋子重新摆上一遍就可以了。
　　陈沐回头看着陈闻。
　　魏思谋等人已经冲上了台，他扶着几欲跌倒的陈闻，急急的问道“怎么了。”
　　陈闻摇着头，吃力道“棋盘有怪异。”
　　陈沐对魏思谋道“你们先扶着他下去休息。”
　　接着高声道“我四弟棋艺不精，让老先生见笑了。不如换我跟你下一盘，如何。”
　　陈闻听了这话，身形一抖，几欲跌倒。
　　他抬起头来惊讶的看着陈沐。
　　老者哼哼道“既然你也觉得他棋艺不精，那得先将金光铠拿出来。”
　　陈沐回头，直接伸手道“陈闻，金光铠。”
　　“大哥，他的手段能直接影响人的精神。”陈闻着急道。
　　陈沐笑了笑“这金光铠是家主在灵脉觉醒大会上赐给你的，意义非凡。你如今将这个作为赌注输给了别人，我自然要帮你要回来。”
　　陈沐这幅胸有成竹的样子，让陈闻一愣。
　　这种感觉视乎很熟悉，这是之前的大哥，两年之前……
　　那一刻，他似乎感觉到他的天才大哥又回来了。
　　陈沐道“将金光铠给我。”
　　醉仙楼的众人不可置信地看着陈闻开始脱下外衣，接着脱下金光铠，交到陈沐手上。
　　刚才还威风凛凛的陈闻，整个人都消瘦了一圈，但是他的脸上却依旧平静。
　　陈闻脱下金光铠，内里只穿着一件白色的汗衫，汗衫已经湿透了。
　　“哈哈，果然英雄出少年啊。”老者看着一身狼狈的陈闻，讥笑道。
　　陈家四公子输了金光凯？
　　醉仙楼里的众人惊骇的看向狼狈的陈闻，流露出了不可思议。
　　场面一下子冷了下来。面对老者的讥讽，竟然也无人敢出声。
　　“这话说的太早。”安静的场面中，唯陈沐发出了声音。
　　他拿着金光铠，再从怀里拿出一本册子，放在台子上，高声道“我这里有一本《灵植宝录》，是我这两年收集到的宝书，其价值不低于金光铠。不如我以这本《灵植宝录》作为彩头，与你约战。”
　　老者狐疑的拿起那本册子，忽然眼睛一亮，喜道“你说的是真的？”
　　“你敢应战吗？”陈沐高声道“若是我输了，这金光铠和《灵植宝录》你都拿回去，若是你输了，这金光铠我便拿回去。”
　　全场哗然。
　　陈闻输了比赛，如今他的哥哥陈沐要替他出头？
　　这样的好戏简直比说书还精彩啊，在场众人全都瞪大了眼睛，仔细的瞧。
　　老者认真的看了看眼前的这个黑黝黝的少年，哈哈大笑起来。
　　“很久没人这么跟老夫说话了。”他笑道“果然英雄出少年，若是你能赢了，之前的赌注你也可以拿走。”
　　“那就请吧。”陈沐不跟老者啰嗦，直接指着散落一地的棋盘道。
　　随从将棋盘收拾好，摆上残局，陈沐执黑子先行，落下一子。
　　老者紧接着落下一子。
　　陈沐站起身来，走到台子的边缘，背对棋盘，闭上了眼睛，喊道“横三竖十”
　　老者心中一惊，赶紧开口问道“这是何意？”
　　陈沐笑道“我素来喜欢下盲棋。今日能和老者这样的高手对弈，心中畅快，也想再次下一场盲棋。”
　　老者面色抽搐了两下，面带愤怒道“哪里有这样下棋的，我看着棋盘而你闭着眼睛，你是在羞辱我吗？”
　　在场的众人也都愣住了。
　　陈沐却高声道“比试的规则可没有说不允许我闭着眼睛。如果您愿意，您也可以闭上眼睛。怎么，不想比了，想认输了？”
　　现场一片哗然。
　　发生什么事情了？陈家的嫡长子突然就这样狂到没有边际了……
　　刚刚陈家四少爷还输了一件金光铠。
　　他这不是在作死？
　　老者愤然道“我与你这样比试，赢了也没有什么光彩的，我不比了。”
　　陈沐高声嚷道“不比就当你认输了。这么多眼睛看着，棋盘都摆起来了，你说不比就不比。若是不比也可以，将你的彩头留下，你可以走。”
　　陈沐当众放下狠话，老者面色顿时不好看了。
　　他嚷嚷道“若我这样赢了你，岂不是被人耻笑？”
　　陈沐高声道“那只会有人说我狂妄，而不会笑话您。而且您有可能赢得了我的《灵植宝录》，有什么亏的？若你现在不想比，那也行。把你的彩头放下，你可以走。”
　　老者进退不得，发狠道“哼，那就让我看看你有多少本事。”
　　陈闻当下醒悟过来。
　　原来大哥已经知道了，机关在棋盘上。
　　只要远离那个棋盘，便能不受影响。
　　老者执白子下棋，而陈沐报黑子位置，由小厮帮忙放棋。
　　然而，即便陈沐闭着眼睛，黑子却稳稳的站在上风。
　　“这是怎么回事？”魏思谋疑惑不解。
　　他懂棋，也看得懂这盘棋局下的不太高明，甚至连他的水平都达不到。
　　这便是他的疑惑所在。
　　两大高手下棋，还有一个嚷嚷着要下盲棋，可是棋盘上的路数，却只是比初学者高的有限。
　　“这个老头棋术不高。”陈闻坐在台下，冷冷的笑道“他靠的是歪门邪道赢的我。大哥也许早就察觉到这一点，所以早在我跟那个中年人斗棋的时候，便然让我故意输给他。”
　　“歪门邪道？”魏思谋惊道“那陈沐他。”
　　陈闻精神受挫，有些疲累，他疲惫地闭起眼睛道“大哥应该有办法。”
　　老者的确恨的牙齿痒痒。
　　他的催眠术已经起不到太大的效用了。
　　陈沐站在台子的另一边，距离他较远。
　　又闭着眼睛，根本看不到棋盘，无法受到他棋子迷惑。
　　他更不敢直接发出声音来催眠。
　　陈沐的棋子都是由小厮帮着放的，此时用声音，小厮定然先被催眠，他动作定然受到有影响，有可能无法准确放棋子。
　　但是陈沐的棋子位置是公开报出来的，若是小厮出现异常导致落子不对，一定第一时间被众人察觉。
　　连续走了几十手之后，老者已经落在下风。
　　这当真是一个讽刺。看着棋局下棋还没有人家闭着眼睛厉害？
　　众人哗然，议论声纷纷涌起。
　　最重要的是，这一局若是输了，连本带利的，老者要大出血了。
　　老者咬了咬牙，站起身来，走近了陈沐，口中喊道“横八竖七”。
　　这声音听在陈沐耳朵里，犹如从洞穴中飘出，飘飘荡荡阴阴冷冷地在耳边回荡。
　　老者已经别无他法了，只能靠近陈沐进行催眠。
　　若是寻常人听了，一定精神恍惚。
　　陈沐这时确实睁开了眼睛，回过头来，对着老者回眸一笑，道“的确厉害，差点着了你的道了。”
　　陈沐径直走回到棋盘，捻起棋子下了起来。
　　他不受影响？老者有些惊讶。
　　老者看到，陈沐连神情恍惚都没有，整个人神采奕奕，精神的不得了。
　　老者再次回到棋盘，疑惑的看着陈沐。
　　棋局再次开始，陈沐在棋盘上下了几手之后，又再次站了起来，站到台子边缘报着棋子的位置，下起了盲棋。
　　众人不明所以，而老者却被气道吐血。
　　他在棋盘上的谋划和催眠是需要时间的。然而才刚刚下了几手，陈沐就站起身来走了，一点效果也没有达到。
　　而棋盘上的棋子，因为催眠的布局需要，已经被自己摆的散乱不堪。即便是初学者的棋技，也可以轻轻将其击败。
　　大局已定……
　　只要不出意外。
　　老者愤然站了起来，喊道“小子，你真的要跟我过不去？”
　　“下个棋而已，你何必如此。”陈沐笑道。
　　“既然如此，那你就别怪我了。”老者冷笑道。
　　“你若是有什么厉害的招式，就在棋盘上用出来好了。”陈沐毫不在意地说道。
　　接着，那老者突然大笑起来，那笑声汇成一股线，由灵力控制着向陈沐攻来。
　　老者双目赤红，借由笑声作为掩饰，攻击陈沐的精神。
　　那笑声在众人听来与寻常的笑声并无不同，但是听在受攻击人的耳中，却犹如炸雷一般。
　　若是寻常人受到攻击，会让其大脑一阵眩晕，甚至无法站立。
　　陈沐当下就皱起了眉头，仿佛有些眩晕一般的摇了摇头。
　　老者见陈沐露出疲态，心中庆幸不已，加大了攻击的力度。
　　老者的笑声持续了很久，渐渐发力。
　　起初陈沐只是摇着头，过了很久，陈沐的身体才开始左右轻轻摇摆起来。
　　然而众人却觉得莫名其妙。
　　这老者笑的太长时间了吧。
　　这都笑了一刻种了……
　　什么事情这么好笑吗？
　　在场的众人不知所措起来。
　　“大哥。”陈闻见到陈沐身体摇摇晃晃，当下着急地喊道。
　　大哥也中招了？
　　然而陈沐却摇摇晃晃地转过身来，背对着老者，朝陈闻抛了一个眉眼。
　　啊？陈闻当场石化。
　　这，陈沐这是装的啊。
　　他压根没有中招，却在台上摇摇摆摆的，好像喝醉了酒一样。
　　而那个老者却丝毫不知情。
　　陈闻看向棋盘前得意大笑的老者，感觉这人真傻比。
　　陈闻放下心来，面露轻松。
　　又转念一想，怕被老者看出破绽，便装做绝望的表情，跌坐在座位之上，满脸愁苦。
　　老者看到，自然得意非凡。
　　好一会儿，老者觉得差不多了，这才收功停下。道“来吧，少年，我们继续下。我可要反败为胜的。”
　　老者落下一子，紧接着陈沐也落下一子，干净利落的封杀住了老者的退路。
　　“恩？”老者猛地抬起头，见到陈沐双眼清明，神采奕奕，丝毫不像是被人攻击过精神的样子。
　　陈沐一脸笑容的对视着老者“大局已定。”
　　“你。”老者猛然察觉自己被骗了。
　　陈沐笑了笑道“不好意思，让你白费功夫了，不过你的笑声真是不好听。”
　　老者面色通红，一股怒气直往脑袋上顶。
　　当着醉仙楼众人的面，哈哈哈哈的笑了半天，竟然，竟然被这个家伙当成小丑一般。
　　恐怕不是被这家伙当成小丑，而是被全镇子的人当成笑柄。
　　“你，你怎么没事？”老者惊疑不定的看着陈沐。
　　“你猜猜看？”陈沐笑道。
　　“我……”猜你大爷！！
　　老者羞愤而起，自知已经没有旁的手段对付陈沐，大声嚷道“我输了。”
　　随后袖子一甩，离席而去。
　　醉仙楼传来了众人的欢呼声。

第七章棋门阵
　　陈闻穿上了金光铠，跟在陈沐身后，被众人簇拥着出了醉仙楼。
　　今晚，陈沐出尽了风头。
　　明天，各个大街小巷茶肆酒楼，又会流行起陈沐的传闻。
　　陈闻慢慢跟着陈沐身后回到了陈府。
　　这种感觉很熟悉。
　　两年前，在那场灵脉觉醒仪式之前，陈闻便经常看着陈沐的背影走路。
　　不，不只是他。
　　二哥、三哥和他都跟在陈沐的身后，只能仰望陈沐的背影。
　　进了陈府，陈沐停下脚步道“我要去家主那里一趟，你要随我去吗？”
　　陈闻心中一惊，结结巴巴道“大哥要去家主那里，是要汇报刚才的事情吗？”
　　陈沐点了点头。
　　如果可以，陈闻希望家主别知道。
　　然而，醉仙楼那么多人，明早定然会传的满城风雨，家主怎么可能不知道。
　　这件事情与其等家主问起，不如早早去交代清楚。
　　否则结果只会更糟糕。
　　陈闻不甘愿地点了点头，跟着陈沐进入家主的院落。
　　“家主已经在书房等着了。”家主身边的护卫笑道“你们两个直接进去吧。”
　　陈闻心中一惊，菊花一紧，额头上有冷汗溢出。
　　家主怎么快就知道了？
　　他看向陈沐，却见陈沐丝毫不惊讶，一副理所当然的淡定模样。
　　书房中亮着灯光，两人踏进书房，家主坐在主位上，盯着两人走进了房间。
　　两人行了礼，道了一声家主。
　　“事情搞定了？”家主开口问道。
　　陈闻有些发憷，陈沐摇了摇头叹了口气，开口说道“可惜还是得罪人了。”
　　他从怀里拿出了一颗透明的玻璃珠子，递到家主面前。
　　陈闻认出了那个珠子，那是家主的定心珠，五级灵物，具有安定心神的作用。
　　家主接过珠子，笑道“你借我的珠子，就是拿去得罪人用？”
　　陈沐笑道“是那个老头太嚣张了，嚷嚷着东流镇无人是对手。若他真的棋艺精湛也就罢了，可他根本就是个臭棋篓子。为了不让东流镇的父老乡亲失望……”
　　这种借口都用上了？家主心中觉得好笑。
　　他摆了摆手，笑道“你这是要帮你兄弟推脱吗？”
　　“额……”陈沐哑然。
　　家主显然已经知道了事情经过。
　　在他让小厮跑过来借定心珠的时候，家主定会派人跟着。
　　大部分的情况应该都已经汇报完成了。若是家主要追究，陈沐也没有办法，他只能说说好话，帮陈闻周旋一下。
　　陈闻站出来，恭声道“是孩儿着了人家的道，请家主责罚。”
　　着了人家的道？
　　家主瞥了一眼陈闻。说的这么可怜，还不是为了躲避处罚。
　　当初跟别人比试的时候，可是意气风发的很啊。
　　可是他连金光铠都做为赌注了，还输了出去，若是不给点处罚，他能记得在教训？
　　家主没有理会陈闻的请罪，转而问陈沐道“你是怎么发现那棋盘的古怪。”
　　陈沐笑了笑解释道“摆在棋盘上的残局，并不是通常的残局，而是一个棋门阵。”
　　家主笑着点了点头，问陈闻道“这一点，你知道吗？”
　　陈闻一脸茫然，摇着头。
　　陈沐解释道“所谓棋门阵，与我们平时走的围棋不同，他的胜利与否，不在你围了多少目数，而是在于解阵和破阵。棋盘上的残局，是一个棋门阵，而挑战者是需要以他们破阵的规则来比赛，从而破此棋门阵。”
　　然而，陈闻却用了围棋的规则，赢了一场不能用围棋规则来衡量的棋门阵。
　　全场的人都没有听说过棋门阵，都觉得陈闻赢了比赛，陈闻自然就赢了，老者百口莫言不能抵赖的。
　　因为老者不可能将棋门阵这种偏门的东西告诉大众，便也不可能在众目睽睽之下否认陈闻赢得了比赛。
　　于是乎，陈闻赢得了本来不该他赢得的比赛。
　　他惹上了麻烦。
　　能摆出棋门阵让人来破解的，定然不是泛泛之辈。
　　第二场比试，老者利用上了棋门阵上的催眠手段，仅仅几个棋子，就让陈闻脑袋恍惚起来。
　　这根本不是陈闻现在这个程度能够抵抗的，所以他很快就中招了。
　　陈闻接着判断道“棋门阵的手段有三种，以其手段高低分别分为上棋门、中棋门和下棋门。在棋盘上施展棋门阵手段，是棋门阵中最低的第三等“下棋门”手段，而“下棋门”的手段，以影响人的心智闻名。于是乎，我向家主借了一颗定心珠。”
　　这颗定心珠是五级灵物，即便陈沐无法用灵力催发其发挥完整效用，有这么高等的灵物在身上，一般的灵师是无法影响到他的心智的。
　　然而陈沐在醉仙楼的台上如喝醉酒一般地晃来晃去，只不过是想让老者自以为得逞，从而让他多发一会儿功，多消耗他一些体力罢了。
　　家主点了点头，对陈沐的解释比较满意。
　　“现在，你可知道了？”他笑着对陈闻说道。
　　陈闻连忙点头。
　　陈沐的回答让他大开眼界。
　　“那么，你赢的这些彩头，要如何处置呢？”家主笑道。
　　陈沐却直接答道“还给他们。”
　　什么！还给他们？？？陈闻惊讶的看着陈沐。
　　陈沐解释道“他们既然以公开打擂的形式布下棋门阵，也许是想找到能破此阵的人或者方法。我们横插一脚，以围棋的规则赢了他们，还拿走了他们的彩头，想必他们心怀怨恨。这万两黄金和灵兽蛋虽然珍贵。但说到底，我们不是真的赢了他们。”
　　家主认真的看了看陈沐，然后转向陈闻道“你觉得呢？”
　　陈闻听了陈沐这话，思考了一下，点了点头道“大哥说的有道理了。”
　　家主笑了笑，道“好，我尊重依沐儿的意见，将这些东西还给他们。”
　　家主停了一下，再次说道“但是你们要知道，我陈家并不是因为怕麻烦才将东西还出去的。”
　　陈沐和陈闻连连称是。
　　“至于闻儿。”家主道“今日之事，我罚你禁足三个月，面壁思过。”
　　家主说完，从主座上站起，率先出了书房……
　　陈沐朝陈闻笑了笑，拍了拍陈闻的肩膀道“行了，回去休息吧。”
　　陈闻跟着陈沐便走出来书房，回到院落。
　　一路上他都愣愣的。
　　一开始陈沐就认出棋门阵了，这才让小厮来劝我别赢。
　　输了金光铠之后，陈沐又跳出来以《灵植宝录》作为彩头跟老者打起擂台，为他赢回了金光铠。
　　接着，又在赢得比赛之后，在家主面前提议将这些彩头退还给老者。
　　每一个行为，若是放在自己身上，都是他无法理解和无法完成的。
　　陈闻似乎想起来什么似得，翻出前两年写的记事本，认真的查看了起来。
　　他一直有一个习惯，会将重要的事情记录下来。
　　翻开几篇，陈闻才回想起来，陈沐是以博学著称，是以才智闻名。
　　纵然他已经没有灵脉，无法成为灵师，却依旧能以才智取胜。
　　多年前，他就已经是如此了。
　　亏得大家都觉得陈沐是废材，陈沐已经不行了。
　　真是可笑至极。
　　陈闻哈哈的大笑了两声，像是发现了什么秘密一般。
　　知识和才智，才是真正的力量。
　　随后，他吩咐下人道“准备一下，明天我要盛装拜访藏经阁长老。”
　　他记得陈沐当年也是这么做的。
　　只不过当时陈沐做这件事情的时候，只有六岁。

第八章开始种树
　　次日，东流镇的酒楼茶肆中，都在流传着陈家嫡长子陈沐怒发冲冠为四弟赢回金光铠的亲情故事。
　　“当时，陈家嫡长子一个虎跃，跳上棋台，愤然将棋盘打翻，大喝一声道‘怎敢欺我四弟’。原来陈家四公子因为深陷棋局，已经精力透支，满脸痛苦神情。”那人声情并茂的说道。
　　“咦，不是说观棋不语真君子吗？这陈沐将棋盘打翻，岂不是小人行径。”旁观者问道。
　　“哎，你不懂。在兄弟之情面前，这等繁文缛节世俗规矩，怎能阻挡啊？你没在现场，不知道，此时四公子已是满脸愁苦，浑身颤抖地连棋子都拿不住了。”
　　“下个棋而已，真能让人如此么？”
　　“那是你段数太低了，你不懂。真正的高手对决，向来如此啊。”
　　“啊，原来如此啊。”
　　“只见陈家嫡长子将棋盘打翻之后，又大显神勇地要与那擂台老者斗棋，并以自己珍藏已久的《什么宝录》为彩头，要帮四公子赢回金光铠。那老者一看到《什么宝录》啊，眼睛顿时一亮，一下子就答应了斗棋。要说嫡长子还真是不凡。”
　　“那是本什么宝书啊。”有人问道。
　　“好，你能问这个问题，说明你有眼力劲。据说啊，那《什么宝录》是本不低于六级灵法的秘籍啊，修炼之人若是能得到，定然能涨百年功力啊。若是放到江湖上，又是一场腥风血雨啊。所以当时那老者眼睛一亮，立马答应了嫡长子与其比试。”
　　“陈家嫡长子拥有这么厉害的宝书？”
　　“那是当然了，人家是陈家嫡长子，并且自幼通读典籍，不然怎么能赢得如此残局。不仅如此，嫡长子只看是稍微看了一眼残局，当下就有了必胜的把握，竟然与那老者下起了盲棋。”
　　“盲棋？四公子都败下了阵来，嫡长子竟然下盲棋？”众人惊讶道。
　　“要不怎么说嫡长子智勇无双呢。嫡长子闭着眼睛报棋子，让那个老者看着棋盘跟他下。”
　　“这样，还能赢？”
　　“可不是嘛。”
　　“可是陈家嫡长子不是废了吗？没有灵脉啊。”
　　“哼哼，你小子天真了吧。没有灵脉的人能得到陈家的六级灵法秘籍？没有灵脉可以得到陈家如此的培养？陈家一直隐瞒着一个惊天秘密，那就是……”
　　那人突然拉低了声音，却又说出里在座所有人都能听到的声音“陈家嫡长子很有可能是传说中的隐藏灵脉。”
　　“嘶……”听众当下全都倒吸了一口凉气。
　　原来如此啊。陈家果然不简单啊。
　　接着，话题又回到了陈家嫡长子怒斗醉仙楼上来，但是众人此时对陈家嫡长子的印象已经不同了。
　　酒楼一角，一个带和斗笠的男子慢慢地吃着菜，嘴角勾起了有一丝微笑。
　　“呵呵，六级灵法秘籍？隐藏灵脉？有趣，有趣，没想到在这还能遇到如此高手。真想好好讨教一番。”
　　……………………
　　此时，众人口中智勇无敌的陈沐正指挥着二十几辆长板车往距离镇外十几里地的一处山坡上驶去。
　　“这个地方可真不好找。”陈沐皱着眉头道。
　　陈府三管家嘿嘿的笑道“少爷，东流镇附近都是山林，本就没有太多空旷的地方。”
　　陈沐皱了皱眉头。
　　东流镇附近的山头树木茂盛，想要找一片没有树木的大片土地，还真是相当困难的事情。
　　看来制约我发展的，并不仅仅是人力和物力，还有一大片土地啊。
　　一大片没有开垦过的土地。
　　去哪里找这么一大片没有开坑过的土地呢？或者干脆就是荒地。
　　突然灵光一闪，陈沐好像突然想到了什么。
　　似乎有一处这样的地方，那里土地广阔，但就是寸草不生，雁鸟不愿栖息，虫兽不愿逗留。
　　但对于陈沐来说，却再好不过了。
　　陈沐满意的笑道“看来得向家主要那一块地皮了。”
　　马车驶入山坡之后，二十几个家丁从车上跳下来，在三管家的吆喝下，列队种树。
　　家丁们种树的手段也是生疏，比不得陈沐这两年种树的经验，看得陈沐直摇头。
　　“坑要挖深一点……”三管家在陈沐的要求下，站在山坡上大声的喊着。
　　忙活了大半天，他打开系统的植树点收入界面，却发现植树点收入依旧是零。
　　“看来没有那么快。”陈沐思虑道“植树点的收入是系统确认树木成活之后，才给予的。这些树苗刚刚种下去，还没有真正成活在这片土地上，所以并不算植树点。若是要等待这片树木真正成活，估计还要几个月时间。”
　　家主一直等着他展示成果，他却要等着这些树木成活。
　　陈沐打开兑换商城，仔细的看了起来。
　　一级绿精灵，土木系，擅长摘花种草，富有爱心。技能：助长术，兑换值：100植树点。
　　一级天堂鸟，全系，擅长治疗细小伤口。技能：治愈术。兑换值：100植树点。
　　商城的最前面，排列的是一级灵兽，翻了几页之后，才出现二级灵兽。
　　二级灵物，温火鸟，兑换值：一千植树点。
　　二级灵物，细雨蛇，兑换值：一千植树点。
　　一级灵物需要一百植树点，二级灵物需要一千植树点。
　　原来，每层等级的提升，以植树点来衡量的话，就是十倍增长吗？
　　陈沐再往后翻看，果然，到了三级灵物，便需要一万植树点来兑换，四级便是十万植树点，五级灵就是一百万。
　　陈沐暗暗算了一笔账，若是需要兑换一只五级灵物，那就必须种上一百万棵树，而且确认全部成活。
　　如果按照一天种一百棵来算，一百万棵就是一万天，那就是三十三年。
　　陈沐好笑的挠了挠脑袋瓜子。
　　好像，有了金手指之后，升级也没有变的很容易啊……
　　好在一级灵物只需要一百点植树点。
　　家主派给我的这些人，在这个月种活一百颗树，应该不是什么难事吧。
　　“三管家，明天帮我找几个种树的好手来。”陈沐吩咐道“这些树不仅仅要种的多，还要种的活。”
　　三管家笑道“少爷放心，包在我身上。”
　　三管家虽然口中这么说，心中却不以为然。
　　他只是家主临时派出来协助嫡长子的。
　　而且还是一个失了势力的废材嫡长子。
　　过几天，他还要回到府上继续做自己的事物，这种临时的，又吃力不讨好的脏活，不值得自己太过劳神。
　　他只需要表面功夫做到就好。种树什么的，有那么重要吗。
　　种的活种不活有什么重要的吗。
　　三管家只是简单地吩咐了家丁几句，便撇下陈沐，独自坐在树下乘起凉来。
　　“少爷，家主让三管家来帮忙，他却只顾着偷闲。”小厮愤愤不平道。
　　陈沐笑了笑道“我这两年很少在家里说话，许多人都不把我这个嫡长子放在眼里了，这很正常。”
　　小厮愤愤地撸起袖子道“少爷，我去教训教训他，让他知道知道谁才是主子。”
　　“啪”陈沐一巴掌拍在小厮的脑袋瓜子道“你怎么只会打架呀，你很能打吗？”
　　小厮愣愣的不说话。
　　傍晚时分，三管家吩咐家丁收起工具，准备回镇上。
　　陈沐与三管家同乘一辆马车。
　　陈沐亲热地对三管家说道“三管家今天辛苦了。”
　　三管家呵呵笑了起来，道“少爷哪里的话，不辛苦。”
　　休息一天了，当然不辛苦。小厮心中暗骂道。
　　陈沐笑道“过些天，我便会请家主给我一块封地，想必不久之后我就要离开陈家去大荒山了。”
　　“离开陈家？”三管家闻言一惊，问道“这么快吗？”
　　陈沐笑道“我二弟三弟四弟不久之后，也都要去东流山学习灵法，他们有他们的一番作为，我自然也有寻找我的出路。”
　　三管家不明白道“可是少爷，您为什么要去大荒山那样的地方？”
　　陈沐道“一个人去肯定不行，所以我可能会要跟家主要几个得力助手跟我一起去。三管家，你可是我心中内定的人啊。”
　　三管家闻言，心中一抖，连忙摆手道“少爷，这可使不得啊，使不得。”
　　陈沐道“如何使不得？我见今日三管家工作卖力的很，是一个难得的帮手啊。”
　　三管家闻言，脸色一跨，顿时哭丧道“少爷啊，我错了，您可千万别，我可，我可不能给你去大荒山啊。我这，我这，离不开东流镇呀……”
　　“你不想离开东流镇？”陈沐惊讶道“你不愿意跟着本少爷到大荒山闯出一片天地吗？”
　　三管家哭丧道“少爷啊，我妻儿老小都在陈家，我不适合啊，少爷。”
　　陈沐恍然大悟道“哦，那就要看你的表现了。如果我回头看到这里树木茂盛，种的又多又好，说不定我就不会选你了。”
　　三管家恍然大悟，这便是今日自己出工不出力，不将嫡长子放在眼里的结果。
　　他恨不能连扇自己几个耳光。
　　他连连点头，发狠道“少爷，我定然全力以赴。今晚我便调几十个种树好手来，再调上好的树苗过来。还请少爷手下留情啊。”
　　陈沐淡淡的嗯了一声，闭目养起神来。
　　小厮一脸鄙视的看着三管家，发出一声冷笑。

第九章退还
　　管家回去之后，连夜派人收罗种树能手，将附近城镇的树木幼苗收罗一空。
　　第二天晚上，他更是和三十几个家丁一起驻扎在山坡旁，日夜种树护苗。
　　管家的心里，其实是非常焦虑的。
　　嫡长子失宠了，并且在陈家失势了，然而这种失宠失势的人是最可怕的。
　　那种从高处跌落下来的反差，会让他们心中产生极大的怨恨，会让他迁怒到身边的人。
　　管家自认为他就是这种被迁怒的倒霉蛋。
　　“我怎么会在这个时候去惹嫡长子呢？”管家使劲的给了自己一个大嘴巴。
　　从一个陈家嫡长子，变成一个被发配到大荒山的弃子，其中的怨恨可想而知。
　　管家只能战战兢兢的完成嫡长子的任务，唯恐再次刺激到他。
　　这些陈沐暂时不得而知，因为今晚他要拜访下棋的老者。
　　晚风微凉，带着桂花的香气。
　　东流镇一个简单是院落中，陈沐和老者面对面的坐着。
　　老者的背后站着两个中年男子，陈沐的身边跟着小厮和几个护卫。
　　“这是您的灵兽蛋，以及一万一千两黄金。”陈沐让小厮将东西摆放在老者前。
　　“你这是何意？”老者眯着眼睛问道。
　　“昨日我只是想拿回四弟的金光凯，别无他意。”陈沐道“若有冒犯的地方，还请老者别计较。这些东西并不是我们想要的，今日特地来还。”
　　就这么容易将灵兽蛋和万两黄金还回来了？
　　老者愣了愣。他白天还在谋划着，怎么将这灵兽蛋弄回来呢？
　　这么一来，他这一天费尽心思的谋划，全然无用了？
　　真的就这样轻易的送回来了？
　　老者愣了一下，问道“你可有别的要求。”
　　陈沐摇了摇头“我四弟误闯了两位摆下的棋门阵，若按照棋门阵的规则来看，我们也没有赢。送回彩头是理所因当的。”
　　老者心中一惊“你小子还懂棋门阵？”
　　陈沐笑了“陈家藏书丰富，我也只是多看了几本书而已。没什么打进小怪的。”
　　“陈家。”老者上下打量了一下陈沐，欣赏道“陈家果然不简单啊。”
　　陈沐回道“陈家传承千年，自然不简单。”
　　老者点了点头，让中年男子将灵兽蛋和银票收起来。
　　这才慢悠悠地问道“棋门阵，你懂多少。”
　　陈沐老实说道“惭愧，我只看得懂您摆的是棋门阵，却不懂摆阵，更不懂破阵。”
　　老者呵呵笑了起来，道“那你可知，我那灵兽蛋是什么品级的。”
　　陈沐思虑道“蛋壳白色，有紫色条纹，条纹呈现螺旋状。若是我判断的没有错的话，应该是黄级上品灵兽紫光豹。”
　　老者收敛了笑容，神情严肃了起来。
　　“你，你，你居然知道？”老者吃惊道。
　　既然知道是黄级上品灵兽，还将灵兽蛋还回来了。
　　你不知道那是黄级上品灵兽吗，黄级上品啊……
　　陈沐笑道“我从小就对灵兽感兴趣，所以这方面的书比别人多一些。”
　　看书多一些而已吗？
　　老者不可思议道“你既然知道是黄级上品灵兽，你还把他送回来？”
　　这可不是钱可以卖到的东西。
　　陈沐笑道“这终究不是我的东西。而且，我家不缺灵兽。”
　　老者瞪大了眼睛看着陈沐，接着哈哈大笑起来。
　　“你这个家伙，你家不缺灵兽，你知道黄级上品灵兽是什么概念吗。”老者侧着头啧啧有声道“好久都没遇到想你这么有趣的家伙了。”
　　老者从怀里拿出一个铭牌，递给陈沐道“既然你把灵兽还给我了，也省去了我不少麻烦。我是锐棋门丁耘豪，若是有天你遇到了麻烦，拿着这个来锐棋门找我。”
　　陈沐恭敬的收下，然后也从怀里拿出一个木牌，递给老者，自报家门道“我是陈家嫡长子陈沐。”
　　老者楞了一下，接着哈哈大笑起来，接过木牌道“好，我交你这个朋友。”
　　………………
　　陈家二公子陈栾早早就登上了塔楼，望着一辆辆长板马车驶出城门。
　　“现在已经不只是他在种树了。”陈栾长长地叹了一口气，道“真不懂的他要做什么啊。”
　　陈栾的贴身管家道“我听府内的大管家说，家主派府中的三管家给陈沐做帮手，还调动了许多家丁。昨夜，三管家更是到处寻找种树能手，颇为卖力。”
　　“他到底要干什么啊。”陈栾皱着眉头道“从小，他做的事情我就看不明白，如今，还是看不明白。”
　　谁能明白他心中的焦虑。
　　两年过去了，作为陈家天赋最强的少爷，陈栾好像渐渐的放下心来，也努力让自己相信了外界的传闻，觉得陈沐已经变成了一个没有灵脉的废材。
　　然而他依旧忍不住地，每日登山塔楼来看看。
　　他已经尽量地去相信他的大哥已经没有竞争力了，他的贴身管家也经常这么说。让他将精力放在修炼灵力上，别总关注着他的大哥了。
　　然而，他依旧每日登楼来看。
　　仿佛看到陈沐赶着长板马车出了城，他才能放下心来。
　　可是，今日的事情，让他知道，他根本就放不下心。
　　“城里已经传遍了，陈沐大战醉仙楼，赢了千古残局，帮四弟赢回了金光铠。你们还要跟我说，我大哥是废材？”陈栾呵呵笑道“我大哥，他欺瞒整个东流镇的人。”
　　管家道“少爷，是您多虑了，大少爷只是赢了一场棋局而已。外界传闻的大少爷具有隐藏灵脉等等的话，都是那些人以讹传讹的流言。我们亲自在灵脉觉醒现场，可是亲眼看到陈沐少爷没有灵脉的事实啊。至于那一本《什么宝录》也定然不会是什么六级灵法。”
　　陈栾失望的看了一眼自己的贴身管家，笑道“我当然知道这些，我也知道他赢得比赛根本没有用到灵力。然而，四弟身为黄级中品灵师，在斗棋现场被人赢走了金光铠，如此狼狈不堪，而陈沐却有本事将局势搬回来，还赢了一颗灵兽蛋。”
　　“少爷，您多虑了。”管家笑道“在绝对的力量面前，这些小把戏什么都不是。少爷，您是黄级上品，凭借您的天赋，再过几年，您就可晋升到玄级。到了那个时候，您若是再回头来看这些，无论是斗棋输赢，还是嫡长子什么的，在您眼里便什么都不是了。”
　　陈栾厌恶的看了一眼管家，觉得自己的身边怎么尽跟着一些只会溜须拍马的蠢货。
　　难道就没有睿智的人来告诉我，陈沐到底在干什么吗？
　　若灵力真的能压制一切，那陈闻为什么会输？
　　他现在比起陈闻来说，也仅仅是高了一个品级而已。若是将他放在昨天那样的场景中，说不定自己也会输。
　　凭什么自己身边的这群蠢货都觉得只要灵力强就行了。
　　到底谁给他们洗的脑，教出这样的蠢货。
　　陈栾深吸了一口气，看着依旧在街道上慢慢前行的长板车队，觉得有一股气堵在胸口。
　　他吩咐道“你去三弟和四弟那里知会一声，让他们吃过午饭之后，来我这里一趟。”
　　按计划，他们三个不久将被送到东流山去学习高级灵法。
　　然而，将陈沐独自留在陈家，陈栾是在放心不下。
　　陈栾坚信，即便陈沐没有灵脉，他依然拥有逆袭的条件。这让陈栾惶恐不安。
　　如今最好的措施就是在他们去东流山学艺之前，找个理由将陈沐赶出陈家。
　　但是如今要说服三弟四弟和自己联手，显然已经有些难度了。
　　四弟陈闻昨日刚刚欠陈沐一个人情。

第十章劝说
　　事情果然如陈栾预料的那样，陈闻的工作已经做不通了。
　　“上一次我们跟家主提起，让大哥做一方领主，家主并没有反对，反而让我们为大哥选封地。由此看来，家主也是同意我们的意见的。我们去东流山的时间将近，我觉得有必要让家主先把大哥的封地给定下来。”陈栾这样说道。
　　“我觉得二哥说的有道理。”陈家老三陈潇道“大哥没有灵脉，也该拥有自己的领地，好大展拳脚。”
　　既然没有灵脉，那便于家主继承人的位置没有关系了。早早地拥有一块封地，也好早早的培养自己的班底啊。
　　陈闻道“有必要这么急吗？我觉得可以再等等。”
　　“这种事情，宜早不宜迟。”陈栾解释的道“况且，我们上次跟家主已经提起此事了，这次再次跟家主提起，也是顺利成章的事情。总不能做事情虎头蛇尾吧，这会让家主觉得我们做事情都是一时兴起，不够稳重。”
　　陈闻笑了笑道“二哥多虑了。我只是觉得，大哥待在陈家其实也不错。这件事情是不是要问一问大哥的意见。这样把，我们想找大哥商量商量，在去跟家主提，你看怎样？”
　　陈栾笑了笑道“四弟，上次你可不是这么说的。”
　　陈闻笑着摇头，道“上次是上次，我改变主意了。”
　　陈栾叹了一口气，看向陈萧“三弟，你应该站在我这边吧。”
　　陈萧点着头“我觉得二哥说的有理，三弟说的也对。即便是要给大哥封地，问问大哥的意见也没错。”
　　陈栾无奈地叹了一口气，道“你们稍等。”
　　陈栾离开座位，往书房走去。不久之后又走了出来，手上多了两件东西。
　　一把青色的短剑和一个红色的披风。
　　陈栾介绍道“这把青色的短剑，是我珍藏已久的灵物，拥有强大的木属性灵气，适合四弟你。这件红色的披风，也是我珍藏了很久的灵物，拥有强大的火属性灵气，适合三弟你。这两件灵物都是我珍藏了许久的宝物，轻易不示于人前，今日我拿出来，赠送给两位弟弟。只需要两位弟弟答应，跟我有一起向家主提议……。”
　　陈闻开口打断道“二哥，您这灵宝虽好，我却不能收。”
　　“啊，四弟，你要不要再考虑下。”陈栾说到一半被打断，脸上十分尴尬，心中颇为不悦，口中依旧柔声劝道“灵法的修炼，定然是要用到灵物的。这柄短剑虽然算不得什么极品，但是也是非常难得的。当初我为了得到这柄灵剑，可是颇费周折啊。”
　　陈闻摇了摇头，想要直接拒绝。转念一想，突然找到了个推脱的借口，说道“我因为犯了错误，被家主禁足，这个时候就应该本本分分的，所以近来还是不要到家主面前乱提意见的好。二哥您虽然是好意，但是我还是怕万一家主发怒，觉得我没有在禁足期间好好反省，对我不利。”
　　陈栾的笑脸尴尬在了脸上。
　　此时他也不好再劝了。
　　陈闻站起身来，施了个礼，退出了陈栾的小院。
　　陈栾的想法陈闻心里自然清楚，这次他将压箱的两件灵物都拿出来了，可见其心中焦虑。
　　陈闻出了陈栾的小院，径直到了陈沐的院落。
　　寻常这个时候，陈沐已经在外种树了。
　　所以陈闻过来也没见能见到陈沐，仅仅是想给陈沐的院子里的人带个话，让陈沐晚上回来的时候过来找他一下。
　　却没想今日陈沐居然还在院子里。
　　侍女通报之后，陈闻走进院子。
　　陈沐刚从凉席上起来，一副睡眼朦胧的样子，打着哈欠伸着懒腰。
　　“咦，大哥你今日没外出？”陈闻好奇的问道。
　　今日怎么还睡起午觉来了，这么悠闲？
　　陈沐笑了笑道“家主给我安排了个帮手，我省了不少事情。”
　　一大清早，陈沐便出发前往山坡了。
　　和昨日不同，三管家顶住太阳，忙前忙后的跑动，一个上午都没有停过，殷勤极了。
　　他请了三十几个种树能手，又喊了二十几个家丁，安排的井井有条，挖坑的挖坑，挑水的挑水，扛树苗的扛树苗。
　　陈沐觉得自己可以放手让管家干，中午时分便驾着马车回了陈府。
　　陈沐让小厮沏了一壶茶来，笑道“这些年大哥只顾着在外种树，好久没跟四弟谈谈心了。”
　　陈沐的话，让陈闻如沐春风。
　　他记得很久以前，陈闻就经常跑来请教陈沐些问题，陈沐也耐心的一一回答。
　　想到此处，陈闻不由叹了一口气。
　　陈沐为陈闻倒了一杯茶水，见到陈闻叹气，不由地问道“怎么，遇到什么难事了？”
　　陈闻摇着头，道“不是我遇到事情了。是大哥你遇到事情了。”
　　“哦？”陈沐惊奇道“我遇到什么事情了？”
　　陈闻将事情的来龙去脉说了一遍，末了，还补充道“二哥这是想要赶大哥你出陈府。上一次二哥就来找我们说过这件事情，只不过因为我们三个在大哥领地的问题上出了分歧。这一次，大哥你要早做打算啊。”
　　陈沐愣了一下。
　　陈闻以为陈沐会愤怒，或忧虑。
　　没想到陈沐却嘻嘻的笑了起来，道“二弟和三弟还真是体贴人啊。”
　　这不就是传说中的你想打瞌睡了，人家就给我送枕头的故事吗？
　　他正考虑着怎么跟家主提要去大荒山的做领主的事情。
　　他的几个弟弟就合谋要将他送出去。
　　还真是体贴人的好弟弟啊。
　　陈闻楞了楞，便觉得陈沐说的是反话。
　　陈沐接着说道“四弟，你帮我个忙。”
　　陈闻点了点头道“您说。”
　　陈闻决定，这次他要站在陈沐这边。
　　陈沐笑了笑道“你去和二弟三弟一起，跟家主提出让我去大荒山。”
　　“啊！”陈闻抬起头来，惊讶的看着陈沐“大哥，您要去大荒山？”
　　陈沐点了点头，笑道“所以，我要你们助我一臂之力。”
　　“为何大哥要去大荒山？那可是寸草不生、恶兽横行地方啊。”陈闻问道。
　　陈沐拍了拍陈闻的肩膀，道“大哥自有大哥的计划，但是却不能对你说。你只当帮大哥这个忙。恩，还有，若是二弟有什么礼物送给你的，你尽管收下就是了。”
　　“额……”陈闻愣住了。

第十一章召唤师
　　陈家家主书房外，几个家主的近卫把守着，没有家主的命令，谁也不能进来。
　　陈家家主的书房内，只有家主和陈沐两人。
　　家主的脸色有些不好看。
　　“你的几个兄弟早上都来见我，让我将大荒山作为你的封地。”家主气地锤起了桌子道。
　　权利之争，本就是豪门大族不可避免的桥段。
　　这也是陈家家主不愿意看到的，所以他最喜欢陈沐，因为陈沐最淡然。
　　“然后呢。”陈沐依旧那一副风轻云淡的样子。
　　家主愤愤不平道“哼，自然是罚他们关禁闭了。尤其是老四，前日你还帮他赢回了金光铠。”
　　陈沐耸了耸肩膀，笑道“其实，是我让四弟跟他们一起来向你请命的。我想要大荒山那片地。”
　　“额？”家主楞住了“你说什么。”
　　陈沐笑道“所以，还请你收回对我几个兄弟的惩罚，并且答应他们。”
　　“你。”家主愣了愣，道“去大荒山是你的意思。”
　　陈沐点了点头道“大荒山，对于你们来说是一块荒山，但是对于我来说，它就是一块宝地。他将是我计划中的一部分。”
　　“你的计划？”家主皱着眉头道“我知道你是有计划的。但是至今我依旧什么也看不到。你让我如何放心地支持你。”
　　陈沐点了点头，道“现在就能给您看看。”
　　这几天三管家十分奋力的工作，平均每日种一千棵。
　　五天时间内，已经种下了五千棵。那些种树的能手果然经验老道，种的又快又好。
　　虽然到如今，真正确认成活的，只有一百多棵。
　　陈沐打开基础界面，看到的是这样的信息：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：150点（已确认成活树木）
　　剩余植树点：150点
　　灵物：无
　　这样的植树点，已经可以在商城中兑换出一级灵兽了。
　　已经可以在家主面前现上一现了。
　　家主点了点头，道“我等你这句话，已经等了两年多了。”
　　陈沐笑道“但是有些奇特，也许你还无法理解。”
　　家主被逗笑了，道“奇特？呵呵，我这些年什么没见过？走，我们去演武场。”
　　陈沐摇了摇头，道“不，我们就在这里。”
　　“在这里？”家主奇道“你在我书房施展的开？”
　　陈沐点了点头，道了一声“我开始了。”
　　接着，他打开系统界面，在兑换商城中用了一百植树点兑换了一头绿精灵。
　　只见一阵绿光在陈沐的右掌上亮起，光芒消失后，右手掌上出现了一头绿色的毛虫。
　　“嗯？”家主千想万想，也想不到陈沐竟然给自己来这么一手。
　　他瞪大了眼睛，惊诧的看着毛虫，道“这，这是……”
　　“绿精灵。”陈沐摸了摸绿色的毛虫，笑道“一级灵兽，技能是助长术。”
　　“你……”家主瞪大了眼睛看着陈沐，吃惊道“你，你，你竟然是召唤师？”
　　召唤师虽然不太确切，但是用来形容陈沐如今的职业是最适合的。
　　陈沐思考了一下，点了点头，笑道“大概是召唤师的一种吧。”
　　饶是家主见多识广，也激动地吞了吞口水。
　　召唤师是太神秘而强大的，外人根本看不懂召唤师的技能原理。
　　他们的传承脉络通常非常隐蔽，无迹可寻。
　　陈家传承千年，也从来没有出过一个召唤师。
　　哪个地方若是出现了召唤师，那都是各个势力争相拉拢的对象。
　　家主愣愣的看着陈沐手掌中的灵兽，激动地伸手抓了过来，小心地捏了捏问道“沐儿，你是，你是怎么获得传承的。师傅是谁？”
　　亏得沐儿瞒了这么久，竟然是召唤师。
　　只是不知道他的师傅是谁。
　　啊，也对，召唤师一般行踪隐蔽，性情不定，说不定就是是他不让沐儿说出来的。
　　这样解释就解释的通了。沐儿这么久都不肯说出他的计划，一定是他的师傅有所交代。
　　当然，这些都不重要。只要等沐儿成功出师，获得师傅准许，说不定能将本事传给陈家，也让陈家多出一群召唤师来。
　　家主心花怒放，越想越激动。
　　却听陈沐呵呵一笑，道“师傅？我没有师傅。”
　　“额？”家主楞了楞，随即爽朗地笑道“哦，召唤师嘛，我理解的。要是你的师傅不愿意说出许多关于他的事情，那也没有关系。”
　　家主想了想，说道“但是既然他收你为徒，还教你召唤术，那我们陈家定然不能失了礼数。我要备一份厚重的大礼给他，不管怎样，表些心意才好。”
　　陈沐呵呵地笑了起来。
　　他不知道怎么解释系统的事，若是强行解释，说不定还会惹得家主心神不定。
　　还是让他觉得我有一个师傅好了。
　　陈沐将手放在毛虫身上，“速”的一下，毛虫便消失在了陈沐的手上。
　　他将毛虫收进了系统。
　　打开宿主情况界面，状态是这样的：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：150点（已确认成活树木）
　　剩余植树点：50点
　　灵物：绿精灵（休眠中）
　　陈沐一翻手中，毛虫再次出现在手掌中间。
　　家主看的啧啧称奇，连连赞道“召唤师的手段就是不凡啊。”
　　虽然毛虫只是一级灵兽，家主却不因为这个小看了陈沐。
　　“只不过。”家主问道“你真的要做大荒山的领主，这也是你师傅的意思？”
　　陈沐点了点头“大荒山可以让我的修炼变的得心应手。”
　　家主点了点头，若有所悟。难怪召唤师的行踪如此难找，原来都喜欢去那种寸草不生的地方啊。
　　“只不过。”家主犹豫道“若是你去了大荒山，这家族继承人之位……”
　　“这个真的不重要。”陈沐耸了耸肩膀道。
　　……………………
　　对于陈沐毫不关心的家主继承人之位，陈栾心动已久。
　　然而，他的欲望却并不是来源于他本身对权利的执着。
　　“栾儿，最近镇上的那些传言是怎么回事？听得我心惊肉跳的，难道陈沐真的是什么隐藏灵脉？”妇人坐在厅堂之上，身着百花闹春锦绣长袍，头戴金枝凤钗，眉目清秀仪态端庄，担忧的问陈栾道。
　　陈栾站在下首，恭声道“母亲，那些都是谣言。灵脉觉醒仪式上，陈沐的确没有灵脉。只是那天在醉仙楼，陈沐赢了外来挑衅我东流镇的一个棋手，便被市井的摇言给神话了。”
　　那妇人皱着眉头道“真的只是赢棋？我听说你四弟陈闻还输了金光凯。下个棋赌的这么大？”
　　陈沐恭声道“的确是下棋。母亲您也知道，陈沐从小擅长这个。”
　　那妇人若有所觉得点了点头，道“的确，的确。那小子小时候就脑袋瓜子聪明，这些奇奇怪怪的东西懂得比我都多。”
　　那妇人看了陈栾一眼，叹了一口气。
　　好在陈栾是个天灵脉，远远的甩开了陈沐。不然他这个孩子，拿什么更人家去争啊。
　　也许是因为陈沐的娘亲很早就去世的的原因，家主特别关照陈沐这孩子，再加上陈沐从小聪慧，更得家主喜爱。
　　原本陈沐很可能就是下一任家主了。
　　妇人看在眼里，心中焦急。
　　她生的儿子理所应当是最优秀的那个，凭什么让其他人得了家族继承人之位。
　　奈何他的儿子从小就比不过陈沐。
　　陈沐三岁时就主动拿着书本在读，家主觉得十分奇异，便喊众人来看。
　　妇人自然也去围观。
　　回来的时候却见到自己的儿子陈栾在快乐地玩着泥巴，浑身脏兮兮的冲着自己傻笑，顿时一股恶气钻心，妇人狠狠地打了陈栾一顿。
　　同样是吃陈家的饭，为什么你就不能跟别人一样，给我争争脸？
　　这样的怒气萦绕在她心中多年，挥之不去。
　　然而，事实证明，自己的儿子还是很优秀的。
　　以前是自己错怪他了。
　　天灵脉，稀有的强大的灵脉。
　　妇人少有的，温柔的朝陈栾笑了笑，又道“那件事怎么样了。”
　　陈栾恭声道“我和三弟、四弟一起向家主提了母亲交代的事情。家主当时很愤怒，要关我们禁闭，但是后来却开口取消了对我们的处罚，还答应了我们的请求。”
　　妇人略一思索，道“事情已经定下来了？”
　　陈沐回道“这件事还要经过长老会，但是家主既然同意，就八九不离十了。”
　　妇人笑容越发绽放开来，兴奋地拔高了音调“陈沐一走，你就是陈家家主继承人了？”
　　陈栾点了点头道“根据陈家的老规矩，是这样的。”
　　陈府嫡系子孙中，没有比他更强的。他成为陈家家主继承人的可能性最大。
　　妇人满意的点了点头，眉宇间掩饰不住的兴奋。
　　她点了点头，说道“还有一件事情，要提前嘱咐你。东流山的考官很快就到了，你好生准备一下，到镇外的十里亭迎接。此次来的是陈聂的亲传弟子，不可怠慢了。若是能够提前结交到陈聂的弟子，对你将来颇有好处。”
　　“是，孩儿领命。”陈栾恭声道。

第十二章遇见
　　在陈家，灵力最强的，并不是陈家现任家主。
　　而是陈家的三长老陈聂。
　　陈聂很早就放弃了世间纷争，专门研究灵法，长年在东流山闭关修炼。
　　传闻此人已经达到地级上品，陈家如今威风八面，与此人关系甚大。
　　他一个人，撑起了陈家的半边天。
　　于是，陈聂所在的东流山，成了陈家培训优秀子弟的基地。
　　陈栾换了件剑士长袍带着小厮仆从来到镇外的十里亭等候。
　　从早上等到了傍晚，才看到远远有两匹劲马疾驰而来。
　　劲马马不停蹄的奔向东流镇，丝毫没有想在亭子里歇息的意思。
　　若不是陈栾大声喊出“可是东流山考官尊驾？”
　　想必这两匹劲马已经绝尘而去了。
　　两匹劲马停了下来，策马回头，见到亭子里站着个温润如玉的少年公子，身穿剑士长袍，头系蓝色饰条，腰间别着一把长剑，颇为耐看。
　　陈栾见到两人回头，带着身后的仆从侍女迎了过来。
　　陈栾躬身施礼，大声道“东流镇陈府二子陈栾在此恭候东流山考官。”
　　随后，仆从侍女端着盘子从陈栾身后走出，盘子上装着果浆。
　　两人有些错愕，面面相觑。
　　他们从马上下来，还礼道“二公子太过客气了。”
　　他们喝过果浆，笑道“想不到陈家派人在这里迎接。因为来时耽误了些时间，刚才着急赶路，所以没有注意到，还请二公子见谅。”
　　陈栾笑道“考官说的客气了。两位考官是为了陈家挑选人才而来，一路上风尘仆仆，自然辛苦的紧。”
　　双方又寒暄了几句之后，陈栾与考官一起进了镇。
　　东流山如今成了陈家培养人才的基地，所以每年都会在东流镇举办弟子考核。通过考核的陈家子弟，都能进入东流山修炼，其中成绩上佳的，有可能成为陈聂的弟子。
　　陈家嫡系子孙除了陈沐，都是资质上佳的天才，不用考试就能保送进东流山。
　　其他的陈家旁系子孙，资质参差不齐，需要优先选拔，所以是这次考核的重点。
　　东流山此次派出的是陈聂的两个亲传弟子，陈风远和陈一山。
　　两人俱是年级轻轻，一表人才。
　　陈家家主看着两人，不由地点了点头。
　　陈聂不仅灵力强大，教导徒弟的手段也不凡。
　　家主笑道“这次考核就辛苦二位贤侄了。此次前来参加考核的陈家旁系子孙，我都安排的到了镇外的明玉山庄，还有未赶来的，这两天也会赶到。考核的地点，我也让二管家安排妥当了。若是有什么要求，你们可以和二管家提，若是有什么不周到的地方，也可以直接来找我。”
　　陈风远谢过家主，道“师父嘱咐让我们负责此次考核，我们自然不辱使命，家主放心。”
　　陈一山道“家主派贵府二公子在十里长亭长候，我们两人实在惶恐。考核本就是师父交代的，我们只恐做的不好，可不敢领功。”
　　“哦。你们在十里长亭遇到二公子了？”家主问道。
　　“是啊。若不是二公子叫我们，我们险些错过。差点失了礼数。”陈一山道。
　　陈风远赞道“早就听闻贵府二公子天生天脉，资质万中无一。百闻不如一见，如今见了，贵府二公子真是如玉洁白，温文尔雅的公子。”
　　家主呵呵笑道“两位过奖了，犬子顽劣，以后还要请两位多多教育才是啊。过了这次考核，他也该随两位进入东流山，到时候还要请两位多多照顾啊。”
　　陈风远道“家主客气了。”
　　家主让二管家给两位安排了厢房，便抬脚往陈栾的住处走去。
　　陈栾的小院此时已经静悄悄的，无论是仆从还是侍女都已不在院子里活动，只留几个小厮在院门口把守着。
　　他们看到家主走过来，连忙上来见礼。
　　“栾儿可在院里？”家主问道。
　　“是的，家主。”小厮回道“少爷每日吃过晚饭之后，就会闭门练功，从不外出。”
　　家主点了点头，正要推门而入。
　　小厮赶忙说道“家，家主。少爷练功的时候，不能，不能打扰。”
　　家主回头看着战战兢兢的小厮，笑道“哦，我不能进去？”
　　小厮吃力地吞了吞口水，摇着头道“家，家主，自然可以，可以。”
　　家主笑了笑，朝小厮点了点头，道“你，很好。”
　　接着，也不见家主如何动作，身形便消失了。
　　下一刻，家主便出现在了陈栾院内的房顶上。
　　陈栾盘腿而坐，身体运转着陈家灵法《甘璇功》，头上冒着阵阵白色的烟雾，这是《甘璇功》奋力运转的表现。
　　家主会心一笑。
　　四个孩子中，陈栾是和自己最像的，也是最努力练功的一个。
　　家主年轻的时候，也像陈栾这般，每日定时练功，勤练不辍，这才有了如今地级下品的实力。
　　但是他在陈栾这个年纪的时候，却也只是黄级中品。
　　陈栾的天资比起家主，要强上许多。
　　虽然家主最喜欢陈沐，但是他从陈沐身上看到的，更多是陈沐母亲的影子和令人琢磨不透的奇异之处。
　　而最像自己的，还是陈栾。
　　家主笑了笑，并没有出声打扰，身形一闪，消失在了屋顶。
　　本来想问问陈栾，最近有没有被他母亲责问。
　　想了想，还是改日再问吧。
　　…………………………
　　第二日，陈风远和陈一山跟着二管家检查了一遍考核地点，中午在醉仙楼用餐。
　　“两位考官常年在东流山修炼，想必是不能经常尝到本地的风味吧。”二管家笑道“醉仙楼的厨子在东流镇是出了名的，今日定要好好尝尝。”
　　陈风远笑道“感谢管家照顾的如此周全。我们师兄弟两人在东流山虽然不能时时刻刻尝到乡间风味，但是忍受寂寞寡淡也是我们修炼的一部分，习惯了就好了。”
　　管家笑道“果然是陈聂长老的高徒啊，与寻常修炼人士就是不一样。”
　　陈一山笑道“管家可别再抬举我们了。若是论修为，我们是黄级上品，与贵府的二公子陈栾同品。若是要论起来，二公子陈栾才真是资质上佳的人啊。”
　　陈家二公子被东流山下来的考官如此夸赞，管家脸上也有光。
　　管家高兴道“二少爷的确天资颇高，也是家主的重点培养对象，入了东流门之后，还请两位多多关照才是啊。”
　　两人都说道“一定，一定。”
　　他们心里清楚，像陈栾这种资质上佳之辈，一定是师傅重点的培养对象。到时候说不定还要反过来让陈栾多多照顾他们呢。
　　众人吃饭的时间，陈一山仿佛看到什么惊奇的东西一般，面色有些惊讶。
　　“咦。”陈一山道“那个不是……”
　　陈风远沿着陈一山所指的方向望去，醉仙楼大厅中间的台子上，有两个人在下棋。
　　那个下棋的老者，看的颇为眼熟，像是在哪里见过。
　　片刻之后，陈风远想起了什么似得，瞪大了眼睛，一副吃惊的模样。
　　“怎么会是他？”陈风远呼吸急促地道。
　　“他来这里做什么。”陈一山紧皱着眉头。
　　“怎么了，你们认识那个下棋的人？”二管家察觉到了异样，关心问道。
　　陈一山点了点头道“之前见过，是一个比较麻烦的家伙。”
　　陈风远点了点头，补充道“凡是他出现的地方，总有事情要发生。我们要小心点。”
　　听两人这么说，二管家也不得不重视起来。
　　他上下打量了一下那下棋的老者，说道“你们说的是下面的那个老者。这个老者近来在东流镇颇为出名，而且还与我们陈家嫡长子有关。”
　　“嗯？”陈一山皱着眉头问道“你且说说，怎么回事。”
　　管家当下将陈沐在醉仙楼打擂成功的故事告诉了两人。
　　陈一山当下思虑道“这件事情要不要禀报家主。”
　　陈风远摇了摇头道“还不知道他要做什么，暂时别说。只不过，我们最好盯着他，免得他又惹出什么麻烦，毕竟现在他在东流镇。”
　　陈一山点了点头。
　　管家见两人都是一脸严肃，心中疑惑，问道“这个人，他到底是谁啊？”
　　陈一山一字一字道“他就是丁……耕……豪。”
　　丁耕豪？很出名吗？
　　管家一脸懵懵然。
　　陈一山见管家一脸懵懂，便道“这里不是说话的地方，我们找一个僻静些的地方。”
　　陈风远点了点头，若有所思地看着台下正下棋的老者，道“我们还想见一见陈家嫡长子，希望您能帮我们引荐一下。”
　　……………………
　　陈沐一脸懵懵然。
　　他看着同样一脸懵懵然的管家，领了两个青年人进了他的院子。
　　陈沐请他们坐下，让小厮泡了茶过来。
　　“这两位是东流山陈聂长老的弟子，是负责此次东流山入山考核的考官。”二管家介绍道。
　　陈沐礼貌的点了点头，亲自倒了茶水。
　　“我因灵脉问题，无法进入东流山，但是我对东流山一直敬仰的很。”陈沐笑道。
　　陈风远道“陈家嫡长子自小聪慧，我们早就有所耳闻。今日一见，果然……”
　　果然如玉无暇？额，不对不对，没想到陈家嫡长子这么黑啊。
　　差点顺口说溜嘴了。
　　陈风远尴尬一笑，道“果然，果然一表人才啊。”
　　陈沐笑了笑，客套道“让两位见笑了。”
　　双方初次见面，自然客套了一番。
　　二管家呵呵笑了笑，挑明了来意，道“其实，今日前来，两位考官是有事情要问嫡长子的。”
　　“哦？是什么事情。”陈沐正色问道。
　　东流山的考官见自己，肯定另有所图的。
　　陈一山点了点头，接过话茬，问道“听闻前几日您在醉仙楼赢了一场棋局？”
　　陈沐点了点头，道“对，此事许多人都知道。”
　　陈一山问道“那您对下棋的老者和那副棋局，了解多少？”
　　陈沐一愣，问道“两位考官，可是为了那老者来的？”
　　陈一山点了点头，道“是的。还请嫡长子告知所有详情，此人关系重大。”
　　陈沐笑了笑，道“我知道他定然有他的目的。他摆的那棋局，并不是普通的围棋棋局，而是一种棋门阵，至于是哪一阵，我也不清楚。只是到那老者是锐棋门的人，叫丁耕豪。”
　　“锐棋门？”陈风远问道“不是血手盟？”
　　陈沐道“他告诉我，他是锐棋门丁耕豪。”
　　说罢，陈沐又找出了那块茗牌，递给二人。
　　二人拿着令牌看了看，对视了一眼，面露疑惑。
　　陈一山问道“那您可知他的目的究竟是什么？”
　　陈沐摇了摇头，道“不知。”
　　陈一山皱着眉头道“如此，就有些麻烦了。”
　　二管家着急地问道“那人究竟有什么本事，让两位考官如此。”
　　陈一山沉默。
　　陈风远思量了一下，觉得此事与陈沐也有些关系，便道“那丁耕豪不是泛泛之辈，是血手盟的一名执事，此人所到之处，通常都会掀起一些不安宁的东西。”
　　“不安宁的东西？”二管家不解道“此话何解？”
　　陈一山解释道“直白一点说，他们是修炼界的盗墓贼。”
　　修炼灵力的修士，并不是不老不死的。
　　有些修士在寿命将近的时候，便开始修建自己的陵墓。
　　地位越尊贵的，陵墓越气派，其中的陪葬品也越多。
　　这些陵墓，就成了这些盗墓贼的目标。
　　“不仅仅如此。”陈风远解释道“他们还是一群不择手段的盗墓贼。几年前，在青州云山镇，为了盗取了一个四级灵师的墓穴，将墓穴中的机关毒气全部放出，导致青州云山镇全镇镇民中毒，若不是药王谷的几个侠士赶来，恐怕那里已经变成了荒镇。”
　　“什么！”陈沐震惊地拍案而起。
　　二管家从座位上蹦了起来，叫道“此人现在就在东流镇！！！那我们镇不是危险了？”
　　陈沐皱着眉头道“倘若真是如此，为何不见其直接拿下？”
　　东流镇是陈家嫡系主宅，完全有能力将其拿下。
　　陈一山皱眉道“丁耕豪一人容易拿下，但是他背后的血手盟才是真正的幕后黑手，若是不能一网打尽，打草惊蛇了反而会让他们藏起来。我们必须弄清楚他们的目的，从而再探讨对策。”
　　二管家赶紧道“此事还是禀报家主，请家主来定夺。”
　　陈沐道“倘若有我能够帮上忙的，我也绝不推辞。”
　　陈沐跟丁耕豪有一面之缘，说不定可以从中打探出一些消息。
　　陈一山点了点头，道“也许到时候还真的要麻烦嫡长子。”
　　陈沐点了点头。这是他第一次，有想揍人的冲动。

第十三章地图
　　陈家家主得到消息之后，立刻以维护东流山考核秩序的名义，加派了侍卫在东流镇内巡逻。
　　明里巡逻，暗里调查了附近登记在册的陵墓。
　　此时陈沐却敲响了丁耕豪院落的大门。
　　“小友今日前来，所为何事？”丁耕豪满脸笑容道，他的身后总是站着几个魁梧的护卫。
　　“我来找你谈件生意。”陈沐直截了当道。
　　“哦。”丁耕豪面露好奇，道“说来听听。”
　　陈沐的气度和人品，看起来都并非池中之物，说不定还真有什么有趣的事情送上门来。
　　陈沐看了看周围的人，笑道“还是请你屏退左右吧，有些事情，你我知道就好。”
　　老者见陈沐就一人前来，笑着点了点头，让身边两个魁梧的大汉退下。
　　陈沐这才说道“想必你也知道了再过几日，便是东流山的入山考核了。”
　　丁耕豪点了点头，笑道“略有耳闻。”
　　陈沐道“只可惜，我是一个毫无灵脉的人，所以我注定无法进入东流山。”
　　丁耕豪笑了笑，道“所以呢？”
　　陈沐笑道“所以，我定然要采取一些措施。否则，我家主继承人的身份，很有可能便宜了我那几个弟弟。”
　　“于是乎，你来找我咯？”丁耕豪问道“呵呵，你想让我为你做什么呢？对付你那三个兄弟？”
　　陈沐摇了摇头，道“陈家并不好闯，况且，家主是地级灵师，你们没那个能耐。”
　　丁耕豪挑了挑眉毛，道“呵呵，那可不一定。兴许我们有那个能耐。”
　　陈沐心中一惊，随即笑了笑，道“我可不是让你来找我兄弟麻烦的。我只要你们帮一个忙，剩下的事情我自己搞定。”
　　丁耕豪笑道“呵呵，你说说看。”
　　陈沐笑着拿出来一副地图，道“我要这里的石纹印章。”
　　丁耕豪脸色突变。
　　陈沐拿出来的地图，恰恰是东流镇附近山林的一处沼泽，沼泽处有一个废弃的宫殿遗址。
　　这个宫殿荒废了多年，满是断壁残亘，其中也有许多机关暗器遗留在其中。
　　丁耕豪眯起眼睛道“为什么来找我们？”
　　陈沐笑道“锐棋门，不是擅长棋门机关吗？此时不找你们，找谁？”
　　丁耕豪呵呵一笑，问道“你这个图是哪里取来的？”
　　陈沐笑道“这个你就别管了，你只要将我的东西拿出来，条件你提。”
　　丁耕豪思量了一会儿，道“这个我必须知道。我必须知道你这个图的真实性，否则我们白忙活一场，到时候岂不是亏大了。”
　　陈沐笑道“这是在陈家老宅的密室下面找出来的，这东西绝对真实可靠。”
　　丁耕豪嘻嘻笑道“我的大少爷，可是，你要这石纹印章做什么？”
　　陈沐道“陈家有一个秘密的洞穴，这石纹印章是打开洞穴的钥匙。”
　　“哦。”丁耕豪笑道“原来如此，这个生意我们做了。”
　　陈沐笑了笑，道“事成之后，我将我那本《灵植宝录》作为报酬送给你。”
　　丁耕豪笑道“成交。能和大少爷做生意，我高兴。”
　　陈沐欲将地图收进怀里，却被丁耕豪拦了下来。
　　丁耕豪道“这地图还是放在我这里吧，容我好好研究几天。”
　　陈沐道“准备好之后告诉我。我要跟你们一起去。”
　　丁耕豪想道“若你只要石纹印章，我们给你取来就是了。大少爷就不用去了吧。”
　　陈沐道“除了石纹印记之外，宫殿里面肯定还有其他东西。我可不能放过其中的任何东西。”
　　丁耕豪说“大少爷真是贪心啊。”
　　陈沐道“这本来就是陈家的东西，我身为日后的家主，拿些自己家的东西，也算贪心？”
　　丁耕豪哈哈大笑道“大少爷说的有道理。”
　　陈沐走后，丁耕豪便召集起人马，在屋内商量起来。
　　“石纹印章？陈家怎么会有这种东西，还将它放到沼泽宫殿中。”
　　“沼泽宫殿，废弃已久。先前也不知道是做什么用的，但是陈家有千年的历史，这个宫殿很有可能就是陈家建造的，后来废弃了。”
　　“唯一的奇怪的地方就是，为什么陈家会有石纹印记。”
　　石纹印记，通常都是用来开启墓穴的万能钥匙。
　　是当年盗墓宗师发明的一种工具，精巧灵便。
　　顶级的石纹印记，不仅仅设计巧妙，而且还能利用灵气来打开复杂的机关，是盗墓者的好宝贝。
　　“难道，陈家也是靠盗墓发家的？”
　　“也不是没有这个可能。”
　　“若真是如此，这次我们可是捡了一个大便宜啊。”
　　丁耕豪道“我们准备一下，尽快出发。在那个大少爷察觉之前，将宫殿里的东西搬空。若是果真如此，这次我们就赚大了。”
　　……………………
　　东流镇附近的那一片沼泽，位于东流镇外五十里处。
　　早上天还蒙蒙亮，沼村的魏老汉便被几个人吵醒。
　　那几人将院门敲的邦邦作响，还没等老汉起来看门，便一脚踢开院门，闯了进来。
　　“你们，你们是谁啊。怎么，怎么闯进我的家里来。”老汉年事已高，喘着粗气惊骇的看着眼前几个魁梧的人。
　　“老头，听说你是这一带最熟悉沼泽地形的人，我们有事要进入沼泽，你跟我们走一趟吧。”
　　“你，你们是谁啊。”老汉瞪着眼睛看着他们，骂道“请我带路？有这么请人的吗？大清早的把我家门给拆了？”
　　魏老汉喘着粗气骂道。
　　“哼哼，老头，你快收拾收拾跟我们走吧。我们老大可没有那么大的耐性。”为首的大汉说道“若是让他等急了，这一把火，可能你这院子就不剩下什么了。”
　　“你……”魏老汉瞪大了眼睛，吃惊地说不出话来“你们……”
　　“走吧。”魁梧的大汉走上前来，一把拎住魏老汉的领子，将他提了起来。
　　屋内跑出来一个老妇人，眼看魏老汉被人抓了去，大喊道“老头子啊，你们要把我们家老头子带去哪里？”
　　那几人看都不看老妇人一眼，提着老汉就往门外走去。
　　魏老汉着急回头，喊道“老婆子啊，我去去就回，你在家等着我。”
　　老妇人咬着牙蹒跚着脚步，摇摇晃晃地跑了过来，拉扯着其中一个大汉的衣服，大声喊道“你们别走，放开我家老头子。”
　　“碍事的家伙。”那大汉甩了一下胳膊，老妇人便被甩飞了出去，额头撞在屋子的柱子上，不省人事。
　　“老婆子啊。”魏老汉目呲欲裂，歇斯底里道“你们杀了我老婆子，我跟你们拼了。”
　　魏老汉使尽全力挣扎，却被大汉死死的压在地上，挣扎不得。
　　魏老汉死死地瞪着那个将老妇人甩飞的大汉，咬牙切齿，目欲噬人。
　　“成事不足，败事有余。”丁耕豪从院子外走了进来，骂道“让你们请个人，这么费劲。”
　　丁耕豪走到老妇人身边，探了探她的鼻息，道“她还没死。若你给我们带路，我们就留她性命，否则……”
　　丁耕豪示意大汉放开魏老汉。
　　魏老汉跑到老妇人身边，探了探鼻息，摇了摇。
　　老妇人没有醒来。
　　魏老汉满脸泪痕，喃喃“老婆子怎么了，老婆子怎么了。”
　　“你给我们带路，回来我们就治好他。否则……”丁耕豪笑道“我们现在就弄死她。”
　　“你们……”魏老汉双目赤红，恨恨的看着丁耕豪。
　　“现在，你就跟我们走。”丁耕豪道“马上。”

第十四章地宫
　　沼村是离沼泽最近的一个村。
　　从沼村出发，没过多久，便走到了沼泽的边缘。
　　魏老汉脚程慢，由一个大汉背着。这也能防止魏老汉中途撇下他们逃跑。
　　“老婆子啊，你可要等着我啊，我马上就回来……”老汉心中着急。
　　他拍着大汉的肩膀，一个劲地嚷嚷道“你倒是快一点啊，这么慢，你再跑快一点啊。”
　　“这里可是沼泽，你个老头子，你想害死我呀。”大汉还口道。
　　“有我在这里带路，你担心什么？你脚下的是一片硬路，又不会陷下去，你担心什么。”老者大叫道“你给我快点，一会儿这里要起毒雾的，你要是不快点，我们都活不成。”
　　众人听魏老汉这么说，立马色变。
　　那大汉立刻加快了脚步。
　　宫殿在沼泽边缘十里处，经验老道的魏老汉指路，大汉奔驰，半天时间他们就到达了宫殿门口。
　　纵然他们是灵师，一口气快速跑十里，体力也有些损耗。
　　丁耕豪在宫殿门口停了下来，看着表面上的断壁残亘，问道“这宫殿，你可去过？”
　　魏老汉转念一想，道“老汉我从小就在沼村长大，但是这里我却从来都没有去过。据老一辈人说，这里面有各种妖魔鬼怪，进去的人从来都是出不来，非常邪性。”
　　丁耕豪从怀里拿出一张地图，认真的比对了一番，道“我们小心一点，从大门进去。铁塔，你背着那老头，别让他跑了。”
　　魏老头喊道“我不能跟你们进去啊，里面真的很凶险啊，我要呆在外面。”
　　丁耕豪笑道“呵呵，这可由不得你。”
　　魏老头叫道“我一个普通的老头子，跟你们进去有什么作用。我只认得沼泽的路啊。若是我在凶险的宫殿中出了意外，你们回去的时候便没有人带路，你们会被困在这无尽的沼泽地中的。”
　　丁耕豪一听，觉得有些道理。
　　他吩咐道“铁塔，那你就在这里看着他，我们进去。”
　　名叫铁塔的汉子答应了一声，不甘心的瞪了老汉一眼。
　　听说这里面有许多宝贝，自己在宫殿外面，这次恐怕没有自己的份了。
　　宫殿在沼泽地中荒废许久，面上长起了绿油油的苔藓植物。
　　大门崩塌许久，碎渣落了满地，但依旧能够认得出来。
　　穿过满地杂草的前花园，踏入宫殿前殿。
　　丁耕豪认真的对比着地图上的位置，对身边一个身穿黑色长袍的女子道“这里是前殿，再前面有一个中心花园，有价值的东西都不会在这里，我们要穿过这里到宫殿的另外一头。”
　　黑袍女子笑的十分邪魅“从这座宫殿的陈设上来看，这座宫殿应该还有一个地宫。”
　　丁耕豪面色一变“地宫？”
　　她怎么会知道的？
　　黑袍女子笑道“我刚才就好奇，为什么你给我看的这个地图并不完整，想必地图的另外一半，画的是地宫吧。而真正有价值的东西，都在地宫里。”
　　丁耕豪尴尬一笑，道“地图我拿来时候就是这样，你怎么肯定，这里有地宫？”
　　黑袍女子看了一眼丁耕豪，道“这座宫殿的建造风格，属于移山族一脉的王城宫殿。根据移山族的典籍记载，像这样的宫殿，都是有配一个地宫的。呵呵，作为血盟执事，你会连这个都不知道？”
　　“呵呵，黑帘妹子，我知道你读书多，见多识广。”丁耕豪道“但是给我这个地图的人姓陈，所以这个宫殿，很有可能和陈家有关。”
　　黑袍女子笑道“丁先生，这座宫殿到底是不是我说的那样，一会儿我们就知道了。我对这种建筑，可是很了解的。”
　　丁耕豪心中一惊，脸上笑道“若是真是你说的那样，宫殿里面存在地宫，那我们的收获只会更加丰富。”
　　黑袍女子认真的看了一眼丁耕豪，闭口不言。
　　而丁耕豪心里却在打鼓。
　　这个女子是他请来的外援，血盟执事黑帘，对机关术的破解颇有研究。
　　他们属于同一等级的关系，所以丁耕豪无法以上级的名义来命令她，只能以利诱之。
　　但是丁耕豪又担心黑帘贪得无厌，便将陈沐给他的地图撕了一半，这样即便后面要打开地宫，她也只能跟着自己身后。
　　丁耕豪走在前面，没有花多长时间，便找到了宫殿深处。
　　一个宽敞的大殿出现在众人眼前。
　　高高的王座立在大殿中的、阶梯之上，阶梯大概有两三层楼高，需要仰着头才能看到王座。
　　“这样的布局，还真是大手笔。”丁耕豪身边的大汉看着一个个金色的台阶，吃惊道。
　　虽然经过了几百年的时光，台阶依旧金灿灿。
　　“这就是移山族的风格。”黑袍女子笑道“奢华、土豪、又高调。我敢肯定，这宫殿中隐藏的地宫，就是在这王座的背后。”
　　黑袍女子说罢，抬脚就走。
　　丁耕豪忙喊道“等等，还是先找石纹印章要紧，剩下的东西慢慢找不迟。”
　　黑袍女子回过头来，笑道“丁先生，你说除了石纹印章之外的东西任我挑一样，这句话可是真的？莫不是到了后面，你想全部拿走吧。”
　　丁耕豪笑道“呵呵，你也将我丁某人看的太扁了吧，我答应你的事情，为何要反悔。”
　　黑袍女子笑道“我要提醒你一句。这可是移山族的遗址，按照那群族人风骚的本性，藏在地宫之下的东西，其价值很有可能超过我们之前见到的所有宝物。”
　　丁耕豪楞了楞，显然被惊住了“移山族这么有钱？”
　　黑袍女子嘻嘻笑道“到时候你可别舍不得。”
　　丁耕豪心疼的要死，口中还是道“放心，到时候东西让你先选。”
　　“呵呵，如此最好。”黑袍女子停住脚步道“如此，那便我听你的安排”
　　丁耕豪看了看王座，心下疑惑。
　　正如黑袍女子所说，这个宫殿的确是移山族的遗址，那为什么陈沐会在陈家老宅发现这张地图。
　　而移山族的遗址中，为什么会出现能打开陈家密洞的石纹印章。
　　这些东西也不是他一时半会儿能考虑明白的。索性之后再来探究这个问题。
　　丁耕豪将问题抛在脑后，打开地图，认真的比对了一下，双目四处张望，最后将目标定在了金光灿灿的王座上。
　　“地图上显示，石纹印章就在这王座之下。”丁耕豪指着高高的说道“小心些，这台阶上可能有机关。”
　　黑袍女子嘲笑道“丁先生，移山族的人可不会在自己王座的台阶上放机关。”
　　话音刚落，那女子便踏上了台阶，登登登地往王座上跑去。
　　丁耕豪生怕黑帘将他甩了，急忙跟了上去。身后的众人，也都跟着丁耕豪跑。
　　金色的王座，手把处刻着龙头，背后吊着五爪金龙，王座的后面，却什么都没有。
　　“不在这里？”黑帘看着丁耕豪，问道。
　　丁耕豪气急败坏道“黑帘，我是来请你帮忙的，不是来让你跟我抢东西的。从现在开始，没有我的允许，你不能走我前面。”
　　黑帘嘻嘻笑道“丁先生，我，你还防着呀。”
　　丁耕豪瞪着眼睛，道“我再说一遍，若是你不听我的，我就把你赶出去。”
　　黑帘收敛了笑容，摊了摊手，退后了几步。
　　她真是惹恼了丁耕豪。
　　可是盗墓的就是这样，若是看到好东西，第一时间往自己的兜里拿，趁人不注意的时候。
　　他们跟小偷的区别在于，小偷是偷活人的东西，他们是偷死人的东西。
　　出于职业习惯，他们也知道同行是这样的。
　　经常有同行偷同行东西的事情发生，于是他们之间相互忌惮，相互提防。
　　黑帘道“行，此事以你为主，你走前面。”
　　丁耕豪看了看王座后面什么都没有，气地直骂人，道“是不是已经被你拿啦？”
　　黑帘连连摇头，一脸媚笑道“我可没有，你答应找到石纹印章才给我报酬，我怎么会那么傻，把石纹印章给收起来呢？”
　　丁耕豪认真的看了看黑袍女子，皱着眉头想了半天，又饶着王座仔细检查了半天，确实没有石纹印章的影子。
　　丁耕豪盯着黑袍女子道“黑帘妹子啊，我要搜身。”
　　黑帘退后一步，笑道“搜身，怎么搜身？你手下可都是五大三粗的汉子，要搜我一个大姑娘，不合适吧。”
　　丁耕豪步步紧逼，道“呵呵，不然我可不放心你啊，黑帘妹子。此次我的目的就是这个，若是在你这里给丢了，我这一趟可就白来了。”
　　黑袍女子盯着丁耕豪看了半天，凝眉怒斥道“你不怕我跟掌门说？”
　　“那是以后的事情，今日我要定了石纹印记。”丁耕豪发狠道。
　　“哼哼。”黑袍女子呵呵笑了两声，从身后拿出一个盒子，扔给了丁耕豪，道“算了，还给你。”
　　丁耕豪脸色一黑，差点破口大骂。
　　果然是你这个娘们拿走的。
　　丁耕豪打开盒子，盒子里面装着一个灰色的石块，拿起来一看，石块上刻着凹凸不平的纹路，隐隐有灵气流出。
　　丁耕豪看了黑袍女子一眼，问道“这个石纹印章，可是真的？”
　　黑袍女子看了一眼，点头道“真的，真的不能再真了。”
　　丁耕豪点了点头，满意的将石纹印章收起来，让手下的大汉拿好。
　　接下来，就是藏宝图上的地宫了，也就是他撕下来的那一块内容。
　　他已经对上面的内容烂熟于心，之前他对着地图看半天，只是为了迷惑黑袍女子的表演罢了。
　　他将两个王座的手把处的龙头往外一拐，王座前的地面上突然就打开了一个缺口，缺口之下，一条长长的台阶通向地下。
　　黑袍女子一脸兴奋，正要踏入，却被丁耕豪拦住了。
　　他黑着脸道“我走在前面。”
　　黑袍女子笑道“可是你懂的移山族地宫的机关吗？”
　　丁耕豪呵呵笑道“机关术我虽然我没有专门研究过，但是这么多年也不是白混的。你跟在我后面，若是有特殊的机关，我再叫你。铁牛，你看着她。”
　　“是。”那个叫铁牛的大汉答应了一声，将黑帘拦在了身后。
　　丁耕豪在缺口等了半天，等里面的空气散了下，才下令点起火把，率先进入缺口。
　　众人鱼贯而入。

第十五章机关
　　台阶之下，是一个长长的甬道。
　　墙壁和地面都是由石砖铺成，非常整齐。
　　比起外面的断壁残亘，地宫显然要完整许多。
　　但是再坚固的东西也经不起时间的侵袭，没走多久，就看到眼前一块地宫出现了塌方，大片的泥土通道掩盖了一半。
　　众人小心的绕过塌方的地方，继续前行。
　　又走了上百米，眼前突然开阔起来。
　　出现了一个圆形的空地和几条岔口。
　　在地宫里遇到岔口是最致命的，若是选不好，很有可能迷路。
　　若是在凶险的地宫中，选不好路，很有可能将自己陷入险地。
　　“这个地宫的时间太久远了，少说也有六百年了。”黑帘说道“就算有机关，大多数也都不能用了。”
　　丁耕豪问道“你确定？”
　　黑帘道“你想想，什么机关能放着六百年不腐朽呢？这个地方已成了废墟，又无人保养。唯一要担心的是这里会不会塌方。”
　　丁耕豪回忆了一下地图，右边那一条路通往一个藏宝密室，他说道“我们选最右边那个岔道。”
　　丁耕豪率先走了进去，后面人跟着。
　　还没走多久，行进的队伍中，突然冒出一阵烟雾。
　　众人大惊。
　　丁耕豪叫道“不好，小心这烟雾，大家快退。”
　　丁耕豪等人向前跑去，留下几个队伍后面的人向后退去。
　　甬道中的烟雾消散之后，众人才再次汇聚，地宫中，躺着一个人影。
　　铁牛？”众人定睛望去，那个魁梧的大汉浑身酸软的倒在地上，不省人事。
　　“这，你不是说，这地宫中的机关已经无法再用了吗？”丁耕豪气急败坏道。
　　“奇怪，奇怪。”黑袍女子道“这种设计的机关不应该能用这么久才对啊。”
　　丁耕豪大骂道“我让你来协助我的，不是让你来误导我的。”
　　黑袍女子停下来，蹲在铁牛的身旁，在他左右的地面上翻了翻，突然面色一变，道“丁老头，这根本不是地宫机关。”
　　丁耕豪皱着眉头道“什么意思。”
　　黑帘用手拈起一些地上的粉末，在鼻子上闻了闻，面色凝重道“这是眠粉，当今市面上的眠粉。不属于六百年前的移山族。”
　　丁耕豪面色一变，他探了探铁牛的鼻息，道“他只是晕了过去。”
　　黑帘道“刚才铁牛踩到了眠丸引爆了眠粉，这才导致他昏迷了过去。”
　　丁耕豪道“这地宫有人来过。”
　　黑帘轻笑了一声，道“也许不仅仅是有人来过。”
　　丁耕豪想起了陈沐先前说的，这份地图是在陈家老宅子里发现的，而这又是一个移山族的地宫。
　　那么来这个地宫的，很有可能就是陈家留下地图的人。
　　会这么巧吗？丁耕豪心中自问。
　　他想了想，道“眠粉而已，让铁牛在这里睡一会儿吧，我们继续往前走。”
　　黑帘看着丁耕豪欲言又止。
　　众人随着丁耕豪往前走，甬道再次恢复了安静。
　　一个身影从黑暗中走了出来，抓住了铁牛的脚，拖向了黑暗深处。
　　众人走的小心起来，生怕再踩到什么，良久之后，终于达到了地宫藏宝室。
　　这一路没有走什么弯路，径直就能找到藏宝室。
　　黑袍女子看着丁耕豪的背影，冷笑连连。
　　这家伙果然有地宫地图。
　　火把照亮了藏宝室，室内放着几个箱子，箱子已经腐朽不堪了，上面布满了灰尘，稍微一碰就会碎掉。
　　打开箱子，箱子里放着一些金银宝器，除此之外，还有一副盔甲，灵力催发之下，盔甲熠熠发光。
　　四级灵器！丁耕豪倒吸了一口凉气。
　　发现的第一件灵物就是一件四级灵器。
　　他再次翻找，在另一个箱子里，发现了一颗夜明珠。
　　虽然不是灵器，但是价值连城。当然，金银器物也不能随意落下，但是藏宝室内的木箱已经损坏，无法装着走，只能将金银藏在身上。
　　众人搜刮宝物的时候，精神振奋，全然没有留意到身后的情况。
　　待他们回过头来看清情况，立刻毛骨悚然。
　　藏宝室的地面上密密麻麻的爬满了蛇，朝他们涌来。
　　“不好。”丁耕豪大叫一声，拿起手杖就朝地面上的蛇劈去。这一招带着灵力，普通的蛇被轻易砍成两段，清出了一片空地。
　　蛇群却丝毫不畏惧，血腥味让他们更加的兴奋，他们不退反进，更加汹涌起来，如潮水一般涌来。
　　黑暗的深处，不知道活跃着多少条蛇，只听那嘶嘶声令人头皮都炸裂开来。
　　情况突变，靠近的蛇飞跃而起，獠牙大张朝他们咬来，众人险险避过，用手里的火把抵挡。
　　“不要拿了，快走。”丁耕豪果断的下了命令，用手杖左右抵挡，灵气四溢，清理出一条路。
　　血腥味让四周的蛇越来越多了，朝他们追去，众人慌乱地跑出藏宝室，朝甬道跑去。
　　但是还没跑多远，只听“啪啪啪”几声响，队伍中，相继冒出了一阵烟雾。
　　“有人又踩到眠丸了？”黑帘道。
　　然而定睛一看，前方的甬道上，密密麻麻的摆满了眠丸。
　　这是怎么回事？
　　烟雾又起，身后又有蛇群追赶，众人硬着头皮往前奔去。
　　丁耕豪依仗着灵力，强行让自己闭气，即便吸入眠粉，也能保持清醒。
　　但是他的手下却没有他这种本事。
　　穿过满是眠丸的甬道，回头再看，跟上他的只有黑帘一人。
　　烟雾缭绕中，没有第二人出来。
　　“大意了。”丁耕豪狠狠道。
　　“他们只是晕过去而已，我们没什么损失。”黑帘笑道“身后那些蛇定然也会被眠粉所感染，所以它们现在肯定跟你的那群手下在一起睡觉。所以，这些眠粉其实是帮了我们。”
　　丁耕豪楞了一下，接着笑了起来，道“你说的有道理”
　　若不是黑帘提醒，他还以为他的手下都折在这里了呢？
　　两人往甬道前走了一段，等这里的眠粉烟雾散了再回来。
　　然而他们没走几步，前方的甬道却出现了五个黑衣蒙面人。
　　这地宫中还有其他人？
　　两人浑身一僵，紧了紧手上的武器。
　　“暗号。”为首的那人开口说话道。
　　暗号？什么暗号？
　　黑袍女子身体半蹲，做出了准备搏斗的姿势。
　　丁耕豪却想起了地图上写着的那句话，试着念了出来。
　　他道“天王盖地虎？”
　　为首那人呵呵一笑，点了点头，道“你可以离开了，但是你要将身上的东西留下。”
　　“如果我不呢？”丁耕豪问道。
　　“呵呵，你们陈家人真是越来越有趣了。”黑衣蒙面人笑道。
　　蒙面人随手一甩，一道凌厉的剑气飞出，丁耕豪还没有反应过来，那道剑气就从丁耕豪耳边擦过，切断了丁耕豪的几根头发。
　　丁耕豪顿时冷汗淋漓。
　　就这一道剑气，若是刚才被击中，现在都站不起来了。
　　黑衣蒙面人道“不留下东西，那就把你打趴下。”
　　丁耕豪笑了笑，道“呵呵，开个玩笑。”
　　他利落的将身上的盔甲脱下，放在地上，道“现在可以走了吗？”
　　黑衣人道“嗯，你可以走了，那个女人留下。”
　　黑袍女子闻言色变“为什么。”
　　黑衣人道“你没有对上暗号。”
　　“暗号？”黑袍女子叫道“天王盖地虎，我也会。”
　　黑衣人笑道“还有下一句。你不懂，你不是陈家人，所以你不能走。”
　　丁耕豪一惊，顿时明白了过来。
　　这个地方，只允许陈家人进入，若是非陈家人进入，被发现了就出不去了。
　　黑袍女子叫到“凭什么，这个老头也不是……”
　　“闭嘴。”丁耕豪突然暴起，一棍子砸向黑袍女子。
　　黑袍女子闪避不及，肩膀受伤向后退去。
　　两人在甬道内厮打了起来。
　　丁耕豪与黑袍女子实力相差不大，百十招过后，两人身上均受了伤。
　　丁耕豪无意与她纠缠，大力一挥手中木杖，拉开一段距离，便往黑衣人处跑去。
　　丁耕豪大喊道“我是陈家人，我要出去。”
　　经过黑衣人的时候，丁耕豪手握武器，暗暗集聚灵力。
　　黑衣人不为所动，放他离开，跑过了十几米后，丁耕豪才放下心来。
　　身后传来了乒乒乓乓的打斗之声。
　　黑袍女子却被黑衣人拦住了。
　　丁耕豪可不管那许多，现在最重要的是从这里逃出去。
　　那黑衣人的身手，实在太恐怖了。
　　丁耕豪头也不回的向外跑去……
　　黑袍女子受了伤，动作也缓慢了下来。
　　若是为首的那个黑衣人出手，黑袍女子连半招都抵挡不住。
　　但是为首的黑衣人没有出手，而是让身后的黑衣人跟她交手。
　　这就是她的机会。
　　与他交手的那黑衣人虽然剑法不错，但是与人敌对经验不足，若是自己全盛时期，可以简单的拿下。只不过刚才和丁耕豪打了一场，受了不小的伤。但是她可以凭借着多年的打斗经验将这人拿下，只要能够劫持下这个黑衣人，就能威胁他们让自己出去。
　　黑袍女子故意卖了一个破绽引的黑衣人来攻，自己反手一剑，砍在了黑衣人身上。
　　好机会，砍中了。
　　剑正中黑衣人。
　　剑砍在黑衣人身上，“撕拉”一声，黑袍破裂，然而黑衣人并没有受伤。
　　黑衣下面，露出了一套金光闪闪的盔甲。
　　黑袍女子却楞住了。
　　这盔甲是？
　　“金光凯？”黑袍女子叫了出来“你是陈家四子，陈闻？”

第十六章 麻烦了
　　沼泽宫殿之外，向导魏老汉抓了几把植物的绿叶放在嘴里嚼着。
　　“喂，老头，你在干嘛。”魁梧的大汉粗声问道。
　　“老头子早饭没吃，肚子饿了。”魏老汉软绵绵地说道“摘一些野草来吃吃，免得饿得肚子疼。”
　　“这东西能吃？”魁梧大汉一把抢过魏老汉手里的绿叶，放在嘴里嚼了嚼，马上就吐了出来，大骂道“呸呸呸，这么苦，这么辣，这东西能吃。你老头莫不是想毒死我把。”
　　魏老汉道“我又没有让你吃。”
　　“你这个老头，我看你就是不安好心。”魁梧大汉怒骂道。
　　过了午后，天气慢慢热了起来，沼泽了渐渐的起了雾气。
　　虚无缥缈的雾气让人觉得困顿，魁梧大汉打了哈气，揉了揉眼睛。
　　他看了一眼魏老头，老头已经趴在一个石墩上睡了起来。
　　“哼，糟老头，还是你舒服，害我还要在这里看着你。”魁梧大汉愤愤不平的骂了一声，找了一个石墩靠着，微微眯起了眼睛。
　　雾气渐浓，慢慢地十米之内难以视物。
　　魏老汉此时却睁开了眼睛，他从怀里取出植物绿叶，放在嘴里嚼着，辛辣的味道让他精神一震。
　　这雾气有催眠的效用，植物却很提神。
　　他找了一个干枯的树枝充当手杖，缓慢的朝沼泽外走去。
　　“起雾了，这片沼泽的雾有毒，若是寻常人在这雾气中睡着了，很容易起不来的哟。”魏老汉看了一眼睡梦中魁梧的大汉，喃喃道“可惜啊，你们不是什么好人。”
　　魏老汉颤颤巍巍地赶到家中，已经晚上了，家中却亮着灯光。
　　他推门而入，见到院子里已经没有了老妇人身影。
　　他大声喊着“老婆子啊，老婆子啊……”
　　老妇人已经醒来，坐在屋内的床上流泪，听到这声音，赶紧要下床。
　　“老头子回来了，回来了。”老妇人激动道。
　　邻居王大婶坐在一旁，赶忙将她拦在床上，道“我去我去，你在这里坐着。”
　　还没等王大婶起身，魏老汉就跌跌撞撞地推门而入。
　　“老婆子啊，你没事啊。”见到床上的老妇人，魏老汉紧绷在胸口的气，总算松了下去，一行老泪滚滚而下。
　　“多亏了王大婶啊。”老妇人嘤嘤地抱着魏老汉的哭道。
　　王大婶见两人相拥而泣，也是湿了眼眸，叹道“回来就好啊，回来就好啊。早上我过来窜门，就看到大妹子跌倒在地上，又见你不在，赶紧地叫人将妹子抬进屋。大夫也看过了，无大碍。”
　　魏老汉哭了一阵，突然想起了什么似的，赶紧说道“我们要赶紧离开这里。若是那群恶人来了，我们便跑不了了。”
　　“那群人到底是什么人？”王大婶问道。
　　魏老汉摇着头道“不知道。”
　　“那我们去哪里啊？”老妇人问道。
　　“去镇上。你还记得我们在镇上有个远房表亲吗？”魏老汉道。
　　“远房表亲？”老妇人一脸迷糊。
　　……………………
　　丁耕豪一口气跑出宫殿，外面天色已晚，浓雾蒙蒙。
　　好不容易辨认了方向，找到了宫殿大门，却见手下铁塔跟死猪一样躺在石桩上一动不动。
　　不好。丁耕豪心中咯噔了一下，连忙上前查看。
　　又死了一个！！！
　　左右看看，那个带路老头不知道跑到哪里去了。
　　“**。”丁耕豪骂道。
　　他受了重伤体力衰退，敏锐的感觉到这浓雾让自己昏昏欲睡。
　　不行，呆在这里不是办法，我要尽快离开这里。
　　他认了认得来时的方向，朝沼泽外走去。
　　………………
　　几日后，陈沐带着几个侍卫，敲响了丁耕豪院落的大门。
　　陈沐看到丁耕豪一瘸一拐的模样，惊讶的问道“丁老先生，您这是怎么了？”
　　“哼哼。”丁耕豪狠狠瞪了一眼陈沐。
　　若不是他，自己也不会将手下全部都折损了进去。还搭上了血盟的黑帘。
　　他本是血盟执事，手底下有不少人。
　　最近他又混进了锐棋门，坐上了堂主的位置，手底下的人又多了起来。
　　可是这次，他将所有人都搭了进去，恨的咬牙切齿。
　　“你今日带了人来？”丁耕豪看了陈沐身后的几个侍卫，皱着眉头问道。
　　“这些都是我的心腹。”陈沐介绍道“我在家里等了丁老先生好几天，还没收到丁先生的通知，所以我就过来问您一声，您这里什么时候准备好。”
　　丁耕豪盯着陈沐看了一会儿，嘶哑着声音说道“我要单独跟你说话。”
　　陈沐会意，摆了摆手，众侍卫听话的退出院子，在院子门口候着。
　　丁耕豪死死地盯着陈沐，恨的牙痒痒，道“我问你，你那个地图中的宫殿，到底是什么地方。”
　　陈沐一脸不明地看着丁耕豪，道“你说沼泽宫殿？就是沼泽宫殿啊。”
　　陈沐上下打量了一下丁耕豪，突然反应了过来，惊道“你弄成这样，该不是已经去过了吧。”
　　丁耕豪恨恨的不说话。
　　就连他，都差点回不了来了。
　　“呵呵。”陈沐顿时笑了起来，阴阳怪气道“难怪你弄成这般模样，你能从里面出来，费了不少劲吧。”
　　丁耕豪愤而站起，怒道“小子，你耍我。”
　　陈沐哼哼地冷笑了几声，道“你不守信用，自己跑去弄成这样，怪我咯。”
　　丁耕豪怒气填胸瞪大眼睛，狠狠地盯着陈沐，喘着粗气。
　　陈沐停了一下，笑道“想不到你如此贪心，我以《灵植宝录》作为筹码让你出手，你却看上了我宫殿中的石纹印记。”
　　丁耕豪恨恨道“你一开始就知道，那里面有什么？”
　　蛇群，眠丸，以及黑衣人……
　　血盟的黑帘判断那是一个六百年前移山族的遗址，然而那里面并不是真正的废墟，因为还有黑衣人看着。而这一点陈沐一定知道。
　　而且听那黑衣人的语气，他们容许陈家人进入，却不会放过非陈家的人。
　　丁耕豪歇斯底里道“若是我跟你一起去，我才是蠢猪，黑衣人只会让陈家人出来，我也只会被留在里面。”
　　这个陈沐，实在是太狠了。竟然还玩卸磨杀驴，我以前是小瞧他了。
　　陈沐楞了楞，惊讶道“黑衣人，你遇到黑衣人了？你进去地宫了？”
　　我可没让你去地宫啊。
　　丁耕豪顿时哑然。
　　的确，陈沐的委托，并没有让丁耕豪进入地宫。
　　因为陈沐点名要的石纹印章并不在地宫，而是在地宫之上的宫殿里。
　　若是丁耕豪按照委托跟陈沐一起去，陈沐也只是取得石纹印章就走，那是不会进入地宫的。不进入地宫就不会遇到陷阱、毒蛇和黑衣人。
　　那一切，都是丁耕豪自己私自进入地宫所致。
　　陈沐道“即便如此，你也得以生还，这还不是因为我给了你地图？你若是没有冒充陈家人，黑衣人能放过你？”
　　“这么说，我还要感谢你咯。”丁耕豪愤愤道。
　　陈沐呵呵笑了起来，道“我从来不知道，丁老先生你是如此不守信用蛮不讲理的人。若早知如此，我怎么会来找你合作。既然这样，那我们的合作到此为止吧。”
　　陈沐起身要走，却被丁耕豪拦了下来。
　　“怎么。还有事？”陈沐皱着眉头道。
　　丁耕豪毫不客气道“你的人，要借我一用。”
　　陈沐气道“为何？”
　　丁耕豪道“我的手下在地宫中折损了不少，所以我要借你的人。”
　　陈沐根本不当一回事，不屑地笑道“我为何要借你。”
　　丁耕豪发狠道“你不得不借。因为，若是你不借我，我会把你与我密谋这件事，告诉你亲爱的弟弟们。”
　　“你敢！”陈沐猛然转身，怒斥道。
　　丁耕豪笑道“我不敢。只要你借我人，一切都好商量。”
　　“哼哼。我还真是看走眼了。”陈沐冷笑道。
　　………………………………
　　沼泽宫殿地宫中的一个密室内，绑着几个大汉。
　　陈府四少爷陈闻站在他们身前，开口问道“告诉我，你们此行的目的。”
　　“呸，我们是不会说的。”硬气的大汉怒骂道。
　　“不说也可以，因为你们有十来个人。”陈闻做出了邪恶的笑声，道“少一个也不少，我们只要留下一个会说的就行。”
　　大汉闻言色变。
　　接着，就听到隔壁传来了惨烈的哀嚎声，令人闻之色变。
　　陈闻笑了笑，道“隔壁密室里也关着几个你们的同伙，你们不说，他们也会说。等他们说了，我们要你们也没用了，我们没有必要留那么多活口啊。”
　　陈闻说罢，又发出了一阵邪恶的笑声。
　　几个硬气的大汉脸色刷的一下就白了。
　　另一间密室中，陈栾直接抓起了一个大汉就解开他身上的束缚。
　　大汉楞了一下，这是要放我走了？他反应过来，不管三七二十一立刻夺门而逃。
　　却见面前一阵寒光袭来，他本能地停了下来，发现那把剑离自己的咽喉只有一厘米。
　　冷汗霎时间流了下来，若是刚才没有停下，那他……。
　　他简直不敢想后果。
　　接着，眼前的白衣少年挥舞着长剑，身姿犹如翩鸿一般优美，剑锋却凌厉异常。
　　更多的寒光袭来，奈何大汉根本看不清楚剑招，却知道剑光所到之处，处处直指自己的要害，只要对方稍微一认真，稍微再用力一点，他就永远躺下了。
　　大汉吓地张大了嘴巴，瘫倒在地。
　　陈栾只是对着大汉直接练了一套剑法，便直接将大汉吓地尿了“大侠饶命，饶命啊……”
　　在另一间密室中，大汉鼻青脸肿的写着检讨书、悔过书以及他们这次的秘密计划。
　　“字写的漂亮一点。”陈家三少爷陈萧骂道“你没拿过笔吗，你这是什么字，写成这样我怎么看，找打呀。”
　　陈萧骂完，甩起剑鞘就往大汉身上打去。
　　顿时一阵鬼哭狼嚎的杀猪声……
　　动静最大的，就是陈萧的这间密室。
　　悲惨的叫声在地宫中声声回荡……
　　…………
　　黑袍女子此时也被绑着扔在地上，她眼看着满地的蛇汹涌的朝自己涌来，吓的花容失色，大声叫道“我说，我说，我什么都说。”
　　“早这样不就结了。”陈风远抓起一把涂了肉沫的香料，往另一个方向丢去。蛇群立刻涌了过去。
　　陈一山拎起黑袍女子，将他带到陈家家主面前。
　　地宫内，火把摇曳，照着黑袍女子苍白的的脸。
　　她知道这次完全栽了，面对地级灵师，他哪里会有任何反抗的余地。
　　“若是你不说，其他人也会说。”家主笑道“那里还有十几个人呢。”
　　“我说，我说。”黑袍女子慌忙说道“我是血盟中人，血盟执事黑帘。”
　　“你们此行的目的是什么？”家主问道“不要妄图说谎，那个老头也在我们手上。”
　　黑袍女子一惊。丁耕豪也落在了他们手上？
　　是的是的，既然他们一开始的目的就是我们。还为我们设了一个这么大的局，没有必要唯独放过丁耕豪。
　　家主笑道“我会将你们的说法拿出来比对，若是有所出入，哼哼，我不介意让你们多受些苦。”
　　黑袍女子瘫倒在地，叹了一口气，道“东流镇西北方，有一座出梁山。根据血盟的情报，出梁山上有一个古代将军留下的古物。”
　　家主道“出梁将军府？你们竟然盯上了那个东西？”
　　黑袍女子点了点头。
　　家主质疑道“可是就凭你们今天这几个货色，怎么有能力进的了出梁将军府。”
　　黑袍女子道“我们还有一个人未到，计划等他到了我们才动手。他才是这次计划的主力。”
　　“那人是谁？”家主问道。
　　黑袍女子道“他是我们血盟老祖的亲传弟子，朱青。”
　　“朱青？”陈一山闻言脸色突变，道“这下麻烦了。”

第十七章迎接
　　一大早，丁耕豪便带着陈沐和侍卫来到城门外，迎接一个大人物。
　　“什么人物居然要你亲自出城来迎接。”陈沐好奇道。
　　“是你想象不到的大人物。”丁耕豪今日特意打扮过，一丝不苟，与平日里大不相同，面色有些紧张。
　　陈沐呵呵一笑，吊儿郎当道“再大的人物，那也总是有名有姓的吧。”
　　丁耕豪瞪了陈沐一眼，道“我可警告你，到时候你可别乱说话。惹恼了那一位，我可保不住你啊。”
　　陈沐好奇道“呵呵，真的这般厉害？还保不住我。这话说出来不怕闪了舌头。他敢动我，难道就不怕我陈家？”
　　东流镇地头蛇，传承了百年的陈家，那个人也不顾及了？
　　陈沐心中暗暗警惕。
　　丁耕豪皱着眉头道“你低调些，若是你们起了冲突，我很难周璇。”
　　“还真是麻烦。”陈沐抱怨道。
　　几天前，陈沐在翻看东流镇附近陵墓和遗址的时候，发现了澡泽之处还遗留着一座宫殿。
　　于是他心中生了一计，将荒废的澡泽地宫利用了起来，伪装成藏有宝物的地下遗址，引诱丁耕豪出手。
　　丁耕豪若真是贪得无厌的盗墓贼，定然会对这个遗址感兴趣。
　　陈沐则趁机与丁耕豪搭上关系，探查清楚他此次的目的，并且趁机破坏。
　　计划到这里，已经与预期一致，甚至比预期的更好。
　　丁耕豪因为折损了人手，要陈沐提供侍卫协助其完成任务。
　　这让陈沐更加顺理成章的混进了丁耕豪的队伍。
　　陈沐心中乐开了花，表面上却要表现出不甘。
　　只听陈沐抱怨道“你让我大清早的起来陪你在这里等他，总得告诉我等的是谁吧。”
　　丁耕豪翘首以望，神情一直紧绷着“你给我听好了，你好好约束下你的侍卫。这次来的人，是血盟老祖的亲传弟子，朱青。”
　　陈沐一脸茫然道“朱青是谁？”
　　丁耕豪瞪了陈沐一眼，气道“我听说你以前是东流镇的神童，你怎么连血盟朱青都不知道。”
　　陈沐白了一眼丁耕豪道“我读的书里面，可没有提到什么血盟朱青。我的老师也从没有跟我提起过。”
　　丁耕豪气急败坏地看了眼陈沐道“东流镇的人说你是神童，看来你也只是一个书呆子罢了。”
　　他这么说着，转念一想又不对。
　　陈沐毕竟是赢过自己的，他是见识过陈沐的本事的。
　　他在明知自己使用了催眠手法，却依旧装作被催眠了的样子来迷惑我。此子并不想象中那么简单。
　　然而他今日为何如此小看陈沐呢？
　　丁耕豪想了想，应该是陈沐在对待朱青的态度上，没有丝毫恭敬的缘故。
　　在丁耕豪眼里，朱青才是人中龙凤，或者已经不能用天才来形容了，而应该是恐怖。
　　其他人跟朱青比起来，都是渣渣。
　　若有人胆敢挑战朱青的威严，那下场只有一个。
　　丁耕豪道“陈家大少爷，我劝你还是收敛一下你的骄傲。朱青是血盟老祖的亲传弟子，其手段诡异莫测，血盟有许多得罪了他的执事遇到他都是躲着走的。”
　　陈沐认真道“丁先生，如果真如你所说的那样，那这个朱青的脾气，可能不太好啊。”
　　丁耕豪闻言，着急道“你小声点。”
　　陈沐一愣，哈哈笑了起来，道“这人还没来呢，你就怕成这样啊。”
　　丁耕豪老脸一红。
　　陈沐道“看来这个人的确是很难相处的。丁先生，既然你让我来配合你完成任务，而这个人又怎么难以相处，那我岂不是会很难受。”
　　丁耕豪咬牙切齿道“所以你要保持低调。”
　　陈沐道“哼哼，既然如此，你就跟我说说，这个朱青有什么特殊之处吧，也好让我有一个防备啊。你我现在可是在一条船上啊，你不打算让我这条船翻了吧。”
　　丁耕豪望着远处的道路上依旧没有出现身影，斜了陈沐一眼，道“血盟老祖朱千变你知道吗？”
　　丁耕豪以为陈沐不知道，没想到陈沐却点了点头，道“这个我知道。”
　　丁耕豪一愣。
　　陈沐娓娓道来“我听说书的人提过，据说此人嗜血成性，每日都要喝一大缸鲜血。他练的功法也充满邪性，运功的时候，身体上下红彤彤的一片，空气中都散发着血气。”
　　看来这小子什么都不知道。
　　丁耕豪叹了一口气，道“这只是传言罢了，其实并非如此。血盟老祖是血盟的顶尖高手，其弟子，天赋逼人，还有特殊的灵宝随身，可以轻易夺人性命。血盟中，除了几个老家伙，没有人敢招惹他。”
　　看来的确是个狠角色。陈沐心中暗暗警醒。
　　想到朱青的凶残处，丁耕豪也心中打鼓，不知道拉上陈沐来是对是错。
　　若是陈沐这个大少爷不小心顶撞了朱青，那时候可怎么办。
　　但是若不请陈沐来，他的手下又没有可用之人，到时候被责怪起来，也是难逃责罚。
　　丁耕豪有些放心不下，对陈沐道“从现在开始，你不能泄露你是陈家大少爷的身份，你和你的侍卫要扮演我的手下。”
　　这是丁耕豪想到的最佳方案。
　　只要把事情办好了，送走朱青，其他一切都好说。
　　陈沐呵呵一笑，并没有拒绝，混进敌人内部的最高明的手段就是，让敌人把你当成自己人。
　　但是陈沐可不能这么轻易答应，他问道“我有什么好处？”
　　丁耕豪道“事成之后，我送你一本锐棋门的秘籍。”
　　陈沐摇了摇头，道“不够。”
　　他这么忌惮朱青，定然是可以拿出更好的东西。陈沐非常笃定。
　　丁耕豪咬牙切齿道“我那里还有一颗灵兽蛋。”
　　陈沐满意地点了点头，道“成交。”
　　陈沐当下就换了一套普通侍卫的衣服，还捻上一堆大胡子，混在了侍卫中间。
　　丁耕豪问道“你还准备了胡子？”
　　陈沐笑道“我在东流镇，多多少少算是一个名人。虽然如今晒黑了不少，但是能认得我的人依旧很多，不易容一下怎么可以。”
　　“我们，没有打算进镇。”丁耕豪道。
　　陈沐：“…………”。
　　………………
　　远远的，一队人马走来，他们统一身穿红色服饰，为首的锦旗开道。
　　队伍中间，由四匹马拉着一个四面透风的车厢。车厢由帷幔遮掩，中间做着一个身穿血红色长袍的妖媚男子。
　　丁耕豪吞了吞口水，道“来了。”
　　陈沐望去，却皱了皱眉头“这不是神机宫的仪队吗？”
　　丁耕豪瞪了一眼陈沐，道“从现在开始，不要多话，也不要多问。”
　　陈沐默不作声。
　　队伍渐渐临近，丁耕豪赶忙上去迎接，大声嚷道“血盟执事丁耕豪恭迎大驾。”
　　队伍停了下来，马车上的妖媚男子摆了摆手，懒洋洋地道“丁执事辛苦了，事情安排妥当了吗？”
　　丁耕豪答应了一声，带领陈沐的侍卫走在了前面。
　　站的近了，陈沐才看到，马车上的那个妖媚的男人竟然化着粉红色的吊梢长眉，犹如戏台上唱戏的戏子一般。
　　果然是一个有个性的人物。陈沐心中暗道。
　　丁耕豪恭声道“万事俱备，就等您出手了。”
　　妖媚男子笑了笑，道“如此就好，你前面带路吧。”
　　“是。”丁耕豪恭声答应道。
　　丁耕豪领着陈沐和他的侍卫走在前面。
　　那妖媚的男子从始至终都没有多看陈沐一眼，将陈沐当成了普通的侍卫。
　　丁耕豪在朱青没有问起的情况下，也不愿多做介绍。
　　陈沐就这样尴尬地走在队伍中。
　　仪队并没有向东流镇走去，而是往东流镇西北方向走去。

第十八章邪性
　　东流镇西北方向，延绵着山峦。
　　在这些山峦中，有一个风水绝佳之地。
　　传闻，当年出梁将军兵败，败退到南方，便在此风水绝佳之地隐居了起来。
　　后来，人们就将这座山叫做出梁山，将军的洞府叫做出梁将军府。
　　但是就是这样一个地方，却是东流镇所有镇民的禁地，因为这个出梁将军府，是出了名的诡异莫测。许多误入的镇民，回来之后都一身的毛病，无法治愈。
　　许多人甚至不愿意踏入出梁山，若是要到达对岸，他们宁愿绕路。
　　丁耕豪带着仪队，径直来到出梁山山腰。
　　此处已经整出了一大块空地，空地上搭着几十个帐篷，规模甚大。
　　仪队停了下来，朱青从车内一跃而下，身形飘逸。
　　他问道“将军府在哪里？”
　　丁耕豪道“离这里不足百米。”
　　朱青点了点头，指着仪队道“你安排他们休息，我车上还有一个人，把她放到我的帐篷里，严加看管。”
　　“额……”丁耕豪还不明所以。
　　车上还有一人？
　　陈沐作为侍卫，这种活自然需要他来做。
　　他主动的跳上车，车厢并无其他人。
　　陈沐疑惑地回过头来。
　　朱青看到陈沐的疑惑，道“在位子下面。”
　　咦，位子下面藏人？
　　果然，陈沐掀开座位，座位下面躺着一个女子。女子被麻绳捆绑着，动弹不得。
　　陈沐总算知道，为什么朱青可以用神机宫的仪队了。
　　他将神机宫的人给绑架了。
　　陈沐将女子从座位底下抱了出来。
　　陈沐没有灵气，也没有勤练功夫，所以抱着一个女子下车，下的十分艰难，笨手笨脚的忙活半天，也没有将女子抱下来。
　　还是在一旁侍卫的帮助下，这才将女子抱下车。
　　朱青皱着眉头道“丁耕豪，你这新收的手下，身手也太差了吧。你什么时候要求这么低了。”
　　丁耕豪看的也冷汗连连，他慌忙回道“这，这，他是有其他的才艺，我这才收了他。有其他的用途。”
　　朱青也没有在这件事情上计较，他吩咐道“吩咐你的人，把这个女子看好了，他对我有大用。”
　　丁耕豪连连称是。
　　朱青环顾了一下四周，问道“怎么不见黑帘，她人呢？”
　　丁耕豪回道“黑帘妹子最近也不知道在忙什么，都联系不上她。”
　　朱青咦了一声，道“她没来？”
　　丁耕豪道“没来。”
　　朱青冷笑了几声，道“我素来知道你们执事之间有矛盾，但是在帮我做事的时候，我希望你们收起你们的嫌隙。若是耽误了我的事情，呵呵，我的脾气可不太好。”
　　丁耕豪连称不敢，道“为您办事，自然赴汤蹈火，不敢怠慢。”
　　朱青道“哼，你再联系联系她，叫她快点过来。明日，我们就进将军府。”
　　“是。”丁耕豪道。
　　朱青道“还有，今晚别打扰我，今夜是月圆之夜。”
　　丁耕豪闻言，身体一抖，眼中闪现出了恐惧。
　　“是是是。”丁耕豪往后退了几步，道。
　　朱青轻蔑地笑道“丁耕豪，你都已经是血盟的老人了，怎么还这么胆小。”
　　“没，没，没。”丁耕豪连连摇手，额头上冷汗直流。
　　………………
　　陈沐将女子安排的到了中间一个最大的帐篷中，还派侍卫在门口站着。
　　女子是身体酸软无力，估计是服用了什么药物的缘故。
　　“神机宫的人？”陈沐将女子放在床上，问道。
　　女子闻言，皱着眉头看着陈沐。
　　“东流镇有依风家。”陈沐凑近女子的耳边小声道
　　依风家？女子眼睛顿时瞪了老大。
　　难道，这个少年是陈家人？
　　神机宫，是翼州一个相当出名的门派。
　　其擅长机关暗器之术，许多当地出名的官宦人士都花高价请他们出手为其制作陵墓。
　　论起战力，神机宫可能排不上名，但是论起财富，神机宫却是榜上有名。
　　然而，陈沐这句话，却道出了陈家与神机宫的渊源。
　　……………………
　　从黑帘口中得到的情报，朱青有一把嗜血刀，朱青灵力的提升，靠的就是这把嗜血刀。
　　嗜血刀以吸收人的血气为滋养，进而提供给主人灵力，以这种近乎邪性的方式进行成长，所以杀戮越多，刀主人的成长越快。
　　这就渐渐养成了一个嗜血的朱青。
　　拥有嗜血刀的人并不是真正的主人，而是为刀到处寻找血液的血仆。
　　“这种东西，本就不该存在这个世界上。”陈闻说道。
　　陈栾道“这么危险的人物如今就在东流镇附近，我们应该早做打算。”
　　陈萧道“若是让家主和几大长老出手，他朱青就算再厉害，也肯定无法逃脱。”
　　陈一山叹了口气道“我们已经将消息传到嫡长子那边，嫡长子让我们暂时按兵不动，静观其变。”
　　陈栾思考了一下，问道“他又想做什么？”
　　澡泽地宫就是陈沐想出来的计策，从结果来看，他们缉拿了黑帘，并且让陈沐混进了丁耕豪的队伍中。
　　陈栾心道，看来这些年你依旧没有变，即便你毫无灵力，你也能操作一盘棋。
　　可怜，陈家上上下下这些人都被你给误导了，以为你就此一蹶不振。
　　呵呵，太可笑了。
　　家主思考了一下道“沐儿既然有计划，那就先按他的计划行事。我们在出梁山接应，暂时按兵不动。”
　　一个为了挖宝而不择手段的丁耕豪，一个嗜血成性的朱青。
　　家主真是放心不下。
　　………………
　　朱青回到帐篷，看着被捆绑着扔在床上的女子，笑道“明日，我们就进将军府。怎么，你还没考虑好吗。今夜就是月圆之夜了。”
　　床上的女子虚弱道“我答应你。你把神机宫的人给放了，我就答应你。”
　　“哦？”朱青得意地笑了起来，有些意外道“你想通了？”
　　女子道“没有什么，比起生命更加重要了。若人都没了，还有什么可谈的。”
　　朱青得意的大笑起来，道“哈哈哈，识时务者为俊杰，我开始喜欢你了。”
　　女子道“那么，现在可以将神机宫的人给放了吗？”
　　朱青瞪大了眼睛，兴奋道“事情还没完结，怎么可以放？你要跟我进入将军洞府，等我拿到了灵宝。”
　　女子虚弱道“你可要信守承诺。”
　　朱青笑道“放心，我最重承诺的。”
　　朱青将一颗药丸放入女子嘴里，道“这是软筋散的解药。呵呵你好好休息，我们明日动身。”
　　朱青走出帐篷外，见到营地中的仪队众人，啧啧有声的摇着头道“真无法理解，是什么让你们为了一个女人甘心留在这里。哼哼，这个世界真是有趣。”
　　当夜，朱青在营地中间修炼，对着满月吐息。
　　一丝血光从身前的嗜血刀中飞出，萦绕在他身前，犹如一条红色的巨蛇。
　　接着更多的血光从刀中飞出，一条一条在营地上空环绕。
　　丁耕豪面色苍白的看着这一幕，哆嗦着嘴唇不敢做声。
　　那一条条巨蛇环绕一阵，各自朝不同的方向飞奔而去。
　　每一道血光触碰到的生灵，瞬间化成血水，被血光带回。
　　四周开始弥漫出了血腥味。
　　因为神机宫的女子答应进入将军洞府的缘故，朱青控制着血光并未在营地中大开杀戒，而是在山林中寻找动物。
　　即便这样，血光带回的血气萦绕在整个营地上空，血光顿时涨大了一圈。
　　那阴冷的气息，压的众人喘不过气来。
　　良久之后，那血光慢慢的收回到嗜血刀内，朱青这才起身回了帐篷。
　　“这就是朱青的功夫吗？”陈沐震惊的问道。
　　丁耕豪道“你看到了吧，血盟老祖的嗜血刀。”
　　“如此邪术，也只有你们血盟才有吧。”陈沐讥讽道。
　　丁耕豪冷笑地看着陈沐“所以我让你别惹到他，他曾经凭借着这一把刀，屠了好几个村镇。”
　　陈沐一惊，冷冷的看着朱青。
　　这个家伙留不得。
　　东流镇也不允许出现这样邪性的东西。

第十九章洞府
　　“你们再次给我老实点，若是你们有谁逃跑了，那你们的小姐的性命可就不保了。”朱青对着神机宫的仪队嚷道。
　　第二天一早，朱青在营地中留下了一句话之后，便带着神机宫的女子和丁耕豪陈沐等人，上了将军洞府。
　　“黑帘还没有联系上。”丁耕豪禀报道。
　　“不用理她了。”朱青冷冷地笑了笑，道“我们自己走，回去我会好好的收拾她的。”
　　将军洞府外表只是一个洞穴，然而里面却四通八达，岔道纵横。
　　丁耕豪似乎很了解洞穴中的岔道，径直带着众人七拐八弯，最后在一扇大石门前停下。
　　“我花了三个月的时间，已经将洞穴中的布局摸清楚了。”丁耕豪道“但是这一扇门，我无法打开，只有您能打得开。”
　　朱青认真的看了看这门。
　　平整的石门边上，刻着一行小字。
　　上面写道“非我门人，不开此门。”
　　石门重达万斤，以丁耕豪的实力，的确难以开启。
　　只见朱青笑了笑，将手掌放在石门上，下一刻，血红色的灵力从朱青的手中出流出，渐渐的，整个石门都被染成了红色。
　　在陈沐震惊的目光中，石门缓缓向上升去。
　　石门后面，是一条长长的通道。
　　侍卫点燃了火把，在甬道内慢行。然而没过多久，又有一个石门拦路。
　　石门上，画着一副棋局。
　　是棋门阵？
　　“去吧。”朱青开口道。
　　丁耕豪答应了一声，走上前去，在棋盘上的一个棋子上用手摁了摁，棋子被摁进了石门。
　　他向后退开，没过多久，石门自行向上升去。
　　原来如此，这就是棋门阵机关。
　　陈沐以前有在书本上看到过。
　　石门后面，又是一条甬道。
　　众人行了不久，又一座石门拦路。
　　这次石门上刻画的是一副奇怪的拼图。
　　“这下，就看你的了。”朱青看了一眼身旁的女子道“外面神机宫人的生死存亡，都牵系在你一人身上了。”
　　女子上前，盯着那一副拼图看了良久，用手摁在八卦拼图上，接着用力移动了一下。
　　那片拼图缓缓移动，接着拼在了另外一个拼图的旁边。
　　女子向后退了几步，石门缓缓打开。
　　“很好。”朱青开口称赞道。
　　神机宫的人果然厉害。这石门上的拼图不下五十个，若是外行人来随意移动，说不定被机关困死在里面了。
　　石门后面，是一个大厅。
　　大厅中间放着一个台子，台子上，立着一把暗紫色的长剑。
　　“就是他了。”朱青激动的向前奔去。
　　然而在他靠近台子十米处，一条红色的血光从暗自色的长剑处直射出来，打在朱青身上。
　　朱青一下子被打飞了出去。
　　朱青跌倒在地，猛地吐了一口鲜血，却发出癫狂的笑声。
　　“呵呵呵呵。”朱青眼中透露出炽热，他死死地盯着台子上的长剑道“果然不愧是出梁将军的宝剑，血气浓郁，狠辣霸道。”
　　众人却脸色一白。
　　刚刚那股血气爆发出来之际，除了血气，还有深深的死气，阴寒逼人，仿佛从地狱深处传出来一般。
　　出梁将军，当年究竟杀了多少人！！！
　　朱青拔出长刀，缓慢的靠近台子。
　　他释放出嗜血刀上的血气，朝台子上的长剑飞去。他要用自己炼化已久的血气收服出梁将军的宝剑。
　　丁耕豪也死死的盯着长剑，全神贯注的他，丝毫没有注意到，陈沐和神机宫女子的小动作。
　　“轰”的一声，石门瞬间关上了。
　　丁耕豪再次回头看去，此时大厅中哪里还有陈沐和神机宫女子的身影。
　　整个大殿中，只剩下他和朱青两人。
　　丁耕豪的脸色瞬间变的毫无血色。
　　………………
　　神机宫女子看着厚重的石门，道“这石门重万斤，他们要出来也不是一时半会儿的事情。”
　　陈沐拍了拍手上的灰，笑道“走吧。我们回营地，让你和你的人到东流镇安顿下来。”
　　神机宫女子点了点头，一边向外走去一边道“营地中许多侍卫，我们不能鲁莽，要仔细想一下对策。”
　　陈沐笑了笑，道“侍卫？呵呵，那些侍卫都是我的人。”
　　“啊！”神机宫女子楞了一下。
　　这样看来，从始至终，他们的敌人只有丁耕豪和朱青两人？
　　陈沐笑道“前面还有两个闸门，你懂不懂的将两个闸门放下来。”
　　神机宫女子点了点头，道“石门的安置都是按照机关的原理，应该没有问题，我试试。”
　　来到棋门阵的石门外，神机宫的女子在棋盘上摁了两下，棋门阵石门便轰然放下。
　　震地甬道剧烈的晃动了两下。
　　“有这两座石门阻挡，他们想出来都要费一些劲。”陈沐笑道。
　　神机宫的女子感激的看了一眼陈沐，道“这次多亏了你的帮助了。”
　　她本来奉神机宫令外出，没想到半路被朱青给劫持了，导致整个仪队都被带到了这里。
　　朱青此人嗜血成性，若是没有陈沐，恐怕最终的结果，整队人马都要被朱青用来炼刀。
　　陈沐呵呵一笑，淡然道“不用客气，以后你也多帮帮我，不就扯平了。”
　　神机宫女子道“呵呵，也是。”
　　来到第一座石门处，神机宫女子却皱起了眉头。
　　“怎么了，这座石门放不下来吗？”陈沐见她研究了半天，面色纠结。
　　女子道“这座石门的机关，必须在门内关闭。石门关闭太快，门内的人无法出来。”
　　陈沐恍然。
　　他笑道“恩，我有办法，你告诉我机关在哪里？”
　　女子疑惑的看了陈沐一眼，指了指墙壁上的一个凸起处。
　　陈沐自信的点了点头，从怀里拿出东西放在地上，接着和众人退出石门外。
　　“那是什么。”女子问道。
　　陈沐笑道“我的灵兽。”
　　女子惊讶的叫了出来，道“你让灵兽帮你关门，那岂不是将灵兽关在里面了？”
　　陈沐呵呵一笑，道“你以为这三堵石门能够拦的住朱青吗？”
　　女子想了想，摇了摇头。
　　陈沐道“拖延一下时间罢了。”
　　说话间，陈沐的灵兽已经爬上了石壁，将机关按下。
　　“轰”的一声，石门被放了下来。
　　陈沐道“我们出去吧，尽快将你的人转移出去。”
　　营地中的侍卫果然都是陈沐的人。
　　陈沐一声令下，侍卫们便带着仪队往东流镇赶去。
　　“你不走吗？”神机宫女子问道。
　　“朱青不是还没出来吗？”陈沐道“我等等他。”
　　神机宫女子花容失色，惊道“你还要等他出来？”
　　陈沐想了想，道“也许，他出不来。”
　　……………………
　　石洞中，丁耕豪惊骇的看着朱青，鲜血已经控制不住的从身体中涌出。
　　“我的血气不够用了，只能委屈你了。”朱青坐在台子前，淡淡的说道。
　　一丝血红色的雾气从朱青身前的嗜血刀中飞出，罩在了丁耕豪身上。
　　丁耕豪发出凄厉的惨叫，瞬间化成一滩血水，融入嗜血刀，刀身上散发出更加诡异的红色。
　　一道又一道血红色的雾气从嗜血刀中钻了出来，融入台子上的暗紫色的长剑。
　　长剑表面被血红色的雾气笼罩，渐渐地，血红色代替了之前的暗紫色。
　　良久之后，朱青疲惫地站了起来，慢慢的靠近台子拿起长剑。
　　台子上的长剑并没有发动攻击，安安静静的被朱青握着。
　　朱青癫狂的大笑起来，双眼赤红“哈哈哈，宝贝，你一定饿坏了吧，外面营地里，我给你准备了许多食物呢。”
　　笑声回荡在大厅之中，久久不停。
　　朱青走到石门处，用力一挥，巨大的红色剑气从长剑中汹涌而出，劈在石门上，石门上露出了深深的印记。
　　“没有破开？”朱青皱着眉头。
　　刚才收服长剑，已经消耗了他太多的灵力，若是他全盛时期，凭借着这把宝剑，足以将万斤重的石门劈成两半。
　　此时，朱青却不得不耗费力气，多劈几次。
　　“轰。”在朱青三四次剑气之下，巨门轰然炸裂。
　　“哼哼。神机宫？你以为你的小聪明可以躲过我？”朱青哈哈大笑起来“无论你跑到哪里，我都能将你追回来。”
　　朱青的笑声在甬道内回响，然而，没过多久，笑声戛然而止了。
　　因为朱青的面前，又立着一座石门。
　　“这个可恶的女人。”朱青面色涨红，怒气攻心，他双手握剑，愤然发力，用力一砍，一道剑光凌冽而出，剑痕深深的印在石门上，却无法一剑将石门劈开。
　　这次花的时间更多，朱青连砍了十几剑，才将石门破开。
　　“真是讨厌的女人。”朱青喘着粗气，疲惫不堪的从石门走出。
　　然而，前面又有一座石门挡路。
　　“呵呵呵……”朱青被气笑了“好好好，这下你们死定了，我一定一个都不留。”
　　他抬起左掌，一掌按在石门上。
　　血红色的灵力顺着石门蔓延开来。
　　直到整个石门都变成血红色之后，石门这才缓缓打开。
　　“哼哼，拖延时间罢了。”朱青疲惫地喘着气道。
　　从刚才收服长剑，到连破三门，已经耗费了他许多灵气。
　　如今，他渴望鲜血，渴望血气。
　　即便步履有些蹒跚，朱青依旧往营地走去。
　　然而就在此时，一个隐藏在角落的身影突然冲了出来。朱青猝不及防之下，被顶了出去。

第二十章贪吃蛇
　　朱青眼冒金星地从地面上爬起来，第一个念头就是“糟糕，被人偷袭了。”
　　他一跃而起，连续几个空翻，躲过攻击。
　　定睛一看，偷袭自己的竟然是一个黑衣少年。
　　陈栾提着剑，慢慢的靠近朱青，悠悠道“听他们说，你很可怕，我在这里等你很久了。”
　　“你是谁？”朱青沉声问道。
　　“我不需要跟你啰嗦那么多。”陈栾提起长剑，脚步连动，剑光直直往朱青刺去，道“我没必要告诉你。”
　　剑光凌厉，朱青暗道不好。
　　他体内的灵力所剩无几，面对陈栾的攻击，只能苦苦抵挡。
　　然而陈栾的剑气逼人，朱青闪躲不及，连连割在朱青身上。
　　朱青一退再退，最终被逼到了墙角，退无可退。
　　“好，是你逼我的。”朱青双目赤红，咆哮道。
　　陈栾不敢托大，身形连连倒退。
　　陈一山曾经说过，朱青的实力手段不能按照通常情况来推断，对待他的策略只能慢慢消耗，不可紧逼。
　　朱青将陈栾退去，翻身一跃，拼尽全力朝洞内跑去。
　　想不到门口还有敌人埋伏。看来此次计划泄露了。
　　会是谁泄露的呢？那个偷袭我的少年又是谁？
　　朱青无暇考虑这个问题，现在他只有一条路走，就是逃跑。
　　将军洞府中的岔道纵横，随便往哪一条路逃跑，想要找到都并非易事。只要他找到一处安静处，恢复了灵力，凭借着手里的这把宝剑，外面将无人是他的对手。
　　然而，就在朱青狂奔之时，他顿时感到脚下一痛，整个人跌在了地上。
　　他回头一看，却见一头花斑巨蟒咬在了他的脚上。
　　朱青提起长剑刺去，却见那头花斑巨蟒异常灵活，轻易的躲过了他的长剑，往他的手腕处咬去……
　　“啊！”洞穴中想起来无比凄厉的喊叫声。
　　…………………………
　　等陈栾等人找到他的时候，朱青已经是一具尸体了。
　　陈一山蹲下身来仔细观察了一阵，道“像是受到了什么野兽的袭击。”
　　陈风远问道“这地宫中，难道有什么凶兽？”
　　陈一山道“也不是没有这个可能。”
　　陈家三少爷陈萧道“此地不宜久留，我们还是快走吧。”
　　陈栾道“等等，我们附近找找，凶兵应该就在附近。”
　　陈闻点了点头，道“大哥说的对，若是凶兵被别人取得，又是一场腥风血雨。”
　　比起朱青，那把凶兵才是罪魁祸首。
　　然而，附近都找遍了，都没有找到朱青的嗜血刀和其他任何东西。
　　最终他们只能带着朱青的尸体回去。
　　血盟全员在东流镇消失，嗜血刀和出梁山将军洞府凶兵暗紫血剑消失……
　　出梁山营地旁，一头花斑巨蟒从地底钻了出来，游到一个少年身旁。
　　陈沐摸了摸花斑巨蟒的大肚子，笑道“你还真是一头贪吃蛇啊。”
　　贪吃蛇，又叫吞噬兽，是陈沐新兑换出来的三级灵物，消耗了一万点植树点。
　　这还要多谢三管家的辛勤劳作。
　　在陈沐认识到，消灭朱青，务必要将那把嗜血刀一起消灭的时候，便想到了这头拥有独特技能的灵兽，贪吃蛇。。
　　这是一头几乎什么东西都可以吞下肚的灵兽，无论什么东西都可以消化。
　　简直就是毁尸灭迹，消除邪物的绝佳灵兽。
　　打开陈沐的系统界面，可以看到：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：13200点
　　剩余植树点：3100点
　　灵物：绿精灵
　　一级（休眠中）
　　贪吃色（吞噬兽）三级
　　陈沐升了升懒腰，打了个哈欠，将贪吃蛇收入了系统之中。
　　他准备回去睡个回笼觉，这些天可把他忙坏了。
　　…………………………
　　陈栾一回到院落，便关起门来，练起了剑法。
　　陈栾的母亲依风夫人前来探视，都被小厮拒之门外。
　　“少爷吩咐过，谁都不能打扰。”守门的小厮拦住陈栾的母亲，道。
　　“好吧。”陈栾的母亲依风夫人在院门外听了听院内的声音，叹了口气道“你们好好照顾栾儿，那我就不进去了。”
　　陈栾比所有人都努力，天赋比所有人都高，却依旧敌不过陈沐。
　　这次，他真正的感觉到了下棋人是何等的可怕。
　　丁耕豪也好，黑帘也罢，朱青也好，出梁将军洞也罢，都是陈沐手上的棋子。
　　陈沐甚至不需要拥有强大的武力，就可以下赢这一盘棋。
　　而有些蠢材却觉得，只有灵力的高低才是衡量一个人的标准，他们哪里来的自信。
　　他，陈沐，一直以来都是神童。从来没有变过。
　　陈栾的剑越练越快，一道道剑光犹如湖水荡漾出的涟漪，印照在整个小院中。
　　体内的灵气快速运转，陈家的《甘璇功》被运行到了极致，体外慢慢涌现出淡淡的白雾。
　　突然，陈栾一跃而起，凌空飞劈出去。
　　一道剑光削断了院内粗大的榕树枝干，余势未消，朝天空飞去。
　　陈栾一套剑法练毕，望着榕树的断痕出神。
　　这剑法练到这里，已经是极致了，再难提升。想要提升，就要去东流山了。
　　…………………………
　　陈栾的母亲，依风夫人此时正在自己的院落中接待访客。
　　“师姐，此次前来在路上遇到了性命危机，还是陈家人出手相救，这才脱险。”依风夫人对面的女子说道。
　　若是陈沐在此，定然能够认出，她就是被朱青绑架的那位神机宫女子。
　　依风夫人心中一惊，连忙问道“性命危机？怎么回事？”
　　那女子将事情的经过说了一遍，然后道“我此次奉师门之命前去万花山，不料遇到了血盟的邪人，若不是遇到陈府中人，不仅仅自己难保性命，就连跟着我的仪队，也难保周全啊。”
　　依风妇人道“原来如此，不知是何人相救。这救命之恩定然是要谢的。”
　　那女子道“师妹正有此意。”
　　依风夫人好奇道“师妹，那个救下你的人是什么模样？”
　　那女子道“那人满脸黑黝黝，长着络腮大胡子。我听陈家的侍卫们说，他是陈家的嫡长子。”
　　依风夫人闻言愣住了，接着嚷道“这不可能。”
　　那女子诧异道“为何不可能。”
　　依风夫人道“嫡长子是一个没有灵脉的凡人，根本无法完成你说的那些事。况且，嫡长子今年十六岁，哪里来的络腮胡子。”
　　“这…………”那女子疑虑道“可是侍卫们。”
　　“是哪个侍卫跟你说的。”依风夫人问道。
　　那女子摇了摇头，道“我也不知。”
　　陈府那么大，又不知侍卫姓名。要找到哪个侍卫，除非大动干戈地找。
　　“你若不行，我带你去看看。”依风夫人道“嫡长子只是一个普通的热衷于种树的少年郎。”

第二十一章绿精灵
　　家主书房中，陈家家主坐在主位上，陈一山和陈风远站在下首。
　　陈一山恭声禀报道“嫡长子陈沐思维缜密，擅长用计谋，出奇制胜，颇具将才之能。二公子陈栾剑法凌厉，灵气逼人，天赋超群，今后定然是一代剑法高手。三公子陈萧神俊飘逸，天赋颇高，是难得的人中龙凤。四公子聪敏好学，思维敏捷，天赋亦高，年纪轻轻便是黄级中品，日后定能平步青云。”
　　家主点了点头，笑道“所以，你就提议让这四个小家伙担任本次东流山考核的副考官？”
　　东流山的入门考核，除了东流山派出来的几个主考官之外，东流镇陈家还会派几个人协助。然而这次，陈一山和陈风远既然看上了陈家的四个公子。家主有些意外，又有些欢喜。
　　陈一山道“真是如此。以四位公子的实力，东流山的入门考核已经没有意义了。虽然嫡长子没有灵脉，但是经过这几天的观察，嫡长子绝非池中之物，我等也会跟师尊禀报，建议师尊收下嫡长子为徒。”
　　家主却笑着摇了摇头，道“陈沐他不去东流山，两位考官的好意，我心领了。”
　　“这……”陈一山不太明白。
　　家主道“这孩子有自己的计划。他要去大荒山领一块地，自己做领主。”
　　陈一山和陈风远有些惊讶，面面相觑。
　　这么早就做领主？这是一个明智的选择吗？
　　家主笑道“不过，你让陈沐等人作为副考官的事情，我觉得可行。”
　　从这次对付血盟的计划上来看，自己的四个儿子都颇为出色，尤其是陈沐。
　　破灭血盟的的计划是陈沐提出的，他当时同意以陈沐的计划实行，自然是权衡了利弊，并且认为可行。却没想到能够如此顺利的完成，并且在破灭血盟计划的同时，还没有暴露自己。
　　血盟的朱青至始至终都不知道是谁将他给灭了。
　　他对陈沐更加青睐。
　　而其他三个孩子在协助计划的同时，也展示出了自己的才华和实力。
　　最为耀眼的，就是自己的二子陈栾。年纪轻轻便将剑法练到如此程度，这和他的勤奋刻苦是分不开的。
　　想当年自己在他这个年纪的时候，还没有他这个实力呢。将来，陈栾的成就也定然在自己之上。
　　以自己四个儿子的优秀程度来看，东流山的入门考核，对于几个孩子来说，已经意义不大了。
　　但是若能以副考官的身份参与到考核中来，定然也能锻炼一下这几个孩子。
　　家主高兴道“那就辛苦两位考官了。我那不成气候的儿子，日后还希望两位主考官多多教导啊。”
　　这当然是客气话了，看家主的表情就知道他对自己不成器的孩子是多么的骄傲。
　　陈一山立马道“哪里那里，几位公子都是人中龙凤，定让能让这次考核顺利完成。”
　　……………………………………
　　一大清早，陈沐就来到东流镇外的山坡上，看望久违的植树大军。
　　陈沐站在高处，看着已经成林的山坡地和系统中的植树点，心中感慨万千。
　　他强行忍住了想要吟诗一首的冲动，回头看着三管家。
　　三管家晒黑了，人也瘦了，看自己的眼神也充满恭敬，不敢有丝毫的怠慢。即便这样，陈沐也从三管家的眼神中，读出了疲惫。
　　陈沐见到三管家的可怜样，笑道“既然三管家如此劳心劳力，就留在东流镇吧，大荒山那种地方，确实不适合你。”
　　三管家闻言，眼睛一亮，磕头便拜，道“多谢少爷。”
　　陈沐将三管家扶了起来，道“我走之后，还要拜托你在这里照顾这些树苗，务必让他们都存活。”
　　三管家激动道“定然不能辜负少爷的期待。”
　　三管家日夜以来焦灼的心，总算是有些宽慰了。
　　陈沐笑了笑，伸手探入怀中，在系统中召唤出绿精灵之后，将绿精灵从怀里拿了出来。
　　此时，绿精灵已经不是当初的模样了。
　　陈沐花费了九百植树点，将绿精灵从一级提升到了二级。
　　打开系统菜单，界面是这样的：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：13300点
　　剩余植树点：2300点
　　灵物：绿精灵
　　二级
　　贪吃色（吞噬兽）三级（休眠中）
　　绿精灵的身体大了一圈，嘴巴也发生了变化。
　　毛虫的嘴巴，长了出来，长的犹如喇叭花一样的形状，看起来颇为滑稽。
　　“这是？”三管家诧异的看着陈沐从怀里拿出这么大个的东西，问道
　　“这是我的灵兽。”陈沐对管家介绍道。
　　哦，灵兽。陈沐少爷什么时候有灵兽了？
　　哦，想起来了，他之前在醉仙楼赢了一盘棋局，赢了一个灵兽蛋，想必就是这个吧。
　　三管家并不知道陈沐将彩头退回去的事情。
　　三管家看着灵兽，好奇的问道“这灵兽有什么样的能力？”
　　陈沐笑而不答。
　　只见他抱着绿精灵，将它的嘴巴对着树林的上空。
　　陈沐亲拍了一下绿精灵，绿精灵会意地点了点头，嘴巴超上“碰”的一下，从嘴巴发射出一道白亮亮的东西。
　　这突如其来的声响，把管家吓了一哆嗦，连连后退了几步。
　　那白亮亮的东西飞至上空，又“碰”的一下，在空中爆裂开来，化成丝丝点点不断的飘落，洒在这片土地上。
　　丝丝点点随风漂飞，有些也落在了三管家的身上。
　　“这是，雨？”三管家伸出手来，认真的感受了一下这丝丝的清凉，还用舌头舔了舔，问道。
　　陈沐抱着绿精灵笑道“准确的说，是这家伙的口水。”
　　“……”口，口水？三管家面色突变，呸呸呸的吐着唾沫。虫子的口水？
　　陈沐看着有趣，道“放心，他的口水是无毒的。这是我灵兽的天赋技能，有助于植树生长，提高植物的成活率。”
　　陈沐高兴的抚摸着绿精灵的脑袋，绿精灵温顺的咩咩叫着。听起来想是小羊羔的叫声。
　　天赋技能？帮助植树生长？
　　三管家疑惑不解。
　　为什么就连嫡长子的灵兽也爱种树。
　　难道真的是不是一家人不进一家门？
　　管家虽然嘴上不说，可再心里却看不上陈沐的灵兽。
　　陈沐对绿精灵却非常地满意。
　　一级的绿精灵只会吐口水，二级的绿精灵也是只会吐口水。
　　但是二级的绿精灵可以将口水如同炮弹一样的喷射出去，形成小范围的蒙蒙细雨，滋养树木。这真是提高成活率的神器啊。
　　三管家在短短的二十几天时间内，便种上了两万多棵树，从现在的结果来看，已成活的已经有百分之五十了，起成活率已经是相当高的了。
　　再加上如今有了绿精灵辅助，呵呵，植树点可不就是噌噌噌的往上涨吗？
　　陈沐美滋滋地在林间晃悠起来，每隔一段距离，便让绿精灵下一场口水雨。
　　雨水洒在树林间，丝丝凉凉，十分凉爽，处于林间，陈沐似乎也感觉到了树木的欢呼。
　　小厮从远处跑了过来，一边跑还一边喊道“少爷，少爷，老爷喊你回去呢。”
　　“喊我回去？”陈沐问道“你可知道是什么事情？”
　　小厮一边喘着气，一边回道“具体不知，听说二少爷，三少爷和四少爷也都被叫去了。”
　　陈沐点了点头，欲将绿精灵放到小厮怀里，道“那我回去一趟，你带着绿精灵在这片林子里转悠吧。”
　　“不，不，不。”小厮连忙向后退去，一脸警惕的看着绿精灵。
　　“嗯？”陈沐有些惊讶。
　　小厮从来没有反抗过陈沐的命令，今天这是怎么了？
　　“我害怕。”小厮突然梨花带雨道“少爷，这么大的毛虫，太吓人了，我害怕。”
　　陈沐楞了楞，无语的看着小厮“额，瞧你那点出息啊。”

第二十二章挑战
　　明玉山庄，在镇子外十里地，是陈家的主祠堂。
　　每年的祭祀大典，都会有许多人前来，所以明玉山庄盖的很大，能容几百人居住。
　　此次东流山入门考核，所有的陈家旁系子孙都被安排到明玉山庄。
　　这里不仅地方宽敞，还能见到他们共同的祖先牌位。
　　因为来的人多了，所以最近一段时间，在明玉山庄之外，也聚集了一些做生意的小摊贩。
　　一到中午，明玉山庄之前的小摊贩就热闹起来了，尤其是一家馄饨摊，颇受众人喜爱。
　　这家馄饨摊的老板姓魏，是个上了年纪的老头，据说因为与陈家四子陈闻的表兄魏思谋有远房亲戚的关系，这才在明玉山庄安排了间屋子，就近能做的了生意。
　　这个魏老头也经常在少年郎面前说起自己如何智斗歹徒的故事。
　　“那澡泽宫殿荒废已久，里面除了老鼠什么东西都没有的。却不知为什么，那天就有一伙强人一定要前往那里，还为此将我老伴打伤……”魏老头一边做着生意，一边跟众人聊了起来。“后来，我们就逃了出来。到了镇上找到了我的远房表亲，我那表亲与陈家四少爷陈闻也是表兄弟，那个陈家四子听说了我的遭遇，就给我安排了一份家业。”
　　“那，那一伙进了宫殿的强人呢？”有人追问道。
　　魏老汉摇了摇头，道“那我哪里知道啊。我躲在这里，有陈家的庇佑才能过安生日子，可不敢回去。但是我听陈家四少爷说，让给我安心在这里住着，他们会解决此事。”
　　“要说澡村离东流镇不远，也是在东流镇的管辖范围之内，若是澡村出了什么事情，来东流镇求援，也是情理之中的。”有人分析道。
　　魏老头当下击掌叫好，道“小哥这话说的好啊。澡村可不就是东流镇管着吗？东流镇可不就是由陈家管着吗？所以出了这事啊，还是要找陈家。陈家啊，就是我们这片土地的保护伞。”
　　周围人听着魏老头当众夸张陈家，也觉得脸上有光。
　　“哼哼，什么东流镇陈家，只不过是多年来仗着众人的抬举罢了。”这一声不太和谐的声音从人群中响了起来，众人望去，只见一个身穿黑色长袍的少年郎抱着长剑，傍依在摊位前的柱子上，酷酷地道。
　　这个人许多人都认识，叫陈云鹤，是东流镇现任陈家家主的亲侄儿，陈沐的堂弟。
　　他的父亲陈展是现任陈家家主的哥哥，是当时陈家的嫡长子，但是其在家主之位争夺中落败，被封为青州幽竹城领主。
　　但是陈展心中一直不甘，他一直悉心培养儿子陈云鹤，希望其能胜过嫡系的人，为他争一口气。
　　见到许多人望了过来，陈云鹤扬起脖子的，高傲道“东流镇陈家，不一定就比其他陈家厉害。我们虽然名义上是旁系，但是身上流着的，也是陈家先祖的血脉。若是一定要论个高低，就以实力来说话。别说什么嫡系不嫡系的。”
　　陈云鹤虽然高傲，但是此话也正反映了许多少年郎不服于人下的心思。
　　立刻获得了许多人的赞同。
　　“的确，一切以实力说话。东流山的陈聂长老，就是陈家最强长老，却也不算陈家嫡系。”
　　“王侯将相宁有种乎”
　　“陈兄此言大善啊。”
　　“我们经过努力，定然也能进东流山，成为中流砥柱。”
　　面对众人的赞同之声，陈云鹤却傲然地抬起头，道“当然了，这里最强的，还是我。呵呵。你们就算练上八百年，也别想追上我。”
　　“额……”场面一下子冷了下来。
　　陈云鹤傲然离场，留下一堆人面面相觑。
　　“这个家伙，也太狂妄了吧。”
　　“等一会儿我去教训教训他，让他知道一下我的厉害。”
　　“得了吧，一会儿人都走远了，你又该说找不到他了。你要本事，现在就去挑战他呀。”
　　“额，那可不行，我这碗混沌还没吃完呢，再不吃就凉了。”
　　不得不说，陈云鹤的确是这些人中的佼佼者。
　　他刚来的时候，就扬言自己是实力最强者，有不少人不服气，却都被他打趴下了。
　　现在，明玉山庄已经没人敢挑战陈云鹤了。
　　…………………………
　　下午，山庄敲响了小钟，所有人都在演武场集合。
　　主考官陈一山和陈风远第一次出现在演武场的高台之上，对着近三百个陈家旁系子孙，宣布着比赛规则。
　　“……再过五日，便是东流山入门考核了，希望你们好好准备。另外，我特意在陈家选了四名优秀的副考官，协助完成此项考核。”
　　接着陈沐四人接连走到台前。
　　主考官的介绍，却引起了台下一阵喧哗声。
　　有人认出了他们的身份。
　　“凭什么是他们？”有些人质问道。
　　“他们本应该与我们一同接受考核，如今却让他们来考我们？”
　　“嫡系就这么了不起吗？”
　　陈一山听到下面的喧哗声，皱了皱眉道“这是我们两个主考官的决定，这四个副考官已经拥有了进入东流山的实力。由他们来担任此次考核的副考官，并无不妥。”
　　陈一山带着灵力的声音响彻全场，大家都安静了下来。
　　唯独陈云鹤却大笑起来。
　　他缓慢地走上了高台，大声说道“我不服，我要挑战副考官。就让我看看，副考官的实力究竟能不能担此重任。”
　　全场一片哗然……
　　在场的许多人也都想见识一下，所谓的副考官到底是有什么样的本事。
　　陈家大多数旁系子孙，对于被选作副考官的嫡系四子也是不服气的。
　　他们也都是开了灵脉的，灵气高低或许有差，但少年意气，也都是怀着不甘屈居于他人之下的志气来参加此次入门考核。
　　怎么能让人在考核之前，就强压了自己一头呢。
　　于是，当陈云鹤以一人之勇上前挑战的时候，当场就有人叫好。
　　接着，叫好声此起彼伏。
　　陈一山看到此等情景，轻笑了一声，道“也罢，你们若是谁想挑战副考官，就都上台来。若是谁能够战胜副考官，即便不参加此次考核，我也带他进入东流山。”
　　此言一出，台下众人更是喧嚣起来。
　　陈一山如此自信的语气，仿佛料定了这四个人不会输一般。
　　许多本来想试一试的人都退缩了。
　　然而，依旧有许多不服输的少年，从队伍中出列来到台前。
　　陈风远笑道“只是你们不要让我失望才好。既然如此，今天下午这里就是一场擂台赛，擂主便是我身后的四个副考官。”
　　陈一山道“任何人都可以上台来，若是赢了副考官，便能直接入选东流山。”
　　此言一出，台下再次沸腾起来。
　　说站便站。
　　“第一场比试，便是这位黑衣少年。”陈一山接着道“你选一个对手吧。”
　　陈沐站在台上一脸懵逼。
　　这，怎么这么快就要开打了？
　　不是来做考官的吗？不是监考吗？这还负责跟考生打架？
　　陈沐有些疑惑的看着陈一山。
　　陈一山应该很清楚他是没有灵脉的啊。
　　可是陈一山却是满脸自信。
　　陈云鹤的目光在四个副考官身上转了转，看着陈沐轻笑了一声，最后指着陈栾道“我要挑战陈栾。”
　　陈家最强的高手。
　　陈云鹤自然知道，陈沐没有灵脉的事实。
　　他是陈沐的堂兄，能够很方便的得知陈家的第一手消息，不会被市面上的流言所迷惑。但是以陈云鹤的骄傲，要挑战，就要挑战最强的。
　　他不屑于跟一个毫无灵力的人打，那样赢了也只会让他觉得丢脸。
　　陈栾看了看两个主考官。
　　两位主考官朝陈栾点了点头，陈栾这才走了出来，站到陈云鹤对面。
　　“两年前，我们打过一次。”陈栾说道。
　　那是灵脉觉醒不久，陈云鹤练会了师傅教导的一套剑法，便兴匆匆的跑来挑战陈栾，两人各自将对方打的皮青脸肿，没有胜负。
　　陈云鹤笑了笑，道“然而今天，我可没那么好对付了。恐怕身为陈家天才的你，至今还没有感受过失败的滋味吧。”
　　陈栾淡淡的看着陈云鹤，轻轻一笑。
　　没有人会知道，他有多少压力。他的头顶上，始终有他大哥的阴影。
　　即便他现在贵为天脉持有者，灵气达到黄级上品，是陈家年轻一代少有的强者。
　　他都始终在他大哥的阴影之下。
　　他大哥才是真正的陈家天才。
　　这些，陈云鹤怎么会懂。
　　陈栾抽出长剑，道“闲话少叙了，来吧。”
　　陈云鹤闻言，也不再啰嗦，长剑直指陈栾，右脚用力踏地，一时间，灵气翻涌而出。
　　接着，身形一动，快速地朝陈栾冲了过来。
　　他的身形在台上划过一道曲线，接着高高跃起，借助下坠的力量，一剑劈来。
　　这招来势凶猛，蕴含着霸道的力量和灵气，带着刚烈的强风，让人无法直视。
　　只见陈栾运起灵气护身，左手背在身后，右手持剑，以灵气灌输于长剑之上，摆出迎向陈云鹤的攻势。
　　然而，又忽的一转，身形疾速向右移了一步，在陈云鹤的长剑到身前之时，突然闪避而过，长剑尤护在身前，挡住了陈云鹤攻势中的灵气激荡。
　　“轰”的一声，地面被陈云鹤一剑劈出了一个坑，碎石飞溅，灵气向外激荡开来。
　　站在身旁的陈栾丝毫不为所动，在陈云鹤攻击的间隙，提剑上撩，直指陈云鹤咽喉。
　　陈云鹤急转身形，右脚登地，左掌拍在地面上，让身体横着旋转开来，躲过陈栾的长剑。
　　陈栾一脚踢在地坑内的碎石上，那碎石“嗖”的一声，朝陈云鹤飞去。
　　陈云鹤刚刚闪避过陈栾的长剑，一颗石子就打在他的大腿上。
　　陈云鹤闪避不及，“啪”地一下，被打下了高台。
　　场面一阵寂静。
　　陈云鹤就这样败了？
　　在明玉山庄几乎没有敌手的陈云鹤就这么被轻松打败了？
　　再看看陈栾，依旧单手持剑的潇洒模样，轻松自如。
　　陈家嫡系子孙是有多恐怖啊？
　　陈云鹤狼狈的从地上爬起，脸上一阵红一阵白，没想到陈栾已经成长到如此地步，一招就将自己打出高台。
　　他梗着脖子，想要说几句抢回面子的话，却不知道如何开口，涨的面色通红。最后只能瞪了陈栾一眼，冷哼一声，拂袖场去。
　　台下的议论声渐起。
　　陈栾看着台前的几个人，道“你们还有谁要挑战我的吗？”
　　台前跃跃欲试的几人纷纷向后退了一步。
　　陈云鹤那一招不可谓不猛，若是他们，被那一招打实了，都要重伤。可这一招却碰都没碰到陈栾。
　　陈风远看着陈云鹤，心中暗道“这个家伙的资质的确不错，灵气也到了黄级中品，只是剑法风格偏灵巧不太适合他，他更适合大开大合的刀法。若是他改练刀法，估计可以在陈栾手上走上两回合吧。”
　　台前众人被陈栾一战之威给唬住了，无人上前。
　　只有一个少年笑眯眯的走上了高台，道“青州长竹城陈翔云前来挑战。”
　　顿时，所有人的目光都看向那个少年。
　　那个少年长相平凡无奇，穿着也普通。
　　但在众人皆退缩的时候，敢踏入高台之上，让人不得不高看一眼。
　　青州长竹城陈翔云？青州长竹城陈家的长子？
　　陈栾朝那人点了点头，道“请吧。”
　　却见那人摇了摇头，道“我不跟你打。”
　　接着他抬起手指着身后的陈沐道“我要挑战他。”

第二十三章收徒?
　　陈沐，没有灵脉的普通人。
　　两年前，他这个嫡长子没有灵脉的事实早就作为重要八卦传遍了整个陈家。
　　有些对陈家嫡系不服的旁系，便将这作为一个笑话来传。
　　他们忽略了陈家嫡系二公子的天脉，专注于宣传嫡长子的废材。
　　但是，当一些陈家旁系来到东流镇，以看热闹的心态想见识一下陈家嫡长子的辉煌和堕落的时候，市井中，又突然传出了陈家嫡长子其实是隐藏灵脉的传言。
　　于是，更多人介于两种八卦传闻中无法分辨，茫然无措、不知真假。
　　然而，还有少部分人坚持，陈家嫡长子是没有灵脉的废材这一观点。
　　那么，他是靠什么成为东流山入门考核的副考官呢？
　　“陈家嫡长子，我要挑战陈家嫡长子陈沐。”那人指着陈沐，嘲讽地笑了笑，道“传说拥有隐藏灵脉的最强男子。”
　　众人又是一片哗然。
　　台下竟有叫好声此起彼伏。
　　挑战陈家嫡长子，这种热闹怎么能错过。
　　陈沐则一脸无奈的看着陈一山。
　　他们是知道自己没有灵脉的事实，如今这个局面，他们要怎么破？
　　陈沐没灵气，也没有修炼过剑术，就是种树比较有经验，难道要跟人比种树？
　　台下三百多人，随便挑一个人都比陈沐能打。
　　若是他这个副考官暴露了战斗力，那岂不是所有人都能通过挑战他进入东流山了？
　　却见陈一山淡定的点了点头，让随从从身后取出了一个棋盘，摆在高台之上，道“请把，跟陈沐比试的话，就以下棋来定输赢。”
　　刚才还喧嚣的场面一下子安静了下来。
　　那人明显愣住了。
　　在场的所有人都愣住了。
　　“等，等一下，这是，为，为什么？”那人结结巴巴地问道。
　　“因为陈沐之所以被选入副考官，是以其聪慧的头脑。”陈一山面色不改地解释道“若是你要挑战陈沐，就必须以聪慧的头脑与之一战。若是你想以手中的长剑来较量，那陈家的其他三位公子，你可以任选一个。”
　　那人愣愣地盯着棋盘看了一会儿，满脸失望。
　　本来以为有空子可以钻，没想到人家早就想好了。连棋盘都带来了。
　　跟陈沐下棋？开什么玩笑，那不是找虐吗？
　　他看了看手中的剑，又看了看站在台上的如狼似虎的陈氏三兄弟，还有一脸淡然陈沐，咬了咬牙，无奈道道“我，弃权。”
　　在众目睽睽之下，灰溜溜的走下了高台。
　　“还有谁想挑战副考官吗？”陈一山大声问道，灵气激荡在整个明玉山庄演武场。
　　没有人答应。
　　陈栾的剑法给了他们太多的震撼。
　　至于挑战陈萧和陈闻，的确有人跃跃欲试，但是考虑到稳妥起见，也没人上台挑战。
　　若是在擂台上受了伤，岂不是影响了几天后的考核，得不偿失。
　　陈一山环顾四周，宣布道“既然如此，入山考核将在五日后进行，成绩优异者，将直接面见陈聂长老。”
　　说完，他略有深意的看了一眼站在角落的陈云鹤。
　　他的确挺优秀的。
　　明玉山庄演武场旁的高塔之上，陈栾的母亲依风夫人和神机宫的女子都坐在窗边张望。
　　神机宫的女子惊讶道“陈栾的剑法，竟然已经到了这种程度。他今年才十六啊。”
　　依风妇人笑道“呵呵，还差的远呢。我让他切莫骄傲，一定要更加努力才行。”
　　神机宫的女子看了依风夫人一眼，见她明明满脸得意，却故作谦逊的模样，心中暗暗好笑。
　　时光真是神奇的东西，不知不觉中，那个神机宫骄傲不凡才气逼人的师姐如今也变成了一个喜欢炫耀儿子的母亲。而且明明是在炫耀，还要装作我没有在炫耀，这些都平常的样子。
　　但是不能否认，陈栾的成长，的确可以称的上恐怖了。
　　十六岁的黄级上品，再过十年，很有可能就是玄级上品。
　　二十六岁的玄级上品，依旧充满潜力，很有可能再次突破，到达地级。
　　一个地级灵师，无论是不是家主，在陈家都有极大的话语权。
　　神机宫女子羡慕地看着依风夫人。
　　养孩子，也是技术活啊。
　　依风夫人转过头来，问道“你认真看看吧，那个嫡长子可是帮过你的人？”
　　神机宫女子摇了摇头。
　　虽然身形很像，皮肤也是一般黑黝黝的。
　　但是救自己的那人是侍卫打扮，而且还留着络腮胡子，根本就不是如此年轻的嫡长子。
　　依风夫人笑道“我就说嘛，陈沐哪里来的那个本事？”
　　其实要找到那人还是很简单的。只要让家主查一查，很快就能够知道。
　　救神机宫女子的那人自称是混进血盟的陈家卧底，这样的人肯定不多，家主肯定知道。
　　然而，既然是卧底，便是绝密的事情。依风夫人面见家主的时候，也不好直接问家主到底是谁。
　　只是表达了一下神机宫女子的感谢。
　　…………………………
　　陈沐在主考官的带领下，到明玉山庄遛了一圈，面带微笑地在演武场高台上站了半天。接着，面带微笑地听完了主考官的励志演讲，又微笑的看着陈栾跟别人打了一架。接着，主考官再次对众人表示鼓励，激励考生不要灰心，并且表示成绩优异的人可以见到真的陈聂长老而不只是长老的画像。
　　恢复考生的斗志之后，主考官带着陈沐回到了东流镇陈家。
　　然而，在回东流镇的路上，却有一辆马车紧紧地跟在他们的马车后面。
　　陈沐的马车停了下来，后面的马车也停了下来。
　　马车里钻出一个少女和一个男孩，少女一下车，便一个劲步跳到陈沐身前，双臂张开，拦住了去路。
　　“咦，姑娘是何人，为何拦住我家少爷。”小厮问道。
　　陈沐好奇地看着少女。
　　当众在城府门口被人拦住？
　　从明玉山庄出来就一路跟随，又是一个妙龄少女，陈府旁系，其目标应该是刚刚跟人打了一场潇洒架的陈栾。
　　陈沐笑了笑，好心地指了指身后的马车道“陈栾的车在我后面。”
　　少女盯着陈沐，开口道“我找的是陈家嫡长子，陈沐。”
　　“恩？”陈沐颇些意外“找我，有什么指教？”
　　“你果然就是嫡长子？”少女闻言来了精神，一把拉过身旁的男孩，两人当下便跪倒在地，大声道“请嫡长子收下我弟弟，让他做您的弟子。”
　　陈沐顿时就楞住了，小厮愣住了。
　　刚从马车上下来的陈栾也愣住了。
　　这是唱哪一出啊？
　　收弟子？
　　什么弟子？
　　陈沐赶紧让他们起来“你赶快起来，赶快起来。姑娘是否认错人了？我无才无德，收什么弟子？”
　　少女不愿起身，坚持道“请先生教我弟弟排阵。”
　　男孩八岁左右，眉目清秀双眼灵动，看起来颇为可爱，跟着嚷道“请先生教我排阵。”
　　“排阵？”陈沐摇着头道“可我不会排阵。若要学排阵，要入棋门，怎么跑来找我了？”
　　少女恳切道“您可是打败了锐棋门堂主丁耕豪的人，还请您收下我弟弟。”
　　那男孩跟着少女说道“还请师父收下我。”
　　陈沐恍然，原来少女以为自己以棋门阵的方式赢了丁耕豪，便将自己认作是棋门阵中的高手。
　　这可闹了误会了。
　　陈沐连连摆手道“我赢丁耕豪只是巧合而已。”
　　少女见陈沐不答应，连忙道“我这里还有一份见面礼，要送给师父。”
　　少女让车夫从马车里拿出一个小箱子，搬到陈沐面前。
　　陈栾、陈萧、陈闻此时也都下了车，好奇的朝这边走来。
　　少女正要打开箱子，却被陈沐拦住了。
　　陈沐哭笑不得，对着男孩说道“我真不会摆棋门阵，我唯一擅长的就是种树，你要拜我为师，难道你想跟我学种树？”
　　男孩闻言一愣，然后坚决地点了点头道“入门以后，我就是师傅的弟子，师父教什么，我就学什么，乖巧听话，绝无怨言。”
　　这是少女教导他的。
　　一般名师收徒传授，都要经过三道两道的考验，之后才会将真本事倾囊以授的。
　　我一定要经受住这样的考验！男孩紧紧的抿着嘴，一脸坚决。
　　少女见男孩如此，颇为欣慰地点了点头。
　　她将箱子打开，露出里面的物什。若是礼物够重，说不定就能打动陈沐的心。
　　箱子打开了，竟然是一颗灵兽蛋和一把玄铁剑。
　　这可惊呆了众人。
　　一旁的陈栾一眼就认出了那把玄铁剑，当场惊道“青州书山城！”
　　陈沐略带疑惑的看着陈栾，问道“你认识这个？”
　　陈栾点了点头，满脸不可置信道“我对兵器略有研究，所以我知道，这把玄铁剑，是青州书山城陈府的传世宝物，由天外陨石打造，剑光冷冽剑气逼人，是把难得的宝剑。”
　　“青州书山城陈家？”陈沐看着少女问道。
　　少女坚定道“还请师父收下。”
　　青州书山城陈府的传世之宝，这么贵重的见面礼，即便是陈聂长老也未必收过吧。
　　这么贵重的礼物，都能直接保送进东流山了吧。
　　陈沐奇道“你为何要学棋门阵？进入东流山岂不是更好。”
　　少女摇头道“师父有所不知，我弟弟从小灵脉被封，无法修炼灵力。只有以棋门方式才能打开封印。所以我弟弟注定无法进入东流山。”
　　即便进入了东流山，也无法解决他身体的灵脉问题。
　　毕竟东流山以修炼灵法为主，对于棋门阵却不精通。
　　这么快就“师父师父”的叫上了？这可真让陈沐为难。
　　陈闻看着少女，摇了摇头，道“原来如此，可惜，我并不擅长此道，所以不能教你。”
　　少女坚持道“还请师傅收下我弟弟。”
　　男孩嚷道“还请师父手下我。”
　　陈沐摇了摇头，绕过少女，进了陈府。
　　男孩看着陈沐的背影，大声喊道“若师父不收下，我就在此长跪不起。”
　　陈沐回头看了一眼，接着头也不回地走了。
　　陈栾、陈萧、陈闻若有所思的看着这一幕，遣散了周围看热闹的人，也进了陈府。

第二十四章意外
　　陈沐正在房间里研究着大荒山的地形和村落，小厮一溜烟的跑了进来，嚷道“少爷，打听到了，打听到了。”
　　“嗯，说说吧。”陈沐用毛笔在地图上做了个标记，头也不抬的问道。
　　“青州书山城陈府，是一脉单传，到了这一代也只留了一对姐弟，姐姐叫陈书芸，弟弟叫陈书宝。而书山城陈府家主前些年外出未归，一直没有踪影，书山城陈府便由姐姐陈书芸代为主家。”小厮说道。
　　“所以。”陈沐放下手中的笔，抬起头来道“她才能拿出家里的传世之宝来作为拜师礼。”
　　“哎。”陈沐叹了一口气，揉了揉眉间道“可是我怎么想都觉得这姑娘是个败家子。”
　　还没有弄清楚情况，就急着拜师，还拿出传家宝来送人。
　　这不是败家子是啥？
　　“呵呵，少爷。这不就显得您身价高了吗？”小厮笑道“您没看到吗，那姑娘拿出玄铁剑的时候，二少爷的脸色都变了。听说，那剑真真是一个好宝贝啊。”
　　陈沐摆了摆手道“这些都和我们没有关系。人家要学的是棋门阵，却拜错了山头。”
　　“哦，那姐弟还在外面跪着吗？”陈沐问小厮道“最好想个法子将他们打发走。”
　　“额……那个……”小厮吞吞吐吐道“刚才经过门口的时候发现，他们好像已经走了。”
　　“额……”
　　“……”
　　“哦，走了啊？这还没半天时间啊。”陈沐楞了楞道“还真让人意外啊。”
　　…………………………
　　让陈沐更加意外的是，第二天，三管家急急的跑回陈府。
　　“咦，三管家，你这么着急忙慌的，这是要做什么啊？”小厮看到三管家朝小院跑来，一路气喘吁吁满头大汗，还因为跑的太快，一路跌了好多次。
　　“赵天，不好了，我要见嫡长子。麻烦你进去通报一下。”三管家喘着粗气说道。
　　“哦，好。三管家，那你跟我进来。”小厮将三管家安排在厅堂坐下，又让仆人上了一壶茶，便跑去通报。
　　陈沐一大早就在书房研究地图，这次东流山入门考核之后，他便要启程去大荒山了。
　　从东流镇到大荒山，需往东北方向走，出了翼州之后，进入青州，接着穿过青州，才能到达益州大荒山。这一段路估计要走上三个月。
　　这一路可要经过不少地方，需要挑选几匹擅长跋涉的马匹和结实耐用的马车。
　　当然，这些不需要嫡长子亲自去挑选。
　　他唯一要做的就是挑一些人跟自己去大荒山。
　　侍卫也好，仆从也罢。他需要一些帮手。
　　但是大荒山环境那么恶劣的地方，有人愿意跟自己去吗？
　　除了从小跟着自己的小厮以外……
　　难道到了大荒山了再招募当地人？这也不是不可以。
　　正思索间，小厮敲门走了进来。
　　小厮道“少爷，三管家有事禀报，看样子还挺急的，一直跑着过来，摔的腿都肿了。”
　　“哦。”陈沐立马起身，走出房门道“他现在在哪里。”
　　“在厅堂。”小厮回道。
　　陈沐便提步往厅堂赶去，见到三管家，便问道“三管家，发生什么事了？这么慌忙。”
　　三管家从座位上站了起来，赶到陈沐身边，慌张道“出事了，林区出事了。”
　　“嗯。三管家，你莫要慌张，慢慢说。”陈沐请三管家坐下。
　　三管家吞了吞口水，道“今早一大早，林区开来了一辆马车，说是要找嫡长子。我们就告诉他，找嫡长子要来陈府。他们不听，偏偏要在林区找嫡长子。还扬言，若是嫡长子不出现，便不让我们工作。那辆马车上又下来了好几个人，抢了我们的锄头。我奉嫡长子的命令在这里种树，怎么能被耽误，于是当下与那些人起了冲突。可是那些人蛮横异常，我们几十个家丁都不是对手。于是我就跑回陈府请侍卫。半路上遇到了陈闻少爷。陈闻少爷听了这件事，便说要替嫡长子解决。便带着几个侍卫赶到了林区。没想到那伙人还真有武艺高强之辈，后来陈闻少爷与那伙人动起手来，少爷他竟然不敌，被踢倒在地。我本来想回府搬救兵，陈闻少爷却说不用，让我径直来找您。说只要您去就能解决此事。”
　　陈沐听完楞住了。
　　有人到林区找我，还闹事，被陈闻遇到了，结果陈闻还被揍了一顿？
　　“走吧，我们去看看。”陈沐起身道。
　　三管家有些犹豫，问道“少爷，我们是不是带些人去？”
　　带些打手去？
　　陈沐笑道“不用。陈闻不是说了吗，我去就可以。只是不知道是谁在找我。”
　　陈沐带上管家小厮，搭上了一辆马车，往林区驶去。

第二十五章收了
　　林区已初具规模，过不了多久，这片土地将完全被树木覆盖，看不到山坡的痕迹。
　　陈府的家丁此时一脸愕然地看着前来砸场子的人在给陈闻端盘子捏肩膀。
　　刚才还一副嚣张跋扈的样子，转眼间就变成一副摇尾乞怜阿谀奉承的模样。
　　难道是陈闻动了什么手段不成。
　　不，好像四公子陈闻就说了一句话。
　　“嫡长子陈沐，是我大哥。我是他的四弟，陈家四公子陈闻。”
　　接着，刚才那一副嚣张无限的人，就成了如今这般模样。
　　“额，师叔。呵呵，这是我青州书山城的特产蜜饯，你尝尝？”少女端来一盘小点心，满脸讨好的模样。
　　“师叔，这是我青州书山城刘老先生的书法，不知道你喜不喜欢。”男孩颠颠的跑来，手上还拿着一幅画。
　　“师叔，这是书山城的极品胭脂，啊，对对对，您当然不用，您可以给您母亲啊。”
　　陈闻看着少女和男孩忙前忙后，摆出了一脸高傲的模样。
　　当然，若是忽略掉他脸上的那一圈黑黑的眼圈的话，他此时的确是高傲的。
　　奈何，刚刚面对少女的嚣张跋扈，他忍不住想在少女面前显示一下连自己都很满意的剑法，好让这个嚣张的少女知道人外有人，天外有天。
　　却没有料到少女年级与自己相仿，剑法却丝毫不低，竟然还被她打的鼻青脸肿的。
　　若不是他还有一个陈沐弟弟的身份，今天险些要惨遭毒手。
　　他昨天在陈府门口看到了两姐弟拜师的一幕，故而知道这是两人想要拜师的计谋。
　　陈闻故作高傲道“哼哼，就算你们这样，我也不会帮你们说好话的。”
　　两姐弟闻言也不生气，嘻嘻哈哈地围在陈闻身边转悠。
　　陈沐赶到林区，刚好看到了这样一幕。
　　三管家也惊讶的合不拢下巴。
　　被两姐弟派来捣乱的大汉手上拿着各种盘子和盒子，围绕在陈闻身边转悠。
　　陈沐却哭笑不得的上前，道“你们找我，找到这里来了？”
　　两姐弟一看陈沐来了，立马抛下陈闻，飞奔而来。
　　“听闻师父在这里有一份产业，特地过来看看能不能帮上什么忙？”少女笑道。
　　男孩连连点头道“姐姐说的对，姐姐说的就是我的意思。”
　　少女回头对着自己带来的大汉，嚷道“还不去干活。师父喜欢种树，你们多种一些，快去快去。”
　　众大汉立刻放下手中的盘子盒子等物，回头找起锄头来，扛起锄头就往空地上跑。
　　“这……”陈沐惊讶道“这样也行？”
　　“自然可以。”少女笑道“只要师父喜欢，今后就让他们来这里种树。”
　　男孩连连点头道“对的对的。姐姐说的，就是我想说的。”
　　陈沐一脸无语的看着两姐弟，再看向陈闻“四弟你受伤了？”
　　陈闻不好意思的遮掩着眼睛，道“呵呵，早上起的早了，不小心摔了一跤。哦，既然大哥你来了，那我就先回去了。哦，对了，大哥，这对兄妹很有钱。”
　　说罢，陈闻叫上了自己的侍卫，径直走了。
　　什么意思，我是缺钱的人吗？
　　“也难得你们费尽心思引我出来。”陈沐突然想起了一个拒绝两兄妹的好办法，道“但是我再过一段时间就要去益州大荒山做领主了，不在这东流镇。”
　　“益州大荒山？”少女问道“师父你要去益州大荒山做领主？”
　　瞧这师父叫的，朗朗上口，半点不见生分。
　　陈沐点了点头，道“对啊。那个地方野兽横行，寸草不生。有的地方连水都没得喝，异常艰苦。”
　　少女却眼睛一亮，道“益州大荒山和青州书山城相去不远。没想到竟然能和师父做邻居。”
　　相去不远嘛？别骗我了，隔了老远一大段呢？若不是早上刚刚研究了地图，差点还被你给骗了。
　　陈沐无奈，摊手道“我真是没有学过棋门阵，若是你们跟了我，侍奉我多年之后，发现我无法教导你们什么，岂不是耽误了你们。你们身怀重宝，可以找一个厉害的老先生。”
　　少女却道“本事这东西不分年龄。锐棋门的丁耕豪就是一个年级一大把的老家伙，还不是在醉仙楼败给了您。”
　　陈沐道“我只懂得种树。”
　　少女道“师父教什么，我们就学什么。”
　　男孩点头道“对，师父教什么，我们就学什么。”
　　陈沐摇着头。
　　少女道“若是师父你不答应，那我们就日日来你这林子里。”
　　陈沐哭笑不得的看着少女。
　　日日来这林子里干嘛。肯定是来捣乱的呀。
　　陈沐思量了一下，道“好吧，那你们暂且跟着我。若是你们日后发现我没有才能无法教导你们，随时可以离开。”
　　“多谢师父。”两人相视一笑，当下跪拜道。
　　“快起来，快起来。”陈沐将二人扶起来。
　　“师父稍等。”少女起身，跑到马车上将一个小箱子抱了下来。
　　“你这东西太珍贵了，我现在还没有东西教你，暂时不收。”陈沐推迟道。
　　少女却义正言辞道“这可不行。师傅若是不收，我们怎么知道师傅您是真正收了我们呢？您不会只想着敷衍我们一下吧。”
　　“这……，好吧，东西先放在我这里，若是你们什么时候想拿回去，就来我这里拿。”陈沐无奈道。
　　“现在，这已经是师傅的东西了。哪里还和我们有关系。”少女认真的说道。
　　男孩点了点头，站在少女身边道“对，姐姐说的对。”
　　陈沐哭笑不得地看着两姐弟。
　　究竟是什么，让少女拼尽了家底，也要拜陈沐为师呢。男孩身上的封印，究竟是什么意思？
　　陈沐问男孩道“你身上灵脉封印，到底是什么意思？”
　　陈沐先前只听说过棋门阵，也算是见多识广了。
　　对于能封印灵脉的封印，倒是第一次听说。
　　这就是两姐弟要坚持拜他为师的原因吧。但是这东西到底是什么呢？
　　男孩无法回答这问题，转头看向少女。
　　少女道“师父，您身上的，不就是灵脉封印。”
　　陈沐一愣，怎么扯到我身上来了。
　　少女以为陈沐不愿说，便道“我弟弟的身体原本是有灵脉的。却被一股非常强劲的力量给封印住了。可是这股力量原本不是为了封印我弟弟的灵脉，而是为了封印我弟弟身体里的灵兽。若是要恢复灵脉，就必须解开这个封印，但若是解开封印，那我弟弟身体内的灵兽就会逃出，说不定解开的同时，就会伤害到我弟弟。解决这个问题，就需要非同一般的棋门阵法。师父你在两年前还是无灵脉，如今却又是最强的隐藏灵脉，你的情况，不是跟我弟弟一样吗？”
　　少女一副我已经看透你了的表情。
　　陈沐却愣住了。
　　没想到这个世界上，还真有隐藏的灵脉啊。还恰好需要用到棋门阵法。
　　真是无奇不有啊。
　　陈沐问道“你是说，有一个灵兽，被封印在你弟弟的体内？”
　　少女点了点头.
　　“是什么样的灵兽？”陈沐问道。
　　少女面色凝重，看着陈沐道“深火兽。”

第二十六章麻烦
　　青州书山城陈家在众多陈家旁支中，名声较显，并不是因为其拥有玄铁剑这样的传世宝物，而是家主的妻子，是一名召唤师。
　　召唤师，擅长封印灵兽、擅长解封灵兽、擅长召唤灵兽。
　　召唤师是神秘的，陈家传承千年，从来没有过一个召唤师。
　　唯一拥有的就是青州书山城，娶了一个召唤师媳妇。
　　于是，青州书山城在众旁系眼中，变的不一样了。
　　许多陈家人都希望，待青州书山城培养出几个召唤师之后，自己的子孙也能沾光，就如同沾东流山陈聂长老的光一般。
　　然而，突然有一天，这位陈家的召唤师媳妇失踪了。
　　青州书山城陈家家主为了寻找妻子，到处打听，终于有一天，也失踪了。
　　于是乎，青州书山城陈家就留下了姐姐陈书芸和弟弟陈书宝。
　　外人不知，弟弟陈书宝的体内，还隐藏着一个秘密。
　　一只六级灵兽，深火兽。
　　要想解开深火兽的封印，又不能伤害到陈书宝，有两种方法。
　　一种就是找一个召唤师。然而，召唤师的传承隐蔽，不是想寻常人能找到的。
　　另外一种，就是找到一个超级厉害的棋门阵法高人。
　　陈书芸到东流镇是为了进入东流山，然后她再借用东流山的力量来找到一个召唤师。
　　凭她可以将陈闻揍一顿的实力，进入东流山不是难事。
　　没想到却在市井中听到了关于陈家嫡长子隐藏灵脉的诸多传闻。
　　她特地去醉仙楼看了看那盘残局，果然不是一般的围棋。
　　那么，这位陈家嫡长子身上，定然也有一个与陈书宝一样的封印。
　　………………
　　陈沐将两姐妹接回陈府，在小院安顿了下来，接着便打开系统仔细的翻看起来。
　　他记得系统中好像有一头与封印有关的灵兽。
　　哦，有了，封封兽。
　　将低于自己等级的灵兽封印至介质内，（介质可以是卡片、砖头瓦片、树木、茶壶、生物体等等），或者解封低于自己等级的封印。
　　陈书宝体内的深火兽是六级灵兽，那么他身体内的封印一定高于六级。
　　若是先按六级来算，封封兽要解开封印，至少也要是七级。
　　七级！！！
　　那是多少植树点呢。按照十倍递增的数字来计算，应该是一亿。
　　一亿棵树啊！！！
　　好吧，总好过没有希望……
　　陈沐打开个人界面：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：20050点
　　剩余植树点：9050点
　　灵物：绿精灵
　　二级
　　贪吃色（吞噬兽）三级（休眠中）
　　最近一段时间用了绿精灵的助长雨水，树木的成活率猛增，植树点猛涨。
　　如今已经有九千多的植树点。
　　三级灵兽的兑换是一万点植树点，二级灵兽升级到三级，只需要补个差价，九千个植树点便可。
　　也就是说，如今绿精灵又可以升到三级了。
　　陈沐并没有马上升级绿精灵，而是打算先攒着植树点。
　　毕竟那片山坡已经种的差不多了，若是要继续种植，则需要另外选地的。
　　而他，也快要离开东流镇了。
　　………………………………
　　原本陈书芸只是让陈书宝拜入陈沐门下的，可陈书芸很自然的跟在陈沐的屁股后面，也师父师父地叫着。
　　好像买一赠一的赠品一样。
　　这是怕我将她的弟弟给欺负了？就这么一刻不离的跟着？
　　陈沐觉得颇为好笑。
　　陈沐问陈书芸道“你不打算进入东流山了？”
　　陈书芸笑道“我自然跟着师父你了。”
　　这话说的，甜滋滋的。
　　当天下午，陈沐便找来了两本植物种植手札，交给两兄妹。
　　“若是真的想要让我帮忙解决封印的问题，你们可有的辛苦了。”陈沐道“这两本书你们要先背下来。”
　　陈书芸点头抱拳道“是，谢师父教导。”
　　男孩也跟着抱拳道“是，谢师父教导。”
　　陈沐笑道“今后就别叫我师父了，我还没教你们什么呢？换一个称呼吧。”
　　陈书芸问道“是，师父。”
　　“额……”陈沐道“那就叫我先生吧。”
　　“好的，师父。”
　　“嗯。叫先生。”
　　“明白了，师父。”
　　………………………………
　　吃过晚饭之后，家主召见，陈沐赶到书房。
　　“你收留了青州书山城陈家两兄妹？”家主开门见山道。
　　“是的。”陈沐道。
　　“这里面的情况，远比你想象的要复杂。”家主皱着眉头道。
　　“哦？”陈沐不明所以。
　　家主道“你可知那小孩的体制？”
　　陈沐点了点头，道“我听陈书芸说过，他的弟弟身上有一个封印，封印着一头六级灵兽。”
　　家主认真的看了一眼陈沐，道“这本身就是一件极其麻烦的事情。当然，沐儿，你有召唤师的传承，对于你来说，这个问题也许最好解决。但是如果你现在接纳了他，可能会直接面临几个麻烦。”
　　“哦？”陈沐问道“这其中还有什么其他的东西？”
　　家主点了点头，道“如果这两个姐弟进入了东流山，有陈聂长老作为后盾，可保无忧。当然，如果他们进的是我们陈府，也不用犯愁。但是收下他们的是你，益州大荒山的领主。这就不一样了。”
　　陈沐问道“他们得罪了什么人？”
　　家主解释道“他们的母亲是一名召唤师，而男孩身体中的深火兽是一头六级灵兽，所以外界推断这个男孩很有可能留有召唤师的传承。”
　　“哦。”陈沐道“所以，对于其他人来说，这个男孩就是一块蛋糕咯。还是一块没有主人的蛋糕。”
　　家主点了点头，道“他们的父母刚刚失踪的时候，没有人敢窥视他们姐弟。但是，时间一久，就有人以各种名义试图接近他们。”
　　陈沐问道“难道得到他们姐弟，那些人就能获得召唤师传承？”
　　家主摇了摇头，问道“这正是我想问你的，召唤师传承，是怎样一种东西。”
　　原来家主也不懂。
　　那外面那些试图接近他们的人应该也不懂。那么他们只是在寻找一种可能性。
　　希望自己能够碰上这种传承，从而获利。
　　陈沐摇了摇头，问道“如果这样说的话，那群人对于召唤师应该是相当忌惮的。所以那群人并不会真正的伤害到他们姐弟。”
　　家主点了点头道“但是那伙人会想要得到他们姐弟。”
　　如此一来，陈沐就可能成为他们的目标了。
　　他们会忌惮东流山，会忌惮东流镇陈家，却不会忌惮一个荒山领主。
　　陈沐点了点头，道“原来如此，那伙人是什么人？”
　　家主道“许多人都对他们垂涎不已。表现的最明显的，是青州长竹城陈家。”
　　青州长竹城？
　　距离青州书山城最近的一座城。

第二十七章考核
　　东流山入门考核的地点，在东流镇外东南方向的大重山。
　　考核的内容，是在限定时间之内从大重山的东山脚出发，绕到大重山的西边山脚，然后登上大重山顶。
　　在规定时间内到达的，便能通过考核进入东流山。
　　为了防止考生有作弊嫌疑，在沿途的四个点，由四个副考官坐镇。每个考生都必须在起点领取一个身份牌号，经过各个副考官坐镇的点时，都需要进行登记，名字和身份牌号对应记录，直到终点。
　　这一登记的过程，是防止有些考生不按照规定路线行走，绕路，寻找捷径等作弊手段。
　　除了起点和终点，大重山东山脚与西山脚之间的位置有两个点、西山脚有一个点、大重山腰处一个点。
　　这四个点分别由四个副考官坐镇，并且没有在地图中标识出来，所以考生预先并不知道这四个点在哪里。只有完全按照考官分发的地图走，才能在路上遇到。
　　“嫡长子，你先选吧。”陈一山介绍完规则，便拿出一张标了四个点的地图，道。
　　陈沐也不推让，在地图上一指，便道“这个吧。”
　　众人望去，那是在大重山东山脚与西山脚之间的一处河流旁，这是全程的第二个点。
　　“恩。二公子，你也选个吧。”陈一山道。
　　“这个。”陈栾指着大重山西山脚的一个点，这是全程第三个点。
　　“我选这个。”陈萧指着地图，选了在大重山半山腰上的点。
　　“只剩一个了。”陈闻笑了笑“剩下的就是我了咯。”
　　“好，明天就是东流山入门考核了。”陈一山道“这四个点就拜托四位公子了。”
　　“主考官客气了。”陈家四位公子道。
　　吩咐完副考官的任务，陈一山和陈风远便来到明玉山庄，做最后一次的誓师大会。
　　……………………
　　“先生，我明天可以跟你一起去吗？”陈沐的书房外，陈书芸站在门口道。
　　“明天？你想陪我去监考？”陈沐问道。
　　陈书芸点了点头“我住在明玉山庄颇久，也有几个惦记的朋友。”
　　陈沐笑道“哦，这样啊。那行吧，你也来吧。”
　　从陈书芸身后钻出一个小身影“先生，我也一起去。”
　　陈沐看陈书宝道“你也有朋友在明玉山庄。”
　　陈书宝摇摇头“姐姐说，弟子理应跟着先生，跟着先生出去能长见识。”
　　陈沐笑道“那行吧，只要你把我前些天给你的那本书背下来，我就让你去。”
　　这就等于变相的拒绝了。
　　可是出乎意料的是，陈书宝竟然一步跨进了书房，在陈沐身前站定，张嘴就来“植树之道，首在于苗……”
　　额？还真能背的下来？陈沐有些惊讶。
　　他愣愣的看着陈书宝一脸认真，倒豆子一般的将东西倒了出来。
　　这家伙，是真的天才啊。
　　陈沐忍不住捏了捏陈书宝的脸蛋，道“这么快就背下来了？”
　　陈书宝点了点头，道“先生，我明天能跟你去了吗？”
　　陈沐觉得自己捡回来了一个宝贝，笑面如花道“可以，当然可以。”
　　陈沐回头看陈书芸，见她一脸骄傲的样子。
　　其实姐弟两个都难得。
　　姐姐可以单挑陈闻，弟弟记忆超群。
　　………………
　　陈沐负责的那个点是一个小亭子。
　　小亭子位于一条陡峭的山涧旁，山泉滚滚而下在低处汇聚成一条溪。
　　山涧险峻，而主考官分发给考生的路线图中，要求考生逆山涧而上，越过青松林，然后才能向西继续前行。
　　陈沐的这个亭子，就是在青松林的后面。
　　若是考生不按照地图的路线走，是碰不到陈沐的，也就无法在陈沐这点留下姓名和号码。
　　“先生，你为什么选择这样一个点。”陈书宝好奇宝宝一样的问道。
　　据说，聪明的孩子问题比较多。
　　从早上到现在，陈书宝在姐姐的鼓励之下，已经连续问了好几十个问题了。
　　按照陈书芸的解释，只有多思考，多提问，才能成长得更快。
　　然后，一直羞涩怯弱的陈书宝渐渐地放开了。
　　陈沐笑道“这里地势险峻，可以更加直观地看出考生的真实实力。我也好奇他们的实力，才选择这里看个清楚。”
　　逆流而上的山涧不比寻常地势，可以很明显看到考生与考生之间的实力差别。
　　陈书宝点了点头，思考了一会儿，问道“先生，依您之见，通过这个山涧，最快速最省力的方法是什么？”
　　陈沐笑而不答，反问道“你看呢？”
　　陈书宝认真的看了看山涧，歪着脑袋认真的想了一会儿，然后道“逆流而上的方式肯定是最费力气的。最省力的的方式应该是顺着对岸的山涧边缘往上爬，然后选择一个狭窄的地方越过来。”
　　陈书宝还征求了一下陈书芸的意见，问道“姐姐，我说的对吗？”
　　陈书芸点了点头，道“的确如此。”
　　陈沐却望着山涧笑了起来，道“你们说的有些道理，可是并不是所有人都这么想。”
　　两人顺着陈沐的目光望去，只见一个少年已经直接跳入山涧，逆着河水往上游来，其速度之快令人咂舌。
　　那人直接选择了一条最耗力气的方式往上游，却是第一个将要达到陈沐这个亭子的人。
　　是他对自己的实力足够的自信，还是他习惯性的不用脑袋思考解决方案？
　　“原来是他。”陈书芸一脸认真道“陈云鹤。他应该是考生之中最强的一个。”
　　陈云鹤，陈沐也知道。
　　就是上次挑战陈栾然后被陈栾一招打下台的少年。
　　陈沐笑道“你跟他比呢，谁更强。”
　　陈书芸思考了一下，良久才道“他应该打不过我，但是他的灵力比我强。”
　　陈书宝在一旁补充道“先生，姐姐可厉害了。”
　　陈沐摸了摸陈书宝的脑袋，笑道“你也很厉害。”
　　陈书宝问道“那先生，我刚才说对了吗？”
　　陈沐笑着对陈书宝道“还有一种更省力气的方法你没有想到。但是这个方法寻常的灵师可用不了，不过或许你以后可以。”
　　陈书宝闻言一怔。
　　说话间，陈云鹤已经游过了松树林，往小亭子这边走来。
　　小亭子前面插着一个木牌，木牌上写着四个大字“考核点二”。
　　陈云鹤一脸骄傲的走了过来，轻蔑的看着陈沐，但是当他注意到陈沐身边的陈书芸的时候，眼神为之一凝。
　　“你怎么在这里。”陈云鹤惊道“你比我还快？这不可能。”
　　通过第一个点的时候，那位副考官告诉他他是第一个。
　　陈书芸怎么可能跑在他前面。
　　陈书芸道“我今日是来协助先生监考的，并不是考生。”
　　“监考？”陈云鹤面露不解。
　　陈书芸仰着头道“我已经不需要参加东流山的入门考核了。我如今在陈沐先生门下。”
　　“陈沐先生门下？陈沐先生？”陈云鹤楞了良久，这才反应过来，陈沐是指陈家嫡长子陈沐，就是眼前坐在亭子中的这个男人。他皱着眉头道“你居然拜一个没有灵脉的人做先生？”
　　陈书芸道“先生大才，非一般人可以理解的。”
　　陈云鹤上下打量了一下陈沐，又取出号码牌递给陈沐，问道“我是第一个吧。”
　　陈沐点了点头，接过陈云鹤的号码牌，道“你是第一个，你很不错。”
　　陈沐登记完号码，将号码牌还给陈云鹤。
　　陈云鹤接过号码牌，开口道“陈家嫡系的四位少爷都成了副考官，但是我只服陈栾。因为他实打实的是一个灵力高手。但是我发现我小瞧了其他人了。”
　　陈云鹤看了看陈书芸，道“能收陈书芸这个丫头入门的，也一定不是寻常人。”
　　陈书芸仰着头道“先生自然不是平常人。”
　　陈沐笑了笑道“人各有所长，达者为师。”
　　陈云鹤走远之后，陈沐问陈书芸道“他看起来挺了解你。”
　　陈书芸回答道“之前在明玉山庄，我跟他打过一架。他赢不了我，后来还想请我喝酒，我没答应。”
　　陈沐笑道“说到酒，都有点饿了。把我们的东西拿出来吧。”
　　小厮闻言，将一个食盒摆在桌子上。
　　打开食盒，从中拿出了几样养眼的点心和冰镇过的果汁。
　　“一起吃吧。”陈沐招呼道“分量多的很呢。”
　　陈沐等人一边吃着点心，一边等待着考生。
　　本以为第一位考生陈云鹤的实力强横，会将第二名考生距离远远拉开，他们需要等上一段时间，才能等到的第二位。
　　没想到，陈云鹤离开没多久，便出现了另外一个人的身影。
　　只不过这个人有些特殊。
　　“咦，那个人……”陈书宝惊讶的看着空中飞过来一头大鹰，大鹰的身上，竟然坐着一个人。
　　“那人竟然用灵兽赶路？”陈书芸惊讶道“这不算作弊吗？”
　　陈沐摇了摇头，道“考核规则中，并没有说不让用灵兽，所以这并不算作弊。”
　　考核的规则，的确有些漏洞。
　　陈书芸道“这有些不公平吧。”
　　陈沐道“若是自己培育的灵兽，也算是战力之一，勉强来说，也不算不公平。”
　　“先生，你刚才说的更简便的方法，是不是就是利用灵兽来过关。”陈书宝问道。
　　陈沐点了点头，道“对的。”
　　说话间，那只大鹰已经飞过山涧，往亭子方向赶来。
　　大鹰飞低，那人从大鹰身上跳下，一身华衣半点灰尘也没有，很是潇洒。
　　青州长竹城陈翔云，陈沐认得他，就是那天指明要挑战陈沐的那个陈家旁系。
　　那人大步地朝亭子这边走来，取出号码牌，得意的朝陈沐一笑，道“副考官，我来登记来了。”
　　陈沐接过牌子，将号码和姓名记下。
　　陈翔云拿回自己的号码牌，问道“副考官，我有个问题。这里野兽横行，若是考生遇到野兽大鹰的袭击，无法继续比赛了，那该怎么办呢？”
　　陈沐回答道“按照考核规则，规定时间内无法到达目的地者，落败。”
　　陈翔云笑道“副考官果然是深知考试规则的人。”
　　陈翔云大笑而去，在亭前吹动口哨，林子里又飞来一只大鹰，他一跃而上，飘飘然远去。
　　而原来乘坐的大鹰则落在亭子边的树林里。
　　“竟然还换一只坐骑？”陈沐道“真是有钱人。”
　　灵兽，不是一般人可以驯化的。所以只是有钱，一般人不会买。
　　要有钱，并且有实力驯化灵兽的人家才会花高价买回来。
　　“只是他不将坐骑带走，留在这里做什么？”陈书芸问道。
　　“他不是已经告诉我们了吗？”陈沐笑道“他刚才还当面确认规则。”
　　“难道他真的打算，当着您的面，利用大鹰袭击考生？”陈书芸问道“这样给副考官脸色看，对他有什么好好处。”
　　不只是给副考官脸色看。这已经是当面甩副考官的脸了。
　　在确认了“考生若是遇到野生的大鹰袭击，无法继续比赛只能落败的规则”之后，便留了一只大鹰下来。
　　陈沐笑道“看看再说吧。”
　　第三名考生在陈翔云走后不久，便赶到了。
　　他先游过小溪，然后在山涧下停住，认真看了一下地势，便沿着对岸的山涧边缘爬了上来。
　　“你看，还是有人用你的方法。”陈沐指着那名考生道。
　　陈书宝眼睛亮亮的看着那人。
　　这说明，他的方法被别人认可了，而且是考生中的第三名。
　　只是，在那人沿路攀登不久，便见到一只大鹰，飞天而起，朝那考生冲去。
　　大鹰铁爪铜嘴，冲刺而来，考生大惊，连忙俯身弯腰，灵力护体，这才躲过一击。
　　那大鹰一击未中，在空中盘旋一阵，选好角度，再次攻来。
　　“孽畜，竟然坏我考核。”那名考生气的牙齿痒痒，从腰间拔出长剑，灵气灌输进去，霎时剑光闪耀，直指大鹰。
　　大鹰也察觉到长剑散发的危险气息，竟然在空中折回，朝林子里钻去，不再出来。
　　“大鹰逃了？”陈书宝问道。
　　陈沐道“第三名考生，实力尤可。大鹰若是与其硬拼，说不定这条命也要搭进去。”
　　陈沐话音刚落，大鹰再次冲飞而起，这次在空中盘桓一阵，丢下一颗石头。
　　这只大鹰也算聪明的，自己不与人搏杀，竟然用起了武器。
　　高空落下的石子，杀伤力不小，但是对于排名第三的考生来说，却造成不了太大的威胁，况且，这只大鹰的准头不行。
　　丢了十几个石头，愣是没有一个掉在考生旁边的。
　　于是乎，大鹰丢了一阵石头，自己也放弃了。
　　第三号考生穿过山涧，猛然看到亭子的时候，楞了一下。
　　“副考官，那里有一头猛禽伤人。”考生一上亭子，就开口说道。
　　接着，他好像想起什么似得，又问道“难道，这也是考试的一关？”
　　陈沐将号码登记之后道“我看到了。突然出现了一头猛禽，我会解决的。你继续上路吧。”
　　第三个考生走后，陈书宝好奇地看着陈沐，问道“师傅，你要如何做。”
　　陈沐笑了笑，道“叫先生。”
　　“哦。”陈书宝挠了挠头，道“先生，你要如何做。”
　　陈沐问道“若是你来做，你们要如何做。”
　　陈书宝皱着眉头想了一会儿道“想办法将那头大鹰引下来，然后抓住。”
　　“是个好想法。”陈沐接着问道“那你要如何引那头大鹰下来，又要如何抓住呢？”
　　陈书宝想了一会儿，道“我看这只大鹰，应该喜欢吃肉。我们便用肉来吸引他下来，然后让姐姐将他抓住。”
　　陈沐点了点头，道“这是个好办法。”
　　陈书芸领命道“先生，我这就去准备。”
　　“等等。”陈沐道“你能打得过这只大鹰？”
　　陈书芸道“这只大鹰看起来不像高级灵兽，我有把握。”
　　陈沐笑道“其实不需要用肉引诱他。”
　　“额？”两兄妹看着陈沐，难道先生还有其他更方便的办法？
　　陈沐神秘一笑，道“我给你们介绍一个朋友。”
　　只见陈沐伸手入怀，接着，陈沐怀里突然鼓了起来。
　　在两姐弟惊讶的眼神中，陈沐取出了一头硕大的毛毛虫。
　　两姐弟猛地向后退了两步，脸上惊疑不定。
　　陈书芸心中暗道，先生果然与灵兽有关系，难道这只硕大的恶心的虫子就是封印在先生体内的灵兽。
　　陈书宝心中暗惊，先生竟然将这么大的虫子从怀里取出来，哇，好恶心。难道他一直将这么大的虫子放在怀里吗？
　　陈沐看着两姐弟惊疑不定的神情，笑道“你们怕虫子？这么可爱，有什么好怕的。”
　　说罢，陈沐还摸了摸绿精灵的脑袋瓜子，道“他还是个宝宝呢。”
　　宝宝？两姐弟顿时接受不了了。
　　虫宝宝就这么大，那长大了要如何是好。
　　陈书芸尴尬的笑道“先生，难道您用这只大虫，额，这只宝宝来吸引大鹰？”
　　的确是很大一块肉啊。
　　鸟也喜欢吃虫子，不是吗？
　　陈沐笑了笑，道“让你们见识一下，绿精灵的技能。”
　　陈沐将绿精灵的嘴巴对准大鹰，轻拍了一下绿精灵的脑袋。
　　只听“澎”的一声，一个亮晶晶的东西从绿精灵的口中喷射出去，朝大鹰飞去。
　　由于距离较远，陈沐打的也不准，于是绿精灵的口水没有命中大鹰，而是在大鹰身边爆裂开来。
　　大鹰大惊而起，在上空盘桓起来。
　　陈沐立马调整准头，向天空连开了两发。
　　静止的大鹰都无法打中，空中盘桓的大鹰更是没有准头。
　　连开两发，都落空了。
　　在两个姐弟面前，没有将大鹰一举拿下，陈沐略有些尴尬。
　　却见两姐弟惊奇的看着陈沐抱着虫子开枪，根本没有注意到打中没有。
　　“哇，先生，这是什么技能啊。”陈书宝仿佛第一次看到灵兽释放技能，惊奇道“好厉害啊。”
　　陈书芸问道“先生，这就是你身体中封印的灵兽吗？这是几级灵兽。他的技能可否成长呢？”
　　陈沐笑了笑道“你误会了，这并不是封印在我身体中的灵兽。它叫绿精灵，二级灵兽，技能是助长术，他的唾液有滋润树木生长的功效。”
　　陈书芸道“原来先生还有其他灵兽。”
　　大鹰在空中盘桓许久，接着，再次在停在了对岸的树梢上。
　　陈沐再次拿起绿精灵，这次他瞄的准准的，发射了口水炮弹。
　　口水炮弹依旧没有打中大鹰，而是在大鹰身边爆炸开来。
　　大鹰受到袭击，再次一飞冲天。
　　陈书宝见到此情景，点了点头，道“先生，原来你并不是想打中大鹰，只是想把大鹰吓走啊。”
　　陈书芸也点了点头，道“原来如此。”
　　“……”
　　绿精灵发射了几个口水炮弹之后，看着桌子上的糕点，咩咩的叫了起来。
　　它的声音颇像一只小羊羔。
　　陈沐领会了绿精灵的意思，拿起糕点喂了起来。
　　“他还会吃糕点？”两姐弟惊奇的看着绿精灵。
　　此时，远处出现了四五个考生的身影，接着越来越多考生的身影也渐渐的显现出来。他们的实力相差不多，正准备越过小溪。
　　大鹰依旧没有放弃攻击考生的任务，朝考生频频怪叫。
　　若是继续下去，岂不是坏了考场秩序？
　　陈沐也有些烦了。
　　在两姐弟惊讶的目光中，陈沐大袖一挥，一头花斑巨蟒凭空出现在了亭子里。
　　“去。”陈沐手一挥，一声令下，花斑巨蟒嗖的一下，便跳下山涧，身形如同闪电。
　　“这……这是巨蟒？”两姐弟花容失色。
　　这巨蟒给人的感觉，凶狠而危险，与趴在亭子里吃糕点的大虫子天差地别。
　　“先生，这又是你的召唤兽？”陈书芸结结巴巴地问道。
　　陈沐点了点头，道“算是吧。”
　　陈书宝道“先生，可是你刚才没有念召唤咒语啊。”
　　“啊！没有念吗？”陈沐愣了愣，略有些尴尬。
　　他可不知道怎么跟两姐弟解释系统的事情，于是开始念叨“那什么之蛇啊，听从我的召唤，现身吧……”
　　连姐弟一阵无语……
　　这？这蟒蛇都在山涧里面游了好几圈了，现在才念。
　　先生，您能再敷衍一点吗？

第二十八章蛇
　　大鹰总是选择袭击山涧中的人，也许这是它的主人给它的明确指令吧。
　　但他没有料到，这将是她的最后一次攻击。
　　就在它直冲而下，掀起利爪之时，要抓向考生之时，一头隐藏在水中的巨蟒一跃而起，獠牙大张，狠狠地朝大鹰咬去。
　　这至下而上的攻击，快如闪电，又猝不及防。大鹰被一口咬住了翅膀，拖下水中。
　　“有，有蛇！！！”考生大惊失色，大叫了起来。
　　如此巨大的蟒蛇，就在他面前一跃而起，伸出獠牙当面咬住了一头大鹰。
　　许多看到蟒蛇的考生，当下跳起，往水岸跑去。
　　“水中竟然有如此大蟒蛇。”
　　“看那样子，不是一般的野兽啊。”
　　“莫不是灵兽。那么大的嘴巴，若是被咬上一口。”
　　已下水的往岸上跑去，没有下水的不敢下水。
　　众考生看着水面，无所适从。
　　“额，先生，现在怎么办。”陈书芸问道“考生不敢下水，考生无法进行下去。”
　　陈沐问道“你觉得，应该怎么办呢？”
　　陈书芸摇了摇头。
　　陈沐看向陈书宝，陈书宝也摇了摇头。
　　陈沐笑道“那只能大显神威咯。”
　　众考生在水边一筹莫展着急忙慌之际，不知谁喊了一声“快看，快看。那条大蟒蛇！！！”
　　众人看去，只见一个十六岁左右的少女两手抱着蛇头，朝他们走来。
　　为什么用抱着？因为花斑巨蟒的蛇头足有水桶一般粗细。
　　“大蟒蛇已被我抓获，诸位考生快点前行。前方就是第二个考点，副考官在里面等着大家。”陈书芸高声嚷道。
　　靠的近了，陈书芸才切身体会到，大蟒蛇嘴里的血腥。
　　它的嘴里，眼里融化的，仿佛是千千万万人的鲜血，杀戮和残暴的气血遍布周身，陈书芸的身体，忍不住地发抖。
　　巨蟒犹如死蛇一般耷拉着不动，但即便这样，陈书芸也依旧咬着牙齿，身体紧绷。
　　“那人，竟然降服了巨蟒？”众人不可思议的看着陈书芸。
　　“竟然在这水中，降服了巨蟒？”
　　“她难道也是考生？”
　　“是陈书芸，青州书山城的陈书芸。”有人认出了她。
　　“就是之前跟陈云鹤打了一场的那个？”有人想了起来，问道。
　　“真是不可思议，那蛇头那么大，若是吞下一个人，也仅仅需要一口吧。”
　　“天那，陈书芸到底是什么样的人。”
　　考核再次进行，考生陆陆续续的经过亭子。
　　陈沐将绿精灵收了起来，接过号码牌一一登记。
　　陈书芸也回来了，她小心的将巨蟒放在亭子一侧。
　　巨蟒装死一样地趴那里睡觉，若有好事的考生想碰一碰巨蟒，都会被陈书芸制止，将考生拉的远远的。
　　陈书宝有本能的躲得远远的。
　　这蟒蛇太可怕了。
　　不仅仅是体型巨大，当直视巨蟒的眼睛时，那种夺人心魄的杀戮之气，铺天盖地超你席卷而来。
　　“为什么会这样。”陈书芸怔怔地问道。
　　如此凶灵，陈沐还指挥的游刃有余，让他吃东西就吃东西，让他装死就装死。
　　看来他确是陈家实力最强者。
　　陈沐回道“它之前也不是这样的。之前他和绿精灵一样萌萌的。可是它在吞吃了两把兵器之后，气质就变成这样了。”
　　“兵器？他吞了两把兵器？”陈书芸问道。
　　陈沐笑道“是啊。它叫贪吃蛇，什么东西都能吃。”
　　这样的东西，已经超出陈书芸理解范围之外了。
　　考试有条不紊的进行，然而，陈沐的心里却依旧有些不舒服。
　　陈翔云利用自己的灵兽来阻碍其他考生的考核，这样的考生可以顺利进入东流山？
　　看陈翔云的样子，全程都可以依靠灵兽，进入东流山的考核对他来说太简单。
　　所以对他来说，进入东流山的考核一点都不好玩，他需要在中途找点乐子？
　　陈沐打开了系统，在兑换商城中，找到了一种巡视峰。
　　这种蜂没有攻击力，却有共享视野和听觉的能力。
　　他看到巡视蜂的视野范围的景物。
　　一级巡视蜂的兑换植树点是100，然而这种巡视蜂的速度太慢，恐怕追不上陈翔云。
　　二级的巡视蜂有了一定的防御力，速度也快了不少，应该够用。
　　陈沐当下花了两千植树点，兑换出了两只二级巡视蜂。沿着地图的路线，寻找陈翔云。
　　“你也去吧。”陈沐大袖一挥，趴在那里装死的贪吃蛇嗖的一下，跃入山林。
　　“它，它去了哪里。”陈书芸小心地问道。
　　“我担心陈翔云闹出什么幺蛾子，让它去看看。”陈沐道“对于不守规矩的考生，有时候要防着。”
　　陈书宝不由打了一个寒颤。
　　被这样一个凶兽盯着？想一想便浑身发冷。
　　………………
　　巡视蜂沿着地图路线一路前行，陈沐借着巡视蜂的眼睛，发现前方有打斗的痕迹。
　　山林草木都向四周倾倒而而去，有些树枝被剑切断，散落一地，一片狼藉。
　　追逐着打斗的痕迹，发现地面上躺着一头紫纹闪电豹的尸体。
　　黄级中品灵兽，紫纹闪电豹。
　　情况有些不对。
　　巡视蜂再次前行，追踪到了一棵大树底下。
　　陈云鹤喘着粗气，背靠着大树，手上提着一把带血的长剑，满脸鲜血。
　　他身上的衣服已经被抓的破碎，胸口的血肉被利爪翻出，鲜血直流。
　　他的边上，另一位考生瘫倒在地，双腿鲜血浸染，已经不能行走，目露惊骇的看着前方。
　　而在大树前方，三头紫纹闪电豹紧紧的盯着他们，露出尖利的獠牙，低低地吼着。
　　三头紫纹电豹身后，站着一脸笑容的陈翔云和一头大鹰。
　　“呵呵，你们已经逃不掉了。”陈翔云笑道。
　　“利用灵兽算什么本事。”陈云鹤的体力已经透支了，靠着身后的大树，喘着粗气道“有本事堂堂正正的比一场。”
　　“哼，你以为我是你这样的莽夫吗？”陈翔云啧啧有声道“有的时候，不一定本身具备实力，只要你身后有足够的力量就可以轻松御敌。”
　　陈云鹤一脸傲然道“哼，胆小鬼就是胆小鬼。”
　　陈翔云道“你知道我最讨厌你什么吗？就是你这种一脸骄傲的表情。即便现在，你也不愿意放下你的骄傲？”
　　陈云鹤满脸不屑道“我只佩服真正有勇气的人。而你这个只知道躲在背后罗里吧嗦的小人，我最看不惯。”
　　“哼哼哼哼。”陈翔云道“那你就应该知道，就是你这种傲慢，才让你置于今天这样的境地。”
　　“敢在考核中下手，难道你就不担心被人发现？”另一个考生开口道。
　　“呵呵。本来这件事跟你没有关系，这是我跟陈云鹤的私人恩怨。”陈翔云道“奈何你跑的太快了，被你撞见。我本来留了只鹰在后面拦着你，你怎么就不听话呢。你说你跑那么快干嘛。”
　　“我与陈云鹤要是没有回去，家族定然会派人来查的。”那考生道“你会惹上麻烦的。”
　　陈翔云呵呵地笑了起来，道“这就不劳烦你担心了，我定然会做到不留痕迹。”
　　陈翔云一声令下，三头紫纹闪电豹猛地向前扑去，陈云鹤手中提起长剑，灵气灌输之下，长剑发出淡淡光芒，挡下了一头紫纹闪电豹的攻击，另外一头闪电豹从一旁扑来，陈云鹤急忙向一旁躲闪，躲过了第二只豹的攻击。
　　陈云鹤重心偏离，被第三头闪电豹一个虎扑，压在了地上。
　　此时，第一第二只闪电豹一跃而来，将陈云鹤压住。
　　“吾命休矣”那一刻，陈云鹤真正觉得自己离死亡只有一步之遥。
　　但是，即便如此，陈云鹤依旧不是坐以待毙之人，即便只剩下最有一滴灵气，他也要反抗。
　　他将灵气护住脖子和头部，虽然他知道，如果此时闪电豹下嘴啃咬，这一点稀薄的灵气无法抵挡地住。
　　但他陈云鹤依旧做最后的努力，他要拼尽最后一点力气。
　　他双手奋力一撑，竟然奇迹般地挣开了三头闪电豹，一跃而起。
　　他没有丝毫的停顿，身形立马向后跃去，拉开了距离。
　　“好险，刚才差点命丧豹口。”她快速地左右飞跃，拉开距离，立刻摆出防御姿态，紧紧的盯着豹子。
　　却见豹子一脸惊愕的盯着自己，下一刻，竟然不断低吼着向后退去。
　　怎么？我突然变得这么强了？
　　陈云鹤紧张地看着后退的闪电豹。
　　接着，他身后响起了奇怪的声响，陈云鹤猛然发觉原来自己身后有东西。
　　他第一反应就是奋力向旁边跃了几步，再次拉开了距离，这才定睛看去。
　　不看不要紧，一看却将他的胆儿都吓飞了出来。
　　一头巨大的花斑蟒蛇从灌木中游出，吐着血红色的信子，正死死地盯着三头闪电豹。
　　而反观这三头闪电豹，如临大敌一般连连后退。
　　难怪刚才他能轻易的摆脱闪电豹。
　　花斑巨蟒犹如王者一般慢悠悠的游来，居高临下的看着三头紫纹闪电豹。
　　陈翔云也察觉到了花斑巨蟒的危险，缓缓后退，拉开了距离。
　　他的计划正到了关键时刻，不容被打断。
　　然而这头巨蟒，一看就是高级灵兽，连闪电豹都发出那种恐惧的吼声。
　　好在他有大鹰随身，虽然计划会被延误，但是只要他飞入天空，巨蟒便攻击不到他。
　　他就可以下令让紫纹闪电豹不与大蛇纠缠，分开逃跑。
　　他对闪电豹的速度有信心，大蛇若追击不到闪电豹，很有可能将受伤的陈云鹤和陈山俊作为食物。
　　如此，事后只要将两人的失踪归结在大蛇身上，他就一点事情都没有。
　　陈翔云这样想着，身形慢慢后退，想要趁机搭上大鹰飞上天空。
　　然而巨蛇的速度比他还快。就在陈翔云动的那一刻，蟒蛇犹如弹簧一般的射向大鹰。
　　周围的草木都被巨蛇的身体折断，它张开血盆大口，一口就咬住大鹰的肩膀，又用力一甩，大鹰重重的跌在地上，眼看不活。
　　陈翔云的心都要跳出来了，大鹰离他很近，此时，那大蛇距离他只有不到两米。
　　他顿时瘫倒在地无法动弹，浑身战栗不止。
　　蛇口的血腥气味直直冲进他的脑门，压地他喘不过气来。
　　他第一次感觉死亡的气息离他这么近。
　　他的脑袋一片空白，双眼瞪的老大，使劲想抓着周围的依靠，周围却只有杂草。
　　他的面目扭曲，张大了嘴巴想喊，却喊不出声来。
　　只要蟒蛇回头轻轻一咬，他此生就了结在此了。
　　可花斑巨蟒不理会陈翔云，转而向闪电豹咬去。
　　闪电豹虽然是黄级中品灵兽，但是比起花斑大蟒蛇，差距甚大。
　　花斑巨蟒犹如弹簧一般，突然飞跃而起，张开血盆大口，一口便扯住一只闪电豹的身子，然后用力一甩，闪电豹直直飞上高空。
　　这么高的地方摔下来，即便是黄级中品灵兽也要重伤。
　　花斑巨蟒蛇身一甩，尾巴狠狠的抽向另一只闪电豹，只听“碰”地一声巨响，另外一个闪电豹被打碎了骨头，远远的飞了出去。
　　最后一只闪电豹见势不妙，夹起尾巴准备逃跑，却被巨蛇反身一个蛇扑，狠狠的咬住身体。
　　闪电豹只挣扎了几下，便没有了生息。
　　三头凶悍无比的闪电豹，在一息之间，全部失去行动力。
　　陈云鹤一脸震撼的看着花斑巨蟒，他还没有反应过来发生了什么事。
　　然而花斑巨蟒看也不看他们，叼着一只闪电豹的尸体，远远的游走了。
　　直到巨蟒走远了之后，陈翔云才颤抖地从地上爬起来，心有余悸的看着巨蟒游走的方向，往相反方向跌跌撞撞地跑去。
　　“呵，呵呵。”强敌远去，陈云鹤瘫倒在地上，浑身没了半点力气，喃喃道“兄弟，我大难不死，我们必有后福。”
　　那考生呵呵笑道“那个陈翔云无勇无谋，呵呵，我们回去之后，他日的日子不会好过。”
　　不之后，远处的响起了脚步声，后面的考生终于还是赶到了。
　　“咦，陈云鹤，陈山俊，这是怎么回事，你们怎么了。”
　　“他们留了这么多血，快，我们送他们去考官那里。”
　　树叶上，停着一只巡视蜂。

第二十九章副考官陈栾
　　大重山西山脚，考核的第三个点。
　　陈栾端坐亭中，双目微闭，体内慢慢运气《甘璇功》。
　　他突然双耳微动，睁开眼睛，道“来了。”
　　过了好一会儿，远处才传来脚步声，脚步声略微沉重，陈栾皱了皱眉。
　　直到视野中，出现了几个浑身血淋淋的考生。
　　“出了什么事了？”陈栾冲了过去，带起一阵风。
　　为首的几个人没有受伤，但是他们的衣襟都被染红了。
　　“陈云鹤和陈山俊，他们受伤了。”为首的几个考生急急地说道“我们再林子里发现了他们，就背着他们过来。”
　　“把他们放到亭子里。”陈栾道。
　　那几人将陈云鹤和陈山俊放到亭子里。
　　两人已经昏了过去，陈栾稍微检查了一下伤口，皱眉道“怎么伤的这么重，看起来像是被灵兽抓伤的。”
　　那几个考生摇了摇头，道“我们到的时候，他们已经这样了。我们在路上还发现了几具豹和大鹰的尸体。”
　　“豹和大鹰。”陈栾道“这大重山下有灵兽？从来没有听说过啊。”
　　普通的野兽，是伤不了他们的。
　　陈云鹤虽然比起陈栾，实力稍欠，但是怎么说也是黄级中品，寻常野兽看到他们只有绕道走。
　　“有的，有灵兽。”考生急急道“在路过山涧的时候，有一头盘旋的大鹰被一头巨蟒一口咬住，那头巨蟒肯定就是灵兽。”
　　“巨蟒？”陈栾问道。
　　“是的。本来我们还不敢过来，后来陈书芸将巨蟒抓住，我们这从山涧那边过来。”考生解释道。
　　如果山林里面有灵兽，那考生岂不是都危险了。
　　连他们中的佼佼者陈云鹤都受了这么重的伤。
　　“先把他们送到镇上的医馆。”陈栾吩咐道“用我的马车，将人送去。”
　　“是，少爷。”陈栾的小厮领命。
　　陈栾皱着眉头看了看远处的山林，道“你们留下一个人在此登记，我去前面看看。”
　　“是，少爷。”陈栾的小厮领命道。
　　……………………
　　陈栾往陈沐的方向赶去，中途碰上三三两两的考生。
　　地面上留着一滩鲜血，树木被拦腰折断，树枝狼藉。
　　陈栾在这里停留一阵，发现了一头大鹰的尸体。
　　大脚鹰？
　　黄级中品灵兽？
　　陈栾认真的翻看了一下鹰尸，发现鹰的一半翅膀被巨大的牙齿刺穿，从而失去了飞行能力。
　　这里发生过一场激战，而且，是另外的灵兽所为。
　　陈栾在周围搜寻了一阵，发现了一个破损的鸟鞍。
　　鸟鞍，大脚鹰？
　　难道这只灵兽不是野生的，而是有主人的。
　　这种灵兽通常用来赶路，不排除是有考生利用大脚鹰来参加考核。
　　那么发生战斗的灵兽，是不是都是有主的灵兽呢？
　　在大重山这一带，以前并没有听说有野兽灵兽。
　　刚才那个考生又说，看到了闪电豹的尸体和大蟒蛇。
　　陈栾在大鹰的尸体前等了许久，见到另一个考生从远处赶来。
　　陈栾拦下了他，问道“你一路上过来，有没有见到过什么灵兽？”
　　考生认得陈栾，当下回道“前面一带不知道怎么的，好像有搏斗过的痕迹，但是并没有看到灵兽。”
　　陈栾问道“那灵兽的尸体呢？”
　　考生摇头道“也没有。只看到地面上有一滩血迹，不知道是谁留下的。副考官，发生了什么事了。”
　　陈栾摇了摇头，道“你继续走吧，我上前面看看。”
　　陈栾一路行来，找到了那位考生说的血迹，却看到血迹身边站着一个少女。
　　少女直盯盯地看着陈栾，微微一笑“二少爷，你来了？”
　　陈栾有些疑惑“你，这是在等我？”
　　陈栾认得她，她是在陈府门口拦下陈沐，要拜陈沐为师的少女。
　　陈栾道“你为何在此。”
　　少女笑道“先生让我来的。他说，灵兽的事情已经解决了，您不用担心？”
　　陈栾问道“已经解决了？是怎么回事？”
　　少女道“陈翔云在考核期间，派出闪电豹攻击了陈云鹤和陈山俊。陈云鹤和陈山俊重伤，在危急时刻，先生派出大蛇将陈翔云赶走，陈云鹤和陈山俊被后面的考生所救。”
　　“那些灵兽，都是有主的？”陈栾问道，这和他的推断有相似之处“是陈翔云的灵兽？”
　　少女点了点头，道“是的。陈翔云利用灵兽攻击考生，关于这一点先生会直接跟主考官汇报。”
　　陈栾沉吟了一会儿，问道“你说的先生，是，我大哥？”
　　少女点了点头。
　　陈栾惊道“是我大哥让你在这里等我的。”
　　少女道“对。事情已经解决了，所以先生让您别担心。”
　　陈栾惊奇道“他怎么知道我会过来。”
　　少女心道，你问我我问谁去啊。
　　先生只让我跟着一只蜜蜂过来，让给我在这里等你。
　　少女道“先生的用意，我自然是不知道。我只是奉命行事而已。”
　　“……”
　　“……”
　　他这个大哥，他真是越来越看不懂了。
　　听少女说，他大哥还有一头大蛇灵兽？
　　陈栾思虑了一会儿，抱拳道“谢过姑娘了，我这就回去主持考核。我有不明的地方，在考核之后，我将会自己去问我大哥。”
　　说罢，陈栾反身朝原来的方向奔去，速度极快，在林间飘忽闪烁，转眼消失在视野中。
　　“陈栾不愧是陈栾。”看着陈栾消失的身影，陈书芸心中暗道。

第三十章临行
　　东流山入门考核的结束。
　　最大的黑马陈云鹤和陈山俊没有完成考核，无法进入东流山。
　　陈翔云打算潜逃回青州长竹城，被陈家派人拦下，送至东流山等候处置。
　　陈沐在家收拾行囊，准备前往益州大荒山。
　　临走前，陈沐单独见了家主，以及三个兄弟。
　　他见到四弟陈闻的时候，带去了礼物。
　　“陈闻，这是我这些年的读书笔记，不便带走，送你了。”
　　陈闻惊喜道“大哥怎么知道我想要这个。”
　　陈沐笑道“听闻你最近对读书感兴趣了，还盛装拜见了藏书阁长老。”
　　陈闻道“世人只知道比灵力强弱，却忽略了书本。”
　　陈沐笑道“任何学识，都是通过书本来传承的。即便是灵力的训练、灵法的学习，也需要通过秘籍来传承。况且灵力本事就是自然规则的一种，也有其规律可循。而书本中，有许多是先人对于自然的探索和研究。”
　　陈闻开心的笑道“我得知了这一点，便开始读书。就拿棋门阵来说，施法者不需要太多的灵力，却能施展出厉害的阵法，这便是以弱胜强的方式。”
　　陈沐道“你说的很对。有的时候可以用一些巧劲。但是，生活可不仅仅是竞技，成天想要比个你高我底，没有必要。”
　　陈闻问道“那大哥您觉得，什么才是重要的。”
　　陈沐道“多读一些书吧。你会发现自然有比输赢，更有意义的事情。”
　　“……”
　　………………
　　他见三弟陈萧的时候，带去了礼物。
　　“陈萧，这是我这些年来收集的书法字画，送你了。”
　　陈萧问道“大哥你知道我喜欢书画？”
　　陈沐笑道“听四弟陈闻说，你屋里藏满了书画。我以前恰巧收藏了一些。”
　　陈萧将画卷打开，却惊住了。
　　“这是，这是春秋先生的江山画？这是冬夏先生的社稷图？”陈萧双手颤抖地抚摸着画卷，满脸不可置信。
　　“本来，我打算攒起来卖钱。”陈沐笑道“如今都送你把。”
　　这种名画，一副难求，价值万金。
　　陈萧诧异道“大哥，你不怨我？”
　　陈沐笑道“怨你什么。”
　　陈萧迟疑了一下，道“我与二哥、四弟提议让你去大荒山……”
　　陈沐拍了拍陈萧的肩膀，笑道“等到大哥从大荒山衣锦还乡之后，你再来看。”
　　陈沐的自信模样，让陈萧楞了楞。
　　大荒山，那个鸟不拉屎的地方吗？
　　陈萧看着桌面上两幅真迹图，心情复杂。
　　………………
　　他去见二弟陈栾的时候，什么都没带。
　　“陈栾，家主继承人的位置，送你了。”
　　陈栾面色有些难看，道“大哥，你……”
　　这种事情，是可以当面说出来的吗？就算千方百计的争夺，在嘴巴上依旧不想当面承认。
　　陈沐笑道“我从来没有要这个位置，我知道你也不一定想要。但是你既然拿了，就拿稳了，别轻易让别人拿了去。我志向并在此，无意与你们争这个。”
　　陈栾深吸了一口气，感叹道“我知道。凭大哥你的本事，即便没有灵脉，也是我们几个兄弟中最强的。”
　　陈栾突然有些落寞“你不是不想跟我们争，你是不屑于跟我们争吧。”
　　陈沐笑了笑，道“你别这么想。在我们几个兄弟当中，你的天赋最高，也最努力，我看好你。别让陈家失望。”
　　陈栾沉默了。
　　又是这种教育小孩子的方式跟我说话，明明才大我几个月。
　　陈栾道“大哥，你的蛇，是怎么回事。”
　　陈沐有些疑惑“蛇？”
　　陈栾道“东流山考核，有人看到了巨蟒。你的那个女弟子说，那是你的蛇。”
　　“哦。”陈沐笑道“你是说这个？”
　　陈沐随手一挥，一头巨大的蟒蛇出现在房间内，蟒蛇的腰足足有水桶粗细，瞪着铜铃一般大的血红的眼睛，额头上还有一个奇怪的凸起，看起来像是一把小剑。
　　陈栾当场汗毛炸裂向后跃去，他敏锐的感觉到了巨蟒的危险气息。
　　血腥、残暴和杀戮。像极了出梁将军洞府中遇到的朱青，却比朱青的危险气息更加的深厚。
　　“这，就是你的蛇？”陈栾死死地盯着巨蟒道。
　　陈沐点了点头，随手将蛇收入系统。
　　自从巨蟒在出梁将军府吞吃了两把兵器之后，整个身体就涨大了一圈，给人的感觉就如同血腥杀戮的出梁将军剑，谁见到它都是陈栾这种震惊警觉的表情。
　　然而，见到陈沐凭空将蛇收走，陈栾大骇，惊道“你是召唤师？”
　　这种凭空来，凭空去的本事，除了召唤师，还会有谁？
　　本来召唤师这种事情不能告诉别人。
　　初期发育要猥琐，不能浪。
　　陈沐笑道“你是我二弟，所以你要帮我保守这个秘密。若是被别人知道了，那你大哥就有麻烦了。”
　　陈栾紧紧地盯着陈沐，道“从小我就看不透你，现在更是看不透。就连猜都猜不透。”
　　陈沐笑道“你何必猜，你直接问我，我就告诉你了。”
　　陈栾浑身一震，看着陈沐说不出话来。
　　他的确反感他大哥，但是他大哥却从来没有害过他。
　　家主继承之位若是他大哥真的想要，凭借召唤师的身份，整个陈家都会将他保护起来。
　　这个位置，还真的是他送给自己的。
　　陈栾虽然在外风度不凡，潇洒飘逸，但是面对陈沐的时候，总觉得被当成了小孩子。
　　陈沐道“我明天就走了，你帮我好好照顾三弟、四弟。”
　　陈沐留下一句话，转身出了房间。
　　陈栾怔怔的看着陈沐，悲惨地笑道“我的确不如你。”
　　就连这一份气度，我都差了你不知道多远。
　　在你面前，我好像永远都是小孩子。
　　………………………………
　　家主的书房内。
　　“此去大荒山，虽然有你师父在身边。你也务必半年给我写一封信，告知你的近况。”陈家家主道。
　　陈沐点了点头，道“家主放心。”
　　陈家家主取出一套盔甲“这是我的随身软甲，给你防身。”
　　地级软甲，西风凯！！！
　　陈沐郑重的接过。
　　这种铠甲，极其稀有，陈家小辈是没有资格拥有的。
　　这是关起门来，偷偷的送给我啊。
　　“一路多加小心。”家主嘱咐道。
　　面色冷峻，外表威严的家主，关起门来，也是一个护崽的慈父。
　　陈沐在陈家偷偷的留下两只巡视蜂……

第三十一章灵地
　　天还没亮，陈沐便乘坐马车，往东流镇外驶去。
　　陈家高高的塔楼上，陈栾目送陈沐最后一程。
　　窗外飘着细雨，朦朦胧胧。
　　直到马车消失在了视野尽头，陈栾依旧站在窗前，看着远山发呆。
　　此去大荒山，路途遥远……
　　不知要翻过多少大山大河。
　　“少爷，我不明白”管家的声音打破了宁静“为什么要力保陈云鹤和陈山俊进入东流山。他们是旁系中实力最强的两人，少爷这样做，岂不是给自己增加两个强敌吗？”
　　陈栾厌恶的看着自己的贴身管家，道“有些事情，跟你是说不明白的。”
　　因为你们太蠢了，眼界也太低了。
　　陈栾突然明白了，为什么自己比不上陈沐。
　　因为他的身边竟是一些目光短浅的人。
　　家主继承人之位？你们拼尽全力也要争取的东西，在他人眼里却是可以送人的礼物。
　　呵呵，我要是还跟你们一样，只会是井底之蛙罢了。
　　“这次去东流山，你就不用跟我去了。”陈栾道。
　　贴身管家赶紧道“那怎么行啊，夫人那边……”
　　陈栾道“夫人那边我去说。总之，你不用跟着了。”
　　陈栾看着远处，突然笑了，道“万水千山这一路奔波，你只会变得更黑吧。我很期待你回来的样子。”
　　…………………………
　　陈沐的马车走在最前面，后面紧跟着六辆马车。除了放陈沐和陈家侍卫行李的两辆马车之外，陈书芸陈书宝两兄妹的马车、两兄妹的仆从的马车、两兄妹行李的马车、还有陈书芸陈书宝侍卫行李的马车。
　　与陈沐一起前去大荒山的陈家侍卫，是陈家家主亲自挑选的精英，一共十二个人。
　　除此之外，只有小厮赵天一人跟随伺候。
　　马车夫也是由侍卫轮流担任。
　　陈书芸和陈书宝的侍卫队伍却有三十五人，侍女仆从五人。
　　如此一来，一行人加在一起共五十六人、七辆马车、两排长长的侍卫队伍，浩浩荡荡而去，看起来颇为壮观。
　　众人白天赶路，晚上休息。若是没有遇到城池村落的，便在野外露宿，吃些干粮。
　　陈沐总是拿一些种树的书籍给陈书宝背。
　　陈书宝在陈书芸的监督之下，背书很快。
　　马车哒哒的行驶，陈书宝又背完了一本书，他将书放下。
　　“姐姐，植物和封印到底有什么样的关系呢？”陈书宝好奇的问道。
　　“不可心急，这是学本事的大忌，先生教什么，你就学什么。”陈书芸告诫道。
　　“姐姐，我知道。但是我又好想知道。”陈书宝笑道。
　　陈书芸回道“世界之大，无奇不有，你看到先生召唤的时候念的咒语吗？”
　　陈书宝点了点头，模仿陈沐召唤的样子，摇头晃脑道“那什么之蛇啊，听从我的召唤，现身吧……”
　　然后咯咯的笑了起来。
　　他笑道“好可怜的蛇啊，连个名字都没有。那什么之蛇。呵呵，真好玩。”
　　陈书芸莞尔，道“的确，这也许就是先生的恶趣味吧。”
　　陈书宝问道“姐姐，你说先生的实力，到达什么程度了？”
　　陈书芸摇了摇头，道“我不知道，这个重要吗？”
　　陈书宝道“先生的实力越强，那我们就越划算不是吗？”
　　陈书芸摸了摸弟弟的脑袋，道“书宝，你要牢牢记住，这个不重要。我们并不是要找一个厉害的灵师，而是要找一个能解决你身体状况的师父。”
　　陈书宝点了点头，道“姐姐，我记住了。”
　　“阿秋~”陈沐的车厢内，陈沐猛地打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，笑道“咦，难道又有人在议论我？”
　　小厮笑道“少爷，您的八卦满镇子的人都在传，想必这些天，您去大荒山做领主的事情已经在东流镇的茶肆酒馆传遍了吧。若是被人议论了都要打喷嚏，那您岂不是没有时间做其他事情了。”
　　这话说的有理。
　　“咦”陈沐笑道“你什么时候变的这么聪明了。”
　　小厮傲娇道“跟少爷你学的呀。”
　　“马屁精。”陈沐笑道。
　　正说着，马车突然停了下来。
　　小厮掀开帘子问道“怎么了。”
　　侍卫策马过来，汇报道“少爷，前面有一个小镇，我们是否停下来歇息。”
　　从东流镇出发，算一算已经一个月时间了。路过的城镇的时候只顾着赶路，都没有好好休息下，此次就在这个镇子上好好安顿两天吧。
　　陈沐说道“我们的车马在镇子外面等候，你派两个人进镇子去找个好点的客栈，安排好之后，再到镇外来找我们，我们在此休整两天。”
　　“是。”侍卫回道。
　　一般的镇子道路都不大，这么多人来来回回的跑，十分不便。
　　当然，东流镇那样的大镇除外。
　　东流镇是陈家的祖宅之地，比起一般的城都阔气。
　　车队在镇子外等了许久，侍卫才从镇子里跑来。
　　“怎么这么长时间。”小厮问道。
　　“镇子上的人都出去了，我问了许久，才找到两家可以落脚的客店。”侍卫抱歉道。
　　“镇子上的人都出去了？”小厮追问道“这个镇子出了什么问题？”
　　侍卫回答道“听客栈的主人说，镇子附近发现了一处灵地，大部分镇民都去挖灵草去了，现在镇上空荡荡的。”
　　车队进入镇子的时候，主道两旁许多店门都关了起来，街上也鲜有看到行人走路。
　　灵地？
　　镇子的客栈，无法容纳五十几人一起居住，所以众人只能分开两个客栈居住。
　　客栈人少，无法照顾起这些人的饮食，侍卫仆从只能自己做饭。
　　“镇上的人都去灵地了？”陈沐招来客栈的主人，好奇的问道。
　　“是啊。”客栈的主人是一个上了年纪的老者，留着灰白色的长胡须，一声长袍打扮。
　　他说道“若不是老头子我腿脚不便啊，也要去那个灵地看一看的。”
　　“那个地方有什么神奇之处？”陈沐问道。
　　老者笑了笑，道“前些日子，镇子里的猎手在山谷里打了猎回来，顺便采了些草药，被一个外来的商人看重了，出了高价买下。后来那个猎手每隔一段时间，便能挖出一些值钱的药材，高价卖给外乡人。消息慢慢传开了。原来那山谷是一处灵地，那里的药材蕴含着奇特的药效，所以能得那么高的价格。镇上有好奇的人也到那个山谷去看了看，你猜这么着。”
　　陈沐笑道“他也找到了许多好药材。”
　　老者笑道“谁说不是呢？那些药材被卖到镇上的外乡人那里，都能的许多金银。后来消息渐渐传开了，镇上许多的人抛下自己的营生，到灵地中挖宝去了。”
　　陈沐点了点道“原来如此啊。”
　　有些灵气浓郁的地方的确会生出具备特殊功效的灵植。
　　他手上那一本《灵植宝录》就是记录这些灵植的书籍。
　　陈书宝听了老者的话，眼睛亮亮的，道“先生，我们可否也去看一看。”
　　陈书宝是个好学的孩子，陈沐没有吝啬，直接将《灵植宝录》拿给陈书宝，让他背了下来。
　　他也想见一见传说中的灵植到底是何等模样。
　　陈沐点了点头，道“我正打算在这个镇上停歇两天，去附近的灵地走一走也无妨。老丈，你知道这灵地怎么走吗？”
　　老者道“就在镇子的西北方向。绕过西北方那一座山，再往前走，就能看到一处山谷。虽说路途不远，但是也不近啊。如果没有人带路，恐怕也不好找。”
　　只是这镇上好些人都外出了，要找一个给你带路的，恐怕是不能了。
　　陈沐笑道“老丈，不用担心，我能找的到。”
　　吃过晚饭，各自回房歇息。
　　陈沐打开系统，又召唤了两只巡视蜂，往西南方向飞去。
　　陈沐如今的宿主界面：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：25050点
　　剩余植树点：10050点
　　灵物：绿精灵
　　二级
　　巡视蜂四只
　　二级
　　贪吃蛇（吞噬兽）三级（休眠中）
　　让巡视蜂飞一夜，很快就能找到灵地。
　　镇上的许多人都去了，只要让巡视蜂找人多的地方便可。
　　当晚深夜，巡视蜂便发回了反馈。
　　然而，让陈沐意想不到的是，他看到的不是挖宝的镇民，而是一群被拷住手脚的人。

第三十二章计划
　　清晨的山谷，天才蒙蒙亮，便被皮鞭的声音划破了宁静。
　　被拷住手脚的人步履蹒跚的往一个方向走去，那个方向的尽头，是一处洞口。
　　洞口内部，亮着烛火，漆黑的石壁渗出水来。
　　凶神恶煞的大汉在洞口来来回回的走着，袒胸露乳的开着衣襟，手里拿着皮鞭，时不时对着空中甩去，大声喊道“快点，快点，再不快点一会儿没有饭吃。”
　　大汉大声喊着，随手一个空鞭甩在空中，“啪”的一声响，吓的靠近洞穴的人抖了个激灵。
　　“哈哈，胆小鬼。怕成这样。”大汉见那人如此模样，肆无忌惮的大笑起来。
　　那人浑身颤抖地从大汉身边走过，每走一步，都能扯开身上的旧有的和新添的鞭伤。
　　鞭伤还没愈合，但是他不敢走的太慢，看守的几个大汉若是觉得你走了慢了，皮鞭就会毫不犹豫的招呼下来，打在人的血肉之躯上，顿时皮开肉绽。
　　山洞一直通向地底深处，洞内崎岖难行，许多同样是被拷着手脚的人步履蹒跚地背着一大箩筐的石头拄着拐杖从洞内出来，浑身疲惫却不敢停歇。
　　他认出了迎面走来的那个那背石头的人。是镇上的王员外。
　　王员外满身肥硕的肉都在颤抖，他咬紧牙关，面色通红，背着硕大的背篓，吃力地往外走。
　　难以想象，这个蓬头垢面、浑身鞭伤狼狈不堪的人是镇上的首富王院外。
　　他们到底做错了什么，要来这里受苦…………
　　“这些天的进度有些慢了。”洞口的拐角处，一个身穿黑色长袍的人对满脸凶狠的大汉头头交代道“抓紧时间，要在那个大人物到来之前完成。”
　　大汉为难道“执事，这个，这个时间有点紧啊。而且，镇上的人，差不多都到这里了。”
　　黑袍人道“人手不够你自己想办法。这种事情，就不要来跟我说了。”
　　“这……”大汉吞吞吐吐道“执事，我们心里真的是一点底都没有啊。我们不知道这地下还有多深，还要挖多久啊。”
　　黑袍男子道“那是你的事，三天之后，那人就要来了。总之，你给我赶快。若是惹恼了那个人，我可保不住你。”
　　洞口蜿蜿蜒蜒的向下延伸，大概三四百米以下，有一堵塌方了的石碓，石碓前聚集着许多人，都在将石头往箩筐里装。
　　这里站着五六个浑身肉的大汉，浑身赤裸，只留一条底裤，满身的肥油不断的往下滴。
　　“妈的，这里下面怎么这么热啊。”大汉额头的汗不断的向外冒。
　　“越来越热了。”另一个大汉道“这里是底下，按理说这里应该是冰冷的，但是这个温度实在是烤的很，说明我们接近目的地了。”
　　“老大说，那宝贝是在炎浆上面烤着的，你说到底是不是真的。”
　　“咦，这种事情，老大怎么会告诉你呢？”
　　“上次几个兄弟在外面喝酒，老大喝多了，这才透露了一点。但是我总觉得不靠谱啊。什么东西能在炎浆上面烤啊。这还不烤化了？”
　　“哼哼，真少见多怪。既然是宝贝，那肯定非同凡响，岂能用常理来推断。我只是疑惑，你们跟老大什么时候跑去喝酒了？我怎么不知道。”
　　“额……，妈呀，真他妈的热。快”
　　“你们什么时候跑去喝酒了？”
　　“快点干活，喂，说你呢，快点，别磨磨蹭蹭的。”大汉朝离自己最近的一个搬石块的人吼道，也不看那人到底干地如何，抬手就是一鞭子，“啪”的一声，就打了下去。
　　山洞中中响起了凄厉的喊叫声。
　　那鞭子一甩下去，皮开肉绽，当下血就浸染了衣服。挨打的那人倒在地上，扶着伤口瑟瑟发抖，疼的说不出话来。
　　“嚎什么嚎，快点干活。”大汉提起鞭子又要再抽，最终还是停了下来。骂道“快起来，别装死。”
　　被打的人颤抖地爬了起来，颤颤巍巍的继续装起了石头。
　　他们为何要在这里受这个罪啊。
　　都是听闻了那个樵夫说起，这里是一块灵地，这块灵地上长满了灵药，他们这才进入灵山挖宝。
　　但是等待他们的，却是一群凶神恶煞的大汉。
　　原来他们都被骗了。
　　那个樵夫，那个外地以高价收购灵药的商人，都是假的。
　　他们将镇里的人都吸引到了这片地方，手铐脚铐的绑了起来，让他们在这里搬石头。
　　从镇上出来的人，全都被绑在了这里，无法回家。
　　哪里有什么宝贝，哪里有什么发财致富之路。
　　他们留下的唯有血汗和悔恨。
　　没有人注意到，一头巡视蜂正趴在洞穴的内壁上观察着这一切。
　　……………………
　　吃过早饭，陈沐便将侍卫统领和陈书芸姐弟叫到房内。
　　“这个镇子有麻烦了。”陈沐直接开口道。“西北方向的山谷并不是灵地，这里的镇民都被人设计骗了。他们现在都被困在那里，由凶恶的强人逼迫着干活。”
　　陈书芸姐弟还有些反应不过来。
　　侍卫统领却惊住了。
　　“少爷，你是说，此地竟然有如此强人，绑架了一个镇子的人？”侍卫统领道。
　　“他们也不是有多么厉害，粗粗估计，也就是三四十个大汉。”陈沐说道。
　　“少爷，这些，你是怎么知道的。”侍卫统领疑虑道。
　　陈沐道“我自然有我的办法。”
　　陈沐没有解释，侍卫统领心中疑虑未去。
　　侍卫统领心中对于陈沐的印象也都是来源于诸多传闻，以及家主对他的评价。
　　但是临行之时，家主吩咐路上一切都要听少爷指挥，他只能暂时将疑虑抛开。
　　“少爷。”侍卫统领道“您是想将他们救下来？”
　　“嗯。”陈沐点了点头，道“光凭我们十几个侍卫是有压力的，所以，我想要你们两个的侍卫借我使用。”
　　陈书芸陈书宝这才反应过来。
　　陈书宝道“先生有什么差遣，直说就是了。我们定当竭尽全力。”
　　陈沐笑了笑道“好。那么我们来安排一下战术。”
　　额……还有战术！
　　这看起来并不是临时起意的，倒像是已经摸清了对方的情况，准备了很久才实行的计划一样。
　　真的靠谱吗？侍卫统领心中暗暗打鼓。
　　陈沐拿了一张纸来，大概画出了山谷的地势。然而指着上面的图形说道。
　　“这里，是山谷的入口处，这里这里，是他们的聚集点。这里，是镇民被关押的地方。
　　这里，有一处山洞，镇民是被安排到山洞内劳作的，这里也有许多人看守。
　　山谷的各个路口处，都有人看守，所以我们派人悄悄地摸上山谷，将那些看守山谷的哨兵给干掉，然后派人进入关押镇民的地点，将看守镇民的大汉干掉，放出镇民。最后，众人在山洞门口汇合。”
　　陈沐说的详细，听的他们一愣一愣的。
　　什么时候陈沐可以凭空画出山谷的地形图了。
　　陈书芸目光一闪，便想通了其中的关键。
　　先生是有灵兽的。肯定是昨晚先生利用灵兽已经去了一遍山谷，这才能掌握那里的信息。
　　她当下道“先生，还请允许我将您的这个地图临摹几份，分发给我的侍卫。”
　　陈沐点头道“对，这是必须的，地图人手一份。”

第三十三章行动
　　太阳已经落山，天渐渐暗了下来。
　　“好香啊，饭应该好了吧。”站在山谷入口处的大汉摸着肚子嚷嚷道。
　　“真是又饿又困。”另一个大汉伸了一个懒腰，道“换班的怎么还不来啊，真想好好睡一觉。”
　　“其实这个地方，也没有什么人来，真的没有必要天天在这里守着嘛。弄的弟兄们都没有好好休息。”
　　“你还抱怨这里呢。我们这个地方还算好啦。我听说在洞内的兄弟，衣服都穿不住的。每天身上都是油腻腻的。”
　　“要我说啊，还是在山谷里好。天天甩着一个皮鞭，想要打人就打人，想要骂人就骂人，多爽啊。”
　　“呵呵，你说的也是啊。我也都好久没有动鞭子了。你别说，那鞭子打在人身上的感觉啊，贼爽啊。现在都是看别人动鞭子啊，我这手也痒痒。”
　　“呵呵，谁说不是呢？”
　　“咦，刚才好像那边草丛动了一下。”
　　“嗯？哪里。”
　　“那里啊。”
　　“是兔子吧。你在这里等着，我去看看，没准我们还能加餐呢。”
　　大汉朝草丛走去。
　　站在原地的大汉站在那里道“你小心点，别让兔子给跑了。”
　　话音刚落，他就觉得有东西搭在了自己的肩膀上，下一刻脖子一疼，便晕了过去。
　　找兔子的大汉小心地在草丛中翻找半天，也没见到兔子，突然脑袋一痛，也昏了过去。
　　于此同时，山谷的各处哨兵也都接二连三地倒下，他们甚至都不知道，是谁袭击了他们。
　　比起训练有素的陈家侍卫，山谷中的大汉，只是一群乌合之众而已。
　　饭点到了，看守的大汉轮流换着去吃饭。
　　关押镇民的营地突然出现了骚乱，三十几个侍卫突然闯入营地，汹涌而来，将看守的大汉全部放倒在地。
　　“出了什么事了，怎么这么吵闹。”几个大汉正在吃饭，闻言皱着眉头。
　　“别管他，吃饭要紧。”另一个大汉道“一群小民，能掀起什么风浪。一鞭子下去就老实了。”
　　“奶奶的，这么吵，影响老子吃饭的心情了。”那个大汉拿起鞭子就往外走去，嘴里骂骂咧咧道“一群不老实的，老子不在就翻天了？看老子怎么教训你。”
　　“来尝尝老子的鞭子吧，你们这群……。”大汉大声嚷着，声音突然噎在了喉咙里，怎么叫也叫不出来。
　　前方的镇民营地中，三十几个衣着统一全副武装的侍卫正站那里，目光冷冷的看向他。身边倒着几个自己的同伴。
　　大汉孤零零的站在那里，像一只被群狼盯上了的羊羔。
　　大汉张了张嘴，却发不出声音来，拿着皮鞭的手也有些颤颤地发抖。
　　出事了？
　　出事了！
　　他惊骇的看着那三十几个侍卫饿狼一般争相朝自己扑来……
　　镇民的手链脚链被解开了，疯了一般的朝山谷外跑去。
　　众侍卫在山谷内扫荡看守地大汉，然后在洞口处集中。
　　一切，都按照计划进行。
　　终于有大汉躲过了侍卫的扫荡，跑进了洞穴。
　　“不好了，老大，不好了。”大汉急慌慌地跑进来叫道“有一波不知道从哪里来的人，将我们的人都抓了。”
　　“什么！”山洞内所有人都看了过来，辛苦劳作的镇民动作一顿，眯着朦胧的眼睛也望了过来。
　　他们好像听到，有人杀过来了？什么人杀过来了？
　　凶恶的大汉头头几步跨了过来，怒目圆睁道“你说什么，什么人过来了？”
　　“外面，外面来了一伙人，我们的兄弟都被抓了。”大汉叫道。
　　“奶奶个熊的。”大汉头头吐了一口唾沫，大声嚷道“走，跟我出去看看。我倒要看看是谁敢在太岁爷头上动土。”
　　大汉着急道“老大，他们人多啊。”
　　“人多？”大汉头头哼哼道“人多又怎么样，再牛的人，还能跟我们上头的人对着干吗。你小子别老是这幅熊样子，给老子把胆子撑起来，跟我出去看看。”
　　大汉头头一马当先，带着几个手下走了出去。
　　外面的大汉都被扫荡一空，镇民都被解了脚拷。一个头发发白的夫人被解开手铐并被告知可以回镇子以后，嚎啕大哭起来。
　　哭声悲切，一人大哭，闻者落泪，听者感同身受，也都跟着大哭起来。
　　整个营地响彻起了镇民的哭声。
　　侍卫们被这哭声感染，再看看镇民身上残破的衣物和浑身的鞭伤，悲悯之情油然而生。
　　“我*****”不知是谁骂了这么一句，拿起地上一只鞭子，向一个被捆绑起来的浑身是肉的大汉甩去。
　　“啪”的一声响，大汉肉腻腻的肌肤上，顿时血肉翻起，杀猪一般的叫声在营地中响起。
　　这杀猪似的嚎叫声让那人心中生起了报复的快意。
　　许多人从悲伤中回过神来，看着地面上翻滚嚎叫的大汉，心中升起的不是怜悯，不是感同身受的刺痛，而是一阵阵的快意。
　　几个镇民捡起了石头，朝地上的大汉远远地扔了过去，接着，越来越多的人捡起了石头……
　　愤怒，报复……
　　他们将委屈和悲伤转化为了报复，将报复转化为愤怒的情感，自己在愤怒中燃烧，受攻击的大汉则惨叫连连。
　　营地中，惨叫之声此起彼伏。
　　大汉头头刚出洞口，便听到营地中的惨叫声。
　　他大声喊道“都给我住手。”
　　他这一声大喝，用了灵力，营地中的所有人都听到了。
　　大汉头头带着几个手下走出了洞穴，众人都朝他们望来。
　　镇民也都停下了攻击，望向洞口，然而也有少部分人仗着天色渐黑，丝毫不将大汉头头的话放在眼里。
　　洞口前，站着五十几个侍卫，火把照着众侍卫挺拔英伟的身姿。
　　大汉头头却丝毫不畏惧，大声质问道“你们是什么人，竟然敢动我们的人，不知道我们是谁吗？”
　　凭借大汉头头行走江湖的规矩，双方交手，先相互报上名号来头，若是惹不起，自然要大事化小。
　　他们身后的人来头极大，若是报出名来，对方无论是谁，都要好好掂量掂量才是。
　　陈沐通过洞内的巡视蜂得知，洞内已经没有其他看守人员，便一声令下“全部给我拿下。”
　　众侍卫一拥而上，那几个大汉瞬间失去了战斗力。
　　虽然大汉头头身负灵力，是一个灵师。但他这是黄级下品，灵力不高，被侍卫统领一下子制服在地，无法动弹。
　　“你们竟然敢动我，你们知不知道我是在为谁做事的。”大汉头头叫嚣道。

第三十四章强敌
　　虽然夜幕降临了，但是镇民们都坚持要连夜回镇上。
　　这个营地，他们是一刻也不想再呆了。有些镇民受了很重的伤无法行走，也坚持要立刻下山。
　　陈沐派出十几个侍卫护送他们回去，自己则留在营地中连夜审讯大汉头头。
　　“你们知道我背后是谁吗？你们竟然敢动我，小心死无葬身之地。”即便被捆绑在地，大汉头头依旧面目凶狠的威胁道。
　　“啪。”侍卫统领不说一句废话一鞭子下去，大汉浑身一抖，身上皮肉炸裂开来，露出一道血痕。
　　大汉头头硬气的很，愣是不叫一声。
　　“等我身后的大人来了，你们谁都跑不了。哈哈哈。”大汉瞪着眼睛看着侍卫统领，面露癫狂。
　　侍卫统领不说一句话，又一鞭子招呼过去。
　　“啪”的一声，皮鞭仿佛透过皮肉敲打在了骨髓上一般，大汉身体又是一抖。
　　“我告诉你，血盟的那位大人就要来了，你们最好现在放了我。”大汉咬着牙说道。
　　侍卫统领没有说话，面无表情的举起鞭子，“啪”的一下，甩了下去……
　　他在完成陈沐的命令，他在审讯。
　　他要从大汉头头口中得知他们挖洞的目的，以及他们是为谁做事情。
　　然而他却走神了。
　　鞭子一下一下没头没脸的打在大汉头头身上，侍卫统领却没有在听大汉头头说话。
　　他在思考问题。
　　事实证明，陈沐的确熟知这里的地形，就连那个地方有人放哨，他都能明确的标注出来。
　　他到底如何做到的。
　　那天晚上，他明明在客栈里住了一夜，难道他还能在夜晚时分偷偷的跑进山不成。
　　绝对没这个可能。
　　从客栈到山谷，他们走了整整一天，到傍晚才到达，一个晚上时间根本不够，更不要说在众多大汉的营地中，要探寻出每个哨岗的位置了。
　　他无法理解，虽然在陈沐的命令下行事，但是他依旧无法理解。
　　然而，陈书芸姐弟好像知道什么。因为他们让手下按陈沐的吩咐行事时，完全没有犹豫，而且是严格按照陈沐的要求去安排的。
　　难道陈书芸姐弟不疑惑一下，为什么陈沐能知道山谷的具体情况？
　　等侍卫统领回过神来，大汉头头已经哭了。
　　大汉头头泪流满面的看着侍卫统领，尖声大叫道“你别打了，你别打了。”
　　侍卫统领回过神来，愣了愣，讥笑道“作为一个头头，我看你皮嫩的很啊，这么不禁打。你说不说，把你们的目的全部说出来。”
　　“我不是都说了吗。我刚刚都说完了，你还一直打。”大汉头头泪流满面道。
　　“额，都说了吗？”侍卫统领楞了楞，抽起鞭子甩了下去，道“说，你们为谁做事的。”
　　“啊！”杀猪一样的声音在营地中响起，大汉头头已经没有之前的硬气了。因为他发现，他面对的是一个神经病。
　　一个完全不顾他身后的势力的神经病。
　　一点江湖规矩都不讲。这种不按常理出牌的人，若是不服软，没有好果子吃。
　　“血盟，我是在为血盟做事的。”大汉头头大喊道“这山洞下，有一个他们想要的宝物……”
　　…………………………
　　“血盟这个组织，还真是会来事啊。”陈沐道“看来他应该是修炼界的一大毒瘤啊。为何没人收拾了他们。”
　　侍卫统领恭声回答道“血盟势力很大，而且隐藏比较深，行踪难以捉摸。”
　　难以捉摸？那我怎么能连续遇上了两次？陈沐内心吐槽道。
　　侍卫统领道“再加上他们使用的都是奇奇怪怪的邪功，追求的是血腥的杀戮和绝对的实力，所以一般修炼人士遇到他们都要吃亏的。同属于一个等级的血盟中人，要比一般的修炼人士要厉害。”
　　这样？血盟中人还能越级杀怪？
　　陈沐谨慎起来，问道“他说这几天就会有血盟中的大人物来，你对这人了解多少。”
　　侍卫统领回答道“血盟的红寡妇，老牌的血盟成员，因其有一头灵兽毒蜘蛛而得“寡妇”的名号。他的灵兽毒蜘蛛的是玄级下品灵兽，而他本人也是黄级上品。我们这一群人中，无人是他的对手。”
　　黄级上品？
　　血盟的黄级上品，再加上他们那种奇奇怪怪的邪性灵法的本事，几乎可以将他定位在玄级下品了。
　　还有一头玄级下品的灵兽？
　　陈沐一行人中，陈书芸实力稍强，是黄级中品。
　　陈沐的侍卫统领也是黄级中品。其他人的实力最强的也是黄级下品，根本不是对手。
　　陈沐的战力只有一头贪吃蛇，黄级上品灵兽。
　　面对即将到来的两个玄级下品，无论如何也打不过。
　　看来，有麻烦了。
　　“面对一个玄级下品和一个黄级上品。”陈沐思虑道。
　　“绝无可能。”侍卫统领道“我们面对的不仅仅是红寡妇，至少还有一个血盟的执事。”
　　陈沐道“那我们只有撤了？”
　　侍卫统领道“是，越快撤离越好。”
　　陈沐之前接触过的成员中，丁耕豪的实力未知，黑帘因为和丁耕豪搏斗受了重伤之后，还能伤的了陈闻，其实力至少在黄级中品甚至是黄级上品。
　　朱青因为收服出梁将军洞府的宝剑，耗光了精血和灵力，又破了三道石门之后，还能与陈栾这个剑法妖孽对上几个来回，其实力至少在黄级上品甚至玄级下品。
　　如果陈栾在，估计还可以用计策牵制一下红寡妇。
　　可是如今……
　　即便要跑，也要讲究方法，若是红寡妇追来，他们恐怕跑不了多远。
　　陈沐皱着眉头道“那个洞穴的深处，有什么宝贝。”
　　侍卫统领道“不知。”
　　陈沐暗道“可能又是一件凶兵，与朱青一样。”
　　“……”
　　陈沐道“即便要避开血盟的红寡妇，也不能直接撤退。若我们直接退去，他们如果执意要追，还是能追上的。
　　五十几个人，目标太明显了，在大路上赶路，轻而易举都能被追上。
　　还有镇上的人，即便他们藏的好，没有被发现，若是血盟发起疯来，牵怒于镇上的人，岂不是没有救到他们，反而将他们给害了？”
　　“这，这可如何是好。”侍卫统领面色难看。
　　陈书芸姐弟在一旁听的面色苍白。
　　陈沐笑道“所以啊，不能直接撤退。”
　　………………………………………………
　　侍卫将大汉捆绑起来，集中在了山洞中。
　　山洞中温度颇高，众大汉只能流着满头大汗，大口的喘气。
　　“我知道你是血盟的人。”陈书芸披着一件黑色的长袍，笑道“但是红寡妇又怎么样，我黑帘可不怕你们。”
　　大汉头头被侍卫统领一顿强力的鞭打，疼痛难忍，满面苍白。
　　山洞中温度又高，汗水滴在伤口上，又疼又痒，难以忍受。
　　他紧紧地皱着眉头问道“黑帘？”
　　陈书芸道“我黑帘是给朱青少爷办事的，红寡妇算什么。今日这洞穴里的东西，我拿了就拿了。就算红寡妇也不敢多说一句话。”
　　大汉头头面色霎时苍白，不可置信道“朱青，朱青，你是朱青的人。”
　　“哼哼……”陈书芸道“你说，我会怕红寡妇吗？”
　　“不对，不对，你不是朱青的人。”大汉头头连连摇头道“朱青可不会同情那些镇民。血盟的人个个凶残，朱青是不可能救人的。”
　　陈书芸面色一僵，随机笑道“你在害怕什么，少爷可还没来呢。我若取了你这里的东西去拿给朱青少爷，少爷肯定开心。哼哼，至于你那什么红寡妇，我才不看在眼里。”
　　大汉面色苍白，道“你为什么告诉我这些。”
　　陈书芸道“我想让你明白一个事实真相。你跟我是没有条件可以谈的，你的倚仗红寡妇在朱青面前，什么也不是。”
　　“我……”
　　陈书芸道“现在，你可以告诉我红寡妇的全部计划了。”
　　“我，我真的全都已经说了。”大汉头头虚弱道。

第三十五章宝贝
　　陈沐打开系统，用了一万点兑换了一头山土兽。
　　陈沐的系统现状是这样的：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：25050点
　　剩余植树点：50点
　　灵物：绿精灵
　　二级（休眠中）
　　巡视蜂四只
　　二级
　　贪吃色（吞噬兽）三级（休眠中）
　　山土兽三级
　　山土兽外表看起来像一头粉红色的小猪，两只眼睛水汪汪的，看起来呆呆萌萌的。
　　其天赋能力就是控制山石土地。
　　陈沐带着陈书芸和侍卫统领来到山洞的深处，当面召唤出山土兽。
　　侍卫统领被这突然出现的小猪给吓了一大跳。
　　他发现陈沐笑着看他，竖起食指放在唇边，“嘘”了一下。
　　“不要说出去哦。”陈沐开口说道。
　　侍卫统领愣愣的看着陈沐，脑子里有点乱，呆呆地点着头。
　　他早就怀疑陈沐有特别的能力，难道这凭空出现的小猪，便是陈沐的能力？
　　然而，让他更加震惊的事情发生了。
　　陈沐拍了拍小猪的脑袋，小猪抬起头，用两只水汪汪的眼睛看了陈沐一会儿，然后竟然点了点头。点了点头，是错觉吗，一头猪竟然在点头。好像他懂了陈沐的意思一般。
　　接着，那头小猪走到前方的碎石前，用鼻子在石头上轻轻地点了点，碎石头，竟然自动的让开了一条道路。
　　随着小猪的前行，前方自动打开了一个缺口。
　　山石自动让路？
　　这便是山土兽的能力，控制山石土壤。
　　侍卫统领一脸震惊的跟在陈沐后面，走向山洞的深处。
　　陈家的嫡长子，竟然拥有这样的能力，这样的灵兽？
　　家主他知道吗？
　　昨日，他在客栈内便能得知这里山谷中的情况，难道靠的也是这头小猪？
　　陈书芸一脸兴奋地看着陈沐又召唤出了一只灵兽。
　　自己的判断果然是对的。陈沐他真的是一个天才，而且绝对可以解决弟弟身上的毛病。
　　目前，她所见过的，就有毛虫绿精灵，恐怖地大蟒蛇、还有这只奇怪的小猪。
　　而这个小猪的能力，却是她从来没有见过的。
　　一只轻易让岩石如水一般的分开的小猪。
　　她本来还十分当心血盟的人，看到陈沐再次使用召唤术之后，她的心突然安定下来了。
　　陈沐带路向前走，越往前走，空气越热，大概五十米左右，前方突然豁然开朗起来，然而一道热浪随着亮光迎面扑来。
　　这里是？
　　出现在眼前的，是一处岩浆湖，岩浆的温度很高，散发着红色的亮光。
　　空气非常灼热，呼吸也有些困难起来。
　　空气中，还弥漫着大量硫磺的气味，呛的人喉咙一阵发干。
　　仔细的观察会发现，岩浆湖中间，浮着一个圆形的东西，除此之外，什么都没有。
　　“那个大汉说的东西，应该就是岩浆中间的那个。”侍卫统领道。
　　“可是，如何过去？”陈书芸道。
　　这岩浆只要粘到一点，都会严重烧伤。
　　“他能做到。”陈沐指了指粉红色的小猪道。
　　小猪？粉嫩粉嫩的小猪？
　　若不是知道陈沐的能力，陈书芸险些要认为陈沐是在说笑。
　　只听陈沐说道“来吧，给我们造一座桥吧。”
　　小猪听明白了一般地点了点头，鼻子打了一个响鼻，接着，就看到在岩浆湖的边上，有石子在凝聚。
　　四周飞过来的石头凝聚在了一起，聚集在了岩浆湖边，很快便形成了一个石桥。
　　“帮我把那东西拿过来。”石桥造就完之后，陈沐道。
　　“是。”侍卫统领领命，踏着石桥走过。
　　临走前还用脚在石桥上踩了几下，确认石桥结实之后，这才上去。
　　“先生，您这灵兽实在太厉害了。”陈书芸说道。
　　“呵呵。这可是我的秘密武器。”陈沐道“是这次战胜血盟的关键。”
　　陈书芸惊道“先生，您不打算撤退吗？”
　　陈沐笑道“当然要撤退了。你们不是他的对手，所以，我们还是要撤退的。”
　　“那我们还怎么对付血盟？”陈书芸眼睛微眯，道“先生，您又有什么计划了？”
　　陈沐笑道“呵呵，一会告诉你。”
　　侍卫统领靠近了岩浆中心的那物品，他小心的用灵力包裹住手掌，伸手去拿，依旧感觉到那表面灼热的温度。
　　侍卫统领几乎飞奔着回来，立马将那物品放到地上。
　　“嘶。”即便用上了灵力包裹，还是很烫的，钻心的烫。
　　“辛苦了。”陈沐道。
　　地上放着一块碗，血红色的铜镜。
　　它在岩浆中不知道放了多久，却依旧没有损坏，就连铜镜边上的图案都了了分明。
　　“这究竟是什么东西。”侍卫统领问道。
　　“血滴镜。”陈书芸面色苍白道。
　　不知是哪一位能工巧匠将万年炎石和星辰铁结合起来，锻造了这么一块不惧高温其本身又具备高温的镜子。
　　“这面镜子本身，比岩浆更加的炎热。”陈书芸道。
　　“难怪。”侍卫统领看了看刚才握住镜子的手，那一股钻心的滚烫，真的让人恨不能将其一下子甩开。
　　陈书芸介绍道“这血滴镜是难得的灵宝，只要输入灵力，水滴镜就能喷射出极强的火焰，是御敌的良兵。”
　　陈沐问道“可是，血滴镜如此炎热，侍卫统领都无法拿着，要如何使用？”
　　“所以。”陈书芸说道“这并不是一个适合于黄级中品的人使用的武器。能使用这个武器的人，至少需要黄级上品。这面血滴镜喷射出的火焰，黄级上品乃至玄级下品都无法抵挡。”
　　陈沐笑道“的确是个好宝贝。叫侍卫们都进来吧，我们将在这里迎敌。”
　　迎敌？

第三十六章陷阱
　　大汉头头晕了过去，等他再次醒来的时候，面前站着两个人。
　　“怎么回事。”站在前面的黑袍人着急道“你怎么被绑起来了？那些镇民呢？”
　　大汉头头认出了跟自己说话的人，他是血盟的执事黑刀。
　　“我……我……”大汉万分沮丧，道“我，我们被人一窝端了。”
　　“什么！”黑袍人着急道“我才走两天，你这里怎么就出事了。”
　　“是，是，是血盟的人。”大汉头头道“血盟的黑帘和朱青，他们要来抢大人的宝贝，我们被人暗算了。”
　　黑袍人大惊，道“什么，你给我说清楚点。什么血盟的人？什么朱青。”
　　大汉哆哆嗦嗦，道“血盟的黑帘，把我们全都端了。还要我交代大人的计划，但是我什么都没说，都没说。”
　　黑袍人面露震惊，缓缓的站了起来。
　　“黑帘是黑帘，那和朱清有什么关系？”黑袍人身后的另一个红袍男子开口道。
　　“她说她是朱青的人。”大汉头头冷汗一下子就甩了下来，因为他看到红袍男子的身后，跟着一头墨绿色的大蜘蛛。
　　蜘蛛有一人高，尖利的八脚就像钢铁一样的泛着寒光，身上的绒毛密布，看起来又是恶心又是恐怖。
　　大汉别过脑袋不去看他，却总觉的脖子凉飕飕的。
　　“哼，朱青。”红袍男子冷笑道“这个毛头小子怎么敢来惹我？何况是黑帘。”
　　黑袍男子道“的确，虽然说朱青有那老头子罩着，又有老头子给他的凶兵，所以到处惹事，但是他还从来没有敢来招惹过您。”
　　红袍男子道“这些稍后再说。东西呢？”
　　红袍男子看向大汉，大汉冷汗连连道“在，在洞穴里，洞穴还没打通。”
　　“走，带路。”黑袍男子道。
　　红袍男子却伸手制止，道“等等，我的灵兽饿了。”
　　黑袍男子脸色刷一下就白了。
　　红袍男子道“先给我的灵兽喂一些饲料吧。”
　　大汉头头满头大汉，恐惧地瞪大了眼睛，吞着口水道“大人，镇民都在山下。”
　　“山下？”红袍男子道“太麻烦了。就你吧，既然你如此没用，还不如给我的灵兽填一填肚子。”
　　“啊，不不，大人，不要。”大汉手脚并用，连连后退，歇斯底里地大叫起来道“我有人，我有人。我的手下被他们关在前面的房子里。他们肉多，他们肉多。”
　　毒蜘蛛停下了脚步，侧着头，好像在询问红袍男子。
　　红袍男子点了点头，指了指前面的那个房子。
　　毒蜘蛛一个飞跃，下一刻，身体已经落在了那个房子上。
　　毒蜘蛛破开屋顶，接着，屋内传出了阵阵凄惨的尖叫。
　　大汉头头和黑袍男子面无血色，呆呆的听着凄惨的叫声。
　　我，究竟做了什么？大汉头头瞪大了眼睛，失神落魄。
　　良久之后，毒蜘蛛带着一身的鲜血，爬了回来。
　　“带路吧。”红袍男子面无表情地说道。
　　大汉满脸苍白，艰难的从地上起来，身上的伤口让他一动就疼。
　　但是他不敢有半点怠慢。
　　为了偷生，他出卖了所有的兄弟。
　　然而他不一定能偷生成功。若一个不小心，下一个被吃掉的，将会是自己。
　　他咬着牙站起，不论身后撕裂的伤口有多疼，他咬着牙向洞内走去。
　　黑袍男子和红袍男子在身后跟随，那只墨绿色的蜘蛛也跟了进来。
　　山洞崎岖不平，然而走了三四百米，大汉却停住了。
　　“怎么了。”黑袍男子见大汉停了下来，皱着眉头不耐烦的喝问道。
　　身后那位的脾气可不太好。
　　那么大个凶兽伴身，本来就大气都不敢喘，现在怎么还磨磨蹭蹭的。
　　没看到刚才蜘蛛吃人的画面吗？
　　大汉回过头来，战战兢兢道“大，大人，这，这条路，以前是没有的。”
　　“什么意思。”黑袍男子不耐烦道，他心中充满了焦虑。
　　“我之前的通道只打到这里为止，这后面的通道，是那些人打的。”大汉慌忙解释道。
　　大汉心中真是害怕极了。
　　若是通道被别人打通了，那宝物也被别人拿走了，那他的结局会是怎样。
　　红袍男子冷冷地道“也就是说，他们可能捷足先登了？”
　　哼哼。红袍男子冷冷的看了大汉一眼，道“若是真有人想窥视我的宝物，我不介意让他见见我的灵兽。”
　　毒蜘蛛很配合地抬了抬它的爪子。
　　大汉脸刷的一下白了。
　　朱清？哼哼，难道他真的敢要我看中的东西？
　　黑帘，一个上不了台面，懂得一些机关术的小丫头，也敢带人砸我的场子？
　　红袍男子加快脚步，很快就到了洞穴的尽头。
　　洞穴的尽头依旧没有被打通，但是这里的空气比之前炎热了许多。
　　“洞穴还没被打通。”黑袍男子大喜道“大人，这说明东西还没有被他们拿走。”
　　还好还好，还有希望。
　　若是这位大人真的怒了，后果不堪设想。
　　红袍男子脸上扯出了一丝得意的笑容，道“还好我早来一步。”
　　黑袍男子道“这里空气灼热，想必离岩浆湖已经不远了。我马上去安排人手进来挖掘。”
　　黑袍男子正要往外走，只听红袍男子道“不用那么麻烦了。”
　　红袍男子右手一挥，身后墨绿色的蜘蛛立刻从洞穴顶部爬到前方，八只尖利的脚插进岩石之中，轻松的就带出了一地碎石，割开石块就如同割开豆腐一般地轻松。
　　大汉头头看的心惊肉跳。
　　没几下，山洞已经被挖出了一米长的距离。
　　然而，通道还没挖通，蜘蛛便退了开来，发出丝丝的声音。
　　“嗯，这是怎么了”黑袍男子等了一会儿，也不见红袍男子下令，问道“大人，这是怎么了？”
　　红袍男子皱着眉头，露出一副思量的神情，道“我的灵兽告诉我，前面的路，不通。”
　　“不通？”
　　不通是什么意思？
　　红袍男子也有些不解。
　　就在此时，山洞突然剧烈晃动起来。
　　前方的岩石竟然因为这样的抖动破碎开来。
　　然而，出现在众人面前的，不是岩浆湖。
　　而是滚滚的岩浆。
　　从石壁上流出了滚滚的岩浆。
　　不仅如此，头顶的石壁也开始破碎，滚滚的岩浆倾泻而下。
　　原来，他们不知不觉中，已经走到了岩浆湖之下。
　　他们总算明白了蜘蛛说的没有路是怎么回事。
　　跑！
　　众人立刻往回奔去。
　　滚滚的岩浆倾泻而下，红寡妇等人以灵力裹身，朝外冲去。
　　却发现回去的路，已经堵住了。
　　是刚才的地震？
　　刚才的地震造成了塌方，回去的路被堵住。
　　真的这么巧吗？
　　红寡妇面目扭曲起来，他灵力勃发，一道剑光射出，直直射向拦路的石。
　　碎石被劈出一道深深的痕迹，却无法洞穿。
　　蜘蛛八爪齐用，飞快的清除拦路石。但即便他的速度再快却快不过身后追赶的岩浆。
　　“难道，难道我要死在这里？”黑袍男子惊慌道。
　　即便有灵力裹着身体，也无法忍受岩浆的高温。
　　他们已经无路可逃了。
　　红袍男子当下跳上蜘蛛的背部，指了指岩浆的方向，道“我们冲出去。”
　　蜘蛛浑身包裹着灵力，直直的冲向岩浆。
　　以玄级下品的灵力，可以抵抗岩浆灼热的温度。
　　但这非常消耗灵力。
　　蜘蛛带着红寡妇奋力往前扑，在岩浆中穿梭。
　　这里既然有岩浆，那一定跟岩浆湖是相通的。
　　如果呆在这里挖出口，很有可能消耗了太多时间，耗光灵力。
　　还不如直接冲入岩浆，以最快的速度冲出岩浆湖。
　　距离黑袍男子不远的石壁上，有一个小孔，巡视蜂趴在小孔里，一动不动。
　　小孔深处，有一个小洞穴，一头粉红色的小猪趴在洞穴内，一动不动。

第三十七章岩浆湖旁
　　岩浆湖旁的墙壁地面上，遍布这各种孔洞，洞口有水桶大小。
　　若是深入洞口，便会发现在水桶大小的洞穴内深处，四通八达，而且里面的空间不小。
　　此时，陈沐正坐在四通八达的洞穴内部，这里比岩浆湖边要凉快不少。
　　陈书芸两姐弟和侍卫统领也在坐在洞穴内，其他人都被陈沐打发去照顾镇民了。
　　“先生，他们一定会从岩浆湖里钻出来吗？”陈书宝问道。
　　陈沐笑道“那你觉得，他们还有其他的路可以走吗？”
　　陈书宝问道“那先生，你怎么知道他们一定会进洞穴呢？若是他们不进洞穴，先生的盘算岂不是就落空了？”
　　陈沐道“若是他们不进洞穴，那便有两种可能性。一种可能，他们真的认为我们是血盟黑帘的人。他们若是忌惮黑帘和朱青，有可能会放弃宝物。第二种可能，他们怀疑我们是假的血盟黑帘，那么他们也许会隐藏起来，暗中调查这件事情。无论哪一种可能，只要他们不进洞穴，那我们就只能实行第二套方案，要避其锋芒，小心谨慎地转移。
　　这些天，我已经为山下镇民众建立了一个巨大的洞穴。山中镇民几千人，都被安顿在了那个外表密闭的洞穴中。
　　利用这个洞穴，以及山土兽的能力，可以在神不知鬼不觉的情况下转移镇民。”
　　这样的大手笔陈书芸姐弟和侍卫统领还是第一次见，若不是亲眼所见，他们也很难相信，陈沐有如此大的魄力和能力。
　　那可是几千镇民啊！
　　陈沐接着道“但是，只要红寡妇进入了洞穴，并且走到了我们事先挖好的地点，那么，他最后只有一条路可以走了。”
　　最后，他只能从岩浆湖中冲出来。
　　其他路已经被封死了。
　　而且，即便从岩浆湖中冲出，也不是一件那么容易的事情。
　　即便红寡妇拥有毒蜘蛛这样的灵兽，若是短时间内无法从岩浆中冲出来，很有可能再也出不来了。
　　此时，陈沐已经收到巡视蜂传递过来的消息，红寡妇已经冲进岩浆了。
　　陈沐立即下达指令，让巨蟒蛇准备。
　　等待的时间总是磨人的。
　　一头巡视蜂趴在岩浆湖顶的一个小孔中，一动不动。
　　陈沐闭起眼睛，脑子里显示出来岩浆湖的画面。
　　岩浆向外冒着热气，灼热的红黄色和冷却的灰黑色混杂在一起，看起来像是一副斑驳丑陋的盔甲。
　　红寡妇冲进岩浆之后，一直往上行。
　　他知道岩浆湖面一定在上面。
　　然而，他无法看清岩浆湖的地貌，每每撞上僵硬的岩浆石都让他灵气晃荡，几乎破灭。
　　他使劲憋着一口气，驾驭着毒蜘蛛往上冲。
　　大意了。
　　自负着自己的实力，再加上毒蜘蛛的品级无人敢惹，却没到被人算计在这里。
　　眼前一阵光亮，红寡妇猛地冲了出来。这次，终于冲出了岩浆湖。
　　他的衣服早已破碎，浑身赤裸，毒蜘蛛的容貌也被烧掉了不少。
　　他挣脱了岩浆，瞬间松了一口气。
　　在岩浆湖下不能呼吸，灵气无法放松，一刻不停地运转。
　　就在他放松的那一瞬间，一道无比炽热的火焰，朝他汹涌喷来。
　　毒蜘蛛凭借着灵兽的灵敏，瞬间将灵气裹在身上。
　　但是这火焰，却不是一般的火焰，即便灵气裹身，其灼热感依旧直扫肌肤，透进了骨髓。
　　其威力胜过岩浆十倍。
　　毒蜘蛛在空中无法借力，弹出一道坚韧的蛛丝，想要借力移开。
　　只是蛛丝刚刚发出，便被烈焰烧断。
　　毒蜘蛛和红寡妇再次落在岩浆之中。
　　那烈焰穷追不舍，对着毒蜘蛛狂喷。
　　毒蜘蛛避无可避，连连发出阵阵嚎叫。
　　嚎叫声犹如鹰啼，尖利嘶哑，在洞穴中回荡。
　　红寡妇在毒蜘蛛身上借力，灵力勃发，一跃而出，一下便跳上岩浆湖岸。
　　他这才看清，烈焰的来源。
　　岸边的孔洞中，钻出了一个巨蟒蛇头，蛇嘴里含着一个镜子，血红血红的。
　　那个烈焰，就是从巨蟒蛇口的镜子中喷射而出。
　　红寡妇震惊的看看这巨蟒，巨蟒双目赤红，身体还散发着血腥暴痞极其凶残的气息，俨然就是一个收割生命的死神镰刀。
　　这里怎么会有这么凶残血腥的生物。
　　毒蜘蛛被困在岩浆中无法出来，阵阵嚎叫不绝于耳。
　　红寡妇一咬牙，提起长剑就向巨蟒奔来。
　　若非必要，他真不想跟这巨蟒交手。
　　巨蟒一看红寡妇离开了岩浆，心里已经有所戒备。
　　此时，他将头一缩，躲进了洞穴之中。
　　火焰攻击消失了，倍受炽烤的红寡妇神情萎靡，吃力地吐出一条蛛丝，借着蛛丝上了岸。
　　这里，就是岩浆湖了。
　　红寡妇一面防备地上的孔洞，一面找出口。
　　万幸，洞穴中并不是封死的。
　　岩浆湖的四周，有三十几个洞口。洞口可容一人通过，只是洞口太多，不知道哪一个是出口。
　　无论如何，这次要谨慎点。
　　红寡妇心中暗道。
　　先恢复一下灵力。
　　他选了一个偏僻的角落盘腿坐下恢复灵力，让毒蜘蛛子在一旁守着。
　　然而，就在他进入状态的时候，一声尖利的嚎叫声将他惊醒过来。
　　那头巨蟒并没有如此简单地放过它，而是从另外一个洞穴中探出头来，含着血滴镜，朝毒蜘蛛狂喷焰火。
　　由于巨蟒只在远处喷火，距离甚远，毒蜘蛛无法靠近巨蟒，毒蜘蛛的蛛丝在烈焰面前完全无效，只要一吐出来，便立刻消失。它只能依靠八只脚来移动躲避。
　　巨蟒含着血滴镜，对着毒蜘蛛狂喷，毒蜘蛛灵力已然耗尽，只能勉强支撑，被火焰追着嗷嗷直叫。
　　红寡妇愤而站起，拿起长剑攻向巨蟒蛇。
　　巨蟒蛇见红寡妇攻来，丝毫不恋战，往孔洞钻去。
　　他本来就露出一个蛇头在外面，一瞬间便钻进孔洞。
　　红寡妇不甘心，运起灵力，一道剑光劈下孔洞。
　　剑光凌厉，然而，孔洞不知道深几许，自然无法伤到巨蟒。
　　“看来，这条蛇是盯上我们了。”红寡妇愤愤道“我们不能在此休整。”
　　红寡妇带着受了伤的毒蜘蛛，往四周的洞穴走去。
　　这么多的洞穴，不知道是谁留下的，总有一个可以通往外面吧。
　　但是，若是跟之前的东西一样，是一条通向岩浆底部的路呢？
　　在洞穴入口处，红寡妇犹豫了。
　　然而，就在此次，巨蟒再次钻出一个头来，朝他们喷火，他们只能狼狈躲避。
　　待到他们要靠近巨蟒之时，巨蟒嗖的一下，便钻进了洞穴。
　　红寡妇看着岩浆湖四周地面上遍布着水桶大小的孔洞，寒战连连。
　　这么多的孔洞，那一头蛇可以从任何一个角度攻击他们。
　　若是在这里待久了，早晚被拖死。
　　如今，他们灵力所剩无几，体力也所剩无几。
　　拼了！
　　红寡妇暗暗发狠道。
　　他带着毒蜘蛛，选了一个洞穴走了进去。
　　洞穴幽深，应该一直是向上行。
　　这让红寡妇多少放下心来。
　　朝上走，最差也不会到岩浆湖底。
　　就在红寡妇庆幸的时候，眼前一道黑漆漆的石壁挡住了去路。
　　这是一条死路。
　　他条件反射一般大叫一声不好，疯魔一般的向后跑去。
　　然而，想象中的坍塌场景并没有出现。也没有出现四周溢出岩浆的墙壁。
　　直到跑出了洞穴，红寡妇还心有余悸。
　　他喘着粗气暗道“看来这只是一个死胡同。”
　　岩浆湖旁的石壁上，有三十几个洞穴。
　　要一个一个尝试，也是一项相当难耗费精力的活。
　　然而，就在他钻出洞穴不久，一道火焰又喷射而来。
　　红寡妇慌忙招架，急忙躲避。
　　巨蟒蛇还是像刚才那样，喷一会儿火，便消失在了地面的孔洞之中。
　　该死，怎么才能够躲开这个蛇的骚扰。
　　咦，等等，刚才在寻找出口的时候，并没有遭受到巨蛇的骚扰。
　　而在这个岩浆湖旁，却屡次收到巨蛇的火焰攻击。
　　这是为什么呢？
　　红寡妇看着地面上的孔洞，心中暗道。
　　这头巨蟒蛇的巢穴，定然就在这里。若是离开他的巢穴，没有侵犯它的领地，或许就不会受到攻击。
　　红寡妇眼睛一亮，暗道，若是我躲进三十几个洞穴中的其中一个，再哪里恢复了灵力，再和毒蜘蛛联合起来对付这头巨蟒，说不定还有胜算。
　　虽然巨蟒的巢穴孔洞有许多，若是设技将其引出，也不是不可能的。
　　诛杀了巨蟒蛇之后，血滴镜就是我的了。那可是血滴镜啊。
　　红寡妇这样想着，便带着毒蜘蛛进入了下一个洞穴。
　　他要在这里恢复灵力。

第三十八章灭敌
　　红寡妇打了一手好打算。
　　只是这次，他的运气就不是那么好了。
　　他进入洞穴不久，一股灼热的火焰从身后袭来。
　　怎么回事，巨蟒竟然追进来了？
　　红寡妇不敢与火焰接触，奋力的向前跑去。
　　然而，他绝望地发现，前面是没有路的。
　　他没有退路了。
　　他只有转身，直面血滴镜散发出来的火焰。
　　灵力已经所剩无几了，毒蜘蛛更是疲惫不堪。
　　纵然空有玄级下品的实力，然而没有灵力的支撑，如何面对血滴镜喷射出的火焰。
　　巨蟒含着血滴镜，灵力聚集在口中，血滴镜发出火焰，朝着洞穴不停喷射…………
　　粉红色的小猪回到了陈沐的身边，从地底打开了一条向上的通道。
　　陈沐等人顺着通道走了上来，来到了岩浆湖边。
　　血盟黄级上品红寡妇和他的玄级下品的毒蜘蛛，浑身焦黑，死的不能再死了。
　　巨蟒将他们拖出洞府，然后朝陈沐爬来。
　　见到巨蟒，侍卫统领突然浑身僵直起来。
　　黄级上品灵兽，却带着无比血腥凶残的气息的粗壮巨蟒，让侍卫统领不由有些发憷。
　　“先生，您的灵兽，想干嘛。”陈书芸见巨蟒将血滴镜放在地上，然后将脑袋往陈沐手上蹭来蹭去。
　　这个动作看样子像是在撒娇，然而那巨蟒血红色的凶残眼神，又让人否定了这个想法。
　　陈沐笑道“它在问我能不能吃蜘蛛。”
　　想吃蜘蛛？
　　众人看向地面上那一坨黑黝黝的东西，毛孔悚然。
　　这东西能吃？
　　陈沐笑道“你还真是一只贪吃蛇。在出梁山的时候给你吞了两把剑，在大重山的时候给你吞了四头闪电豹和两头大鹰，只见你长肉了，也没见你变的厉害多少啊。”
　　巨蟒的体型变大了，身体也变长了，但依旧是黄级上品。
　　连玄级下品的毒蜘蛛都没有把握赢，还需要到处挖洞偷袭。
　　难道吃这些东西还不够大补吗？
　　系统中明明描述说，它吞噬的东西越多，能量越纯正，是能促进其进化的。
　　但是陈沐总觉得白瞎了这么多好东西。
　　陈沐拍了拍蟒蛇的头，道“一会儿给你，我们先检查一下他们身上的东西。”
　　蟒蛇竟然听懂了人话一般的点了点头，在侍卫统领目瞪口呆地目光中，爬到蜘蛛的尸体边上守着。
　　陈沐等人走到红寡妇旁，却见巨蟒死死的盯着他们，除了陈沐以外，其他人只要靠近蜘蛛，便伸出舌头，发出丝丝的声音，龇牙咧嘴地威胁，眼睛死死地盯着，一副一言不合就要咬你的模样。
　　众人止步不敢前，粉红色的小猪看到巨蟒也是瑟瑟发抖。
　　“别闹。”陈沐一巴掌拍在巨蟒头上，道“再淘气没有晚饭吃。”
　　凶兽巨蟒不甘地嚎叫了一声，远远的爬走了。
　　陈沐抱歉道“他还小，不懂事。等长大一点了，估计会懂事些。你们别见怪。”
　　它还小？这么大的一头巨蟒还小？
　　红寡妇的尸体已经烧的焦黑，浑身赤裸，只留下手中一把晶莹剔透的长剑。
　　长剑看起来是一块纯白的水晶制作而成，在水滴镜的烈火中，竟然毫发无损。
　　看起来也是一个宝贝。
　　除此之外，身上的其他东西都被烈焰所毁。
　　至于那头蜘蛛，陈沐没有再去翻看的欲望了。
　　他收起了水晶长剑，道“都给你了。”
　　蟒蛇嗖的一下，从角落冲了出来，快如闪电。
　　……………………
　　镇子又热闹起来了。
　　陈沐也再次踏上了前往大荒山的旅途。
　　车队后面，多了几辆装载着当地特产的马车，那是当地村民送的。
　　陈沐离开镇子那天，全镇的镇民一起送了陈沐百里路。
　　依依不舍、感激涕零、流泪不止。
　　镇长摸着眼泪道“您走后，我一定请人在镇上给您雕刻一尊像，告诉后人，您是这个镇子的恩人。我们镇子世世代代都不能忘记您。”
　　陈沐笑道“镇长不必如此。若是您真的感谢我，那就帮我做一些事情好了。”
　　镇子道“您吩咐。只要我们能做到的。”
　　陈沐道“我平生，最喜欢的就是植树造林。若是镇上有什么地方没有树木的，您以我的名义种下，我就非常感谢您了。”
　　镇长惶恐道“我们怎么能当的起您的感谢。您是我们全镇的恩人啊。”
　　镇长回头对众镇民喊道“你们听到了吗？恩人喜欢种树，那我们，就多多的种树！”
　　“是！我们种树！”众镇民大喊道，声音震地群鸟出林。
　　马车摇摇晃晃的在路上行着。
　　此次之后，侍卫们对于陈沐的态度发生翻天覆地的改变。
　　之前只是奉命行事，完成家主的托付。
　　而如今，他们对陈沐带着深深的尊敬，就如同对待家主一般。
　　“先生，您为什么那么看重种树呢？”陈书宝问道“这跟修炼有什么关系吗？”
　　之前陈沐让陈书宝看植树的书籍，他觉得陈沐估计是在锻炼他的心性。
　　为了讨好陈沐，他将植树的书籍全都背了下来。也只是为了获得陈沐心中一个乖巧徒弟的印象。
　　然而，从陈沐对种树的痴狂来看，事情似乎没有那么简单。
　　陈沐笑了笑，解释道“我们生活在这个星球上，便要爱护这个星球的生态。植树造林是一个好习惯，可以培育出一片适合万物生存的环境。而我的力量，就来源于此。”
　　力量就来源于此？
　　来源于什么？植物吗？
　　陈书宝依旧不太明白。灵师不是应该盘腿坐下来锻炼灵力吗？
　　难道说，召唤师的修炼方式，就是靠种树？
　　恩，很有可能。
　　这么说的话，先生传授给我植树的方法，就不是什么考验心性了，而是等于已经在传授真正的灵法技巧了？
　　陈书宝面色潮红，略有些激动地道“先生，感谢您的不吝教导。徒儿定然不负先生所望。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”我说什么了吗？
　　…………………………………………
　　从红寡妇身上的得到的那把白色水晶长剑，只要输入灵力，便能释放出极其冰冷的寒冰之气，冷冻十方。
　　血滴镜是喷出温度极高的炎火，水晶长剑是释放出温度极低的寒冰。
　　难怪血盟的红寡妇想要血滴镜。
　　这两件宝物，简直就是一对绝配。
　　只可惜，血滴镜本身带着的温度，黄级中品拿着都会将手烫伤，所以只能由蟒蛇吊在嘴里。
　　陈沐嘱咐巨蟒不能将学滴镜吃掉，巨蟒不能违逆。
　　否则以贪吃蛇的本性，如今已经化为蛇粪了。
　　贪吃蛇吃了蜘蛛之后，体型又长大了一圈，它的腰围已经有成人的腰围那么粗了，长度更是达到了十米，看起来更是吓人。
　　水晶剑却没有血滴镜那种高傲的非黄级上品不能抓握的姿态，即便是陈书宝，也能轻易的将他拿起御敌。
　　还真是一件好宝贝。陈沐笑道。

第三十九章书山城
　　日子一天天过去，转眼间，已经过去两个月了。
　　这两个月，植树点显著上涨。
　　陈沐打开系统界面：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：55050点
　　剩余植树点：30050点
　　灵物：绿精灵
　　二级（休眠中）
　　巡视蜂四只
　　二级
　　贪吃色（吞噬兽）三级（休眠中）
　　山土兽三级（休眠中）
　　三万的植树点，让陈沐有种小发了一笔的感觉。
　　此时车队已缓缓驶进了书山城。
　　陈沐掀开车帘向外望去。
　　书山城的街道整洁宽阔，青石板砖铺地，商铺前挂着各色锦旗匾额，人来人往熙熙攘攘。
　　青州书山城，这是陈书芸姐弟的家。
　　他们家也是这个城的实际掌控者。
　　能将这座城管理的如此井井有条，不得不说，书山城的陈家，还是非常有能耐的。
　　由陈书芸姐弟的马车带路，陈沐饶有兴趣的看着街道的风景，直到马车停在书山城陈府门口。
　　守门的小厮看到陈书芸回来了，立即进去通报。
　　丫鬟仆从拥着几个贵妇人迎了出来。
　　那几个妇人看到陈书芸姐弟，抱着她们哭了很久，两只眼睛哭的红肿肿的，这才松手。
　　陈沐站在一旁，感慨地看着一家团圆，家人情深的场景。
　　陈书芸说起来只有十六岁，陈书宝才八岁。
　　这两人独自前往东流镇，路途遥远，虽然有侍卫保护，当家人心中难免担心。
　　陈书芸从妇人怀里挣脱出来，给妇人介绍他的先生，陈沐。
　　说到底，找到陈沐，才是此行最大的成果。
　　妇人们听了陈书芸的介绍，面色变的古怪起来。
　　穿着蓝色锦袍的贵妇人更是上上下下的仔细打量了陈沐一遍，一脸警惕。
　　气氛有些奇怪，白色锦袍的妇人道“长途劳顿，想必是辛苦了吧。芸儿，我让下人们安排你的先生去梨红阁住下吧。”
　　“对啊对啊，一路车马劳顿，还是先住下吧。”紫袍妇人说道。
　　陈书芸道“还是将先生安排到青园吧。”
　　“啊！青园啊。”白锦袍妇人怔了怔，然后点了点头，道“那好吧。那就安排到青园吧。”
　　陈书芸姐弟领着陈沐进了陈府，又亲自安排了陈沐住处的诸多事宜，这才回到厅堂中与家人说话。
　　才走到门口，便听厅堂中传出来的说话声。
　　“那个先生看起来那么年轻，可是咱们芸儿却尊称他为先生。咱们芸儿该不会被人骗了吧。”
　　“我也在想这件事情啊。那位先生看起来就跟一个半大的孩子一样，估计也就跟我们芸儿一般大小。咱们芸儿虽然天资逼人，但说到底还是一个孩子，难免被人言语所惑。只是从她安排那位先生住进青园来看，她很尊重那位先生呢。”
　　“一会儿，我们去试探一下那个先生，看看他的本领。”
　　“若是他真是没有什么本事的，就将他轰走。”
　　“这恐怕不行，小心芸儿发脾气。芸儿现在回来了，家里的事情都要经过她的同意。”
　　“这个问题一会儿我跟芸儿说。如今长竹城是我们的一大祸患，我们应该同心协力抵御外敌，不要让其他的事情影响到这件事情。”
　　“一会儿啊，我跟你一起说，都劝劝芸儿。”
　　“说到长竹城，我今天又听到一个消息。听说长竹城陈家的儿子陈翔云在东流镇考核的时候利用灵兽伤了其他考生，被东流山抓了去，不知要受什么样的处罚。”
　　“这可不是什么好消息。他们在东流镇吃了亏，肯定要在我们这里找回便宜的。”
　　“出了什么事了。”陈书芸领着陈书宝跨进了厅堂，问道“长竹城又来找我们的麻烦了？”
　　陈书芸带着陈书宝坐到了厅堂的主位上。
　　虽然几个姑姑帮着看护陈家家业，陈书芸和陈书宝才是正经的继承人。
　　“那群狼崽子，贪心不足。”穿着蓝锦袍妇人道“你走之后，就到处打听你的下落。”
　　“哎。你说这些干啥。”穿着白色锦袍的妇人道“芸儿刚刚回来，一路车马劳顿的，这个问题我们过两天再讨论。我已经让人去置办酒宴了，晚上，给我们芸儿接风洗尘。”
　　“我回自己的家，还接什么风啊。”陈书芸笑道“姑姑们这么客气做什么。”
　　穿着紫色锦袍的妇人道“不然不然，一路车马劳顿，一定要好好休息两天。芸儿，这酒宴一半是给你置办的，一半是给你的那位先生置办的。我不知你这位先生到底是从哪里请来的，但是你既然将他安排在了青园，那说明你对这个先生重视的很啊。我们可不敢怠慢了。”
　　“几位姑姑，你们刚才说的话，我都听到了。”陈书芸道“你们是想在酒宴上试探一下先生的实力？”
　　气氛有些尴尬。
　　在背后策划试探别人，又被说破了，难免尴尬。
　　白锦袍妇人道“芸儿，我们也是为你好。你请回来的那个先生，年纪与你一般大小。我虽然对修炼一门不甚了解，但也知道修炼并非一朝一夕能够完成的事情。”
　　蓝锦袍妇人道“对啊。若是你带一个年纪一大把胡子一大把的老先生回家，那我们还可以理解。可是……”
　　陈书芸摇了摇头，道“姑姑，我这位先生可不能用常理来推断。虽然修炼是需要时间的，然而我这次外出寻找先生，并不是找一个灵力强大的人。而是要找一个能解决宝儿身体问题的人。否则，为什么我不去东流山找陈聂长老呢？”
　　三位妇人哑然。
　　蓝袍妇人问道“那个年轻的小伙子，他能解决这个问题？”
　　陈书芸点了点头。
　　一旁的陈书宝也道“先生的能力我是见过的。”
　　蓝袍妇人依旧不甘心，问道“即便如此，也让我们见见他的本事。毕竟，我们不知他的深浅来历。”
　　白袍妇人也帮腔道“芸儿，你天资绝佳，但是人性总归是复杂的。这外面的世界，比我们书山城，复杂的多了。”
　　陈书芸姑姑们都是为了她好。
　　她笑了笑，道“芸儿明白，姑姑都是为我着想。说起来，先生也是我们陈家人，他并不是什么来路不明的人。”
　　“嗯？”陈家人？三位妇人愣了愣，疑惑地看着陈书芸。
　　陈书芸笑道“也许姑姑们还听说过他的故事呢？他可是我们陈家很出名的一个人物。”
　　“谁啊？”蓝袍妇人忍不住问道。
　　陈书芸笑了笑，道“东流镇陈家嫡长子，陈沐。”
　　三位姑姑愣了愣，接着齐齐倒吸一口凉气。
　　陈书宝也一脸骄傲道“对，陈家嫡长子陈沐，就是我的先生。”
　　东流镇陈家？陈家的主宅？
　　如果真是那样的话，那还真是自己人。
　　陈家嫡系，要钱有钱，要人有人，要实力有实力。
　　即便陈家嫡长子什么都不会，与陈家嫡系一脉交好，那也是非常难得的好事。
　　“他真的是陈家嫡长子？”白袍妇人追问道。
　　陈书芸点了点头，道“他是我从东流镇陈府中找回来的，绝对假不了。”
　　思量了一会儿，蓝袍妇人迟疑道“芸儿，陈家嫡长子不呆在东流镇，怎么随你跑到这里来了？”
　　陈书芸道“这就是我要跟姑姑们说的。先生因为要去大荒山做领主，所以，我们姐弟也要跟去。”
　　“如此说来。”紫色锦袍妇人问道“这个陈家嫡长子已经从家主继承人的位置上下来了？”
　　嫡系的权利争斗，向来酷烈。
　　只是以前有听说过陈家嫡长子是个天生神童的传闻，没想到如今早早的被人发配出来做领主。
　　他若真是个有能耐的人，怎么会如此？
　　“不管怎么说，既然是陈家嫡长子，又是一代领主，那就不是江湖上的宵小，我们也可暂时放下心来。”白锦袍妇人说道。
　　众人点了点头。
　　陈书芸道“还请几位姑姑安排好接风晚宴，务必让先生满意。”
　　陈书宝道“劳烦几位姑姑。”
　　白锦袍妇人道“我也知道你看重先生。不然也不会用陈府最气派的青园来招待他。”
　　蓝锦袍妇人道“你放心好了。”

第四十章接风宴
　　接风晚宴邀请了书山城诸多名流乡绅,在陈府大院排了二十几座席面。
　　陈家代家主陈书芸隆重地向大家介绍了他的先生，陈家嫡长子，荒山领主陈沐。
　　在众人簇拥中，陈沐欣然入席。
　　酒席至半酣，陈府门口竟传来嘈杂之声，惊扰了在座众人。
　　众人都向外望去。
　　只见一行五人推搡开陈府家丁，径直闯入了陈府晚宴。
　　为首的那人衣着讲究，腰间配着一把精致长剑，眉宇间英气逼人，步伐矫健。
　　“陈翔山！你怎么来了。”陈书芸皱着眉头道。
　　“我听闻你回来了，特地过来看看。没想真的见到你了。”为首那人说道。
　　“这人是谁啊。怎么这般无礼，就这样闯进来了。”宾客中，有人不明所以地问道。
　　“你不知道？他就是长竹城陈家的大少爷，陈翔山。长竹城陈家和书山城陈家有些矛盾，相互看不对眼，我看啊，他今日是来砸场子的。”
　　“他就是长竹城陈家的长子？我听说他也是一个厉害的灵师啊。”
　　“谁说不是啊，看来来者不善，不好对付啊。一会儿看准时机，若是发现情况不对，我们就趁机溜走，这些大家族的孩子，我们又打不过，又惹不起。”
　　“对对对……”
　　陈书芸笑颜如花道“今日是我招待我家先生的日子，你要是有什么指教，我改日奉陪。”
　　陈翔山道“哈哈，我来都来了，你不请我喝一杯水酒？你不会这么小气吧。”
　　陈书芸笑道“你若不是来惹事的，我以客人之礼待你，你若是来惹事的，我这里便没有你的一杯酒喝。”
　　陈书芸亲自倒满一杯酒，走了过去，笑道“喝了我的酒，就是我的客人，客随主便。我相信陈翔山大哥，你今日应该不是来惹事的。”
　　陈翔山拿起酒杯一饮而尽，道“呵呵，我的确不是来惹事的。我这么急于找你，自然是有事。”
　　陈翔山将被子一抛，落在地面上，砸个稀烂。
　　陈书芸面色一变，众人也感觉到来者不善。
　　陈翔山道“今日人多，恰好做个见证。昔日你陈书芸天资聪明，剑法超群，我曾经败在你手下。如今我有名师指导，学有所成，今日再次来挑战你，想必你不会推却。”
　　陈书芸道“陈翔山，今日是我为先生接风的日子，颇有不便。”
　　陈翔山却道“呵呵，你刚刚回来，想必很多事情没有弄清楚吧。你以为，为什么我这么快就能得到消息赶过来。长竹城和书山城虽然距离最近，但是一天时间也不够赶路吧。”
　　“什么意思？”陈书芸皱起眉头问道。
　　陈翔山道“自从你离开书山城之后，我打探你的消息，唯恐你被其他坏人掳走。你书山城家大业大，若是落在什么宵小手里，岂不是败坏了我们陈家的名头。特别是你们那座灵兽园，可是珍贵的很啊。所以，这段时间，我都在灵兽园住着，帮你看园。所以我能在第一时间赶过来。”
　　陈书芸道“哼哼，你的好意我心领了。如今我回来了，这灵兽园，就不劳烦您看了吧。”
　　“怎么说不劳烦就不劳烦呢。”陈翔山道“不劳烦我也行，只要你打赢了我。”
　　此话一出，宾客又乱纷纷的议论开来。
　　“长竹城陈家的手段还真是厉害，半年时间，就将书山城的灵兽园给霸占了。”
　　“虽然书山城陈家家主和陈家夫人实力强悍，但是不晓得去了哪里。不然长竹城怎么敢如此放肆啊。”
　　“就是就是啊，欺负他们家没有大人。”
　　陈书芸气笑道“看来，陈大哥近来功夫精进了不少啊。”
　　陈翔山道“哼哼，不然也不敢来见你不是？”
　　陈书宝握着小拳头，愤愤的看着陈翔山，道“姐姐，揍他。”
　　陈书芸摸了摸陈书宝的脑袋，道“今日我们给先生接风，不要舞刀弄枪的败坏了兴致。”
　　她对陈翔山道“若要比试，我们改日。”
　　陈翔山惊讶道“灵兽园如今在我的手里，你不想快点拿回去？”
　　陈书芸深吸了一口气，道“今日，只为先生接风。”
　　陈翔山大笑起来，道“哈哈哈，不知道你这位先生是何方神圣？哦，我知道了，陈家嫡长子陈沐，一个连灵脉都没有的废人。”
　　“住口。”陈书芸大怒，一个巴掌扇了过去。
　　陈翔山抬手来抓，轻松得抓住了陈书芸的巴掌。
　　陈书芸神色一冷，将灵气灌输在手中，用力一挥。
　　没有听到预料之内的巴掌声，陈书芸的手被陈翔山死死的抓住，不能动弹分毫。
　　即便用尽灵力，也不能动弹。
　　怎么回事。
　　陈书芸惊讶地看着陈翔山。
　　陈翔山笑道“不要把眼睛瞪的那么大。这有什么好惊讶的。若是没有一点本事，我怎么敢来找你的麻烦呢？是吧，天才少女。”
　　陈翔山将陈书芸的手放下，笑道“你说改日，那我给你这个面子，我们改日一分胜负。但是今日来的人这么多，不能浪费了。所以我要请大家给我做个见证。时间我定，地点你定，我们约战。”
　　陈书芸道“此事，改日再议。”
　　陈翔山嘻嘻笑道“大妹子啊，你若不答应，我便让你这个接风宴办不下去。”
　　陈书芸回头，见陈沐正在看着她。
　　陈书芸咬了咬牙，道“好。我答应你。”
　　陈翔山得意道“好，那三日之后。”
　　陈书芸道“灵兽园。”
　　“好，一言为定。”陈翔山得意地大笑，带着人离开了陈府。
　　“姐姐。”陈书宝担心的喊道。
　　“没事。”陈书芸摸了摸弟弟的脑袋瓜子道。
　　灵兽园，是书山城陈家最重要的一份产业。
　　但是，比起陈书宝来说，这些都不重要。
　　陈书芸来到陈沐身边道“先生，打扰了你的雅兴。”
　　陈沐笑道“我的是非那么多，说的人也那么多，你何必在意这些了。只是，你家灵兽园是怎么回事？”
　　陈书芸皱着眉头道“先生，我今日刚回家，城里的事情还没有了解仔细。”
　　陈沐点了点头，道“好吧，那这件事稍后再讨论。来，给我介绍介绍这些书山城里的乡绅吧，我这个领主，以后也许有好多地方要仰赖他们呢。”

第四十一章灵物
　　领主要仰赖地方乡绅？
　　这话说的。
　　从古至今，只有地方乡绅仰赖城主的说法。
　　陈沐客气和地方乡绅一一打过招呼，然后停在一个看起来微胖的中年男子面前。
　　“你是果树商人？”陈沐惊讶地问道“你手上有多少果树？”
　　微胖的中年男子有些受宠若惊，紧张道“我，我，我，是，是，是。都是让农夫栽种的幼苗。”
　　这种商人非常少，基本没有商人会从事这种生意，因为不赚钱。
　　相对的，在商人中也没有什么地位。
　　能参加这样接风晚宴，还是他拜托他的朋友带他来见见世面。
　　“我很喜欢种树。”陈沐说道“明天若是有时间，我先去拜访你。不知道方不方便。”
　　书山城陈家家主的先生要来拜访我？
　　男子受宠若惊，连连点头，道“好，好，好，我在家等着。”
　　“不知道贵府的地址？”陈沐问道
　　“南大街，长庚胡同，我姓白。”中年男子紧张的说道，额头冒着汗。
　　接风宴完了之后，陈沐在青园里散起步来，陈书芸姐弟跟在身边。
　　青园的院子里种着桂树，蕊黄色的桂花随风而下，淡淡香气袭人。
　　夜风凉爽地拂过，陈沐深吸了一口气。
　　“离家这些日子，想家了吗？”陈沐摸了摸陈书宝的脑袋瓜子，问道。
　　没想到陈书宝摇了摇头，道“有姐姐的地方，就是家。”
　　“呵呵。”陈沐笑道“意料之外的回答。”
　　陈书宝认真道“先生，我有一事相求。”
　　“哦？”陈沐惊讶道“何事？”
　　陈书宝道“我知道先生厉害。三日之后，姐姐要和陈翔山打架。本来那个家伙是打不过我姐姐的，但是刚刚……”
　　陈沐笑道“你觉得，你姐姐会输？”
　　姐姐会输？
　　他担心姐姐会输。
　　但是这话他却不想说出口。
　　陈书宝看着陈书芸，没有开口。
　　陈书芸却道“先生不用为这件事情担心，输赢并不那么重要。灵兽园，对于陈家来说，只是一个引人窥伺的家财罢了。”
　　他们还没有能力保住这一份产业，与其抓在手中战战兢兢，不如不要。
　　陈沐沉默了一会儿，道“其实，我一直以来都有一个想法。”
　　“嗯？”陈书芸和陈书宝两人都看了过来。
　　“以书芸的天赋，若是多加修炼，将来定然是一代灵法高手。只是缺乏名师指导罢了。”陈沐道。
　　“先生就是那个名师。”陈书芸赶忙道。
　　“我可教不了你。”陈沐呵呵笑道“但是我可以给你找一个。”
　　“额？”
　　“你们到我的房间里来。”陈沐说道。
　　陈沐的房间角落，放着一个箱子，打开箱子，里面躺着一把白色水晶长剑。
　　陈沐拿起长剑，道“其实这把剑，挺适合你的气质。”
　　“气质？”陈书芸怔了怔。
　　而后才反应过来，道“先生，您是想把这把剑送给我？”
　　陈沐摇了摇头，道“现在还不行，稍等一下。”
　　众人不明所以。
　　只见陈沐坐在椅子上，闭上了眼睛。
　　他打开了系统，在系统中翻找了起来。
　　他记得，系统中有一种器灵的灵物。
　　这种生物，是寄生在物器当中，与灵器相互依存，能力随着等级的提升而提升。
　　陈沐在系统中翻找了许久，这才决定要兑换哪一只器灵。
　　雪飘，三级器灵，形象是一个身穿白色裙子的小萝莉，拥有冰冻灵法。
　　陈沐握着水晶长剑良久，长剑突然爆发出一阵洁白的光芒。
　　光芒中，似乎有一个影像没入长剑。
　　模模糊糊的，似乎是一个白色的裙子。
　　光芒消失之后，陈沐睁开了眼睛，笑道“现在可以了。这把长剑送给你，你试试。”
　　“先生，你刚才做了什么？”陈书芸问道。
　　“你一会儿就知道了。”陈沐道“现在，你拿着这把剑。”
　　陈书芸有些疑惑。
　　她点了点头，接过长剑。
　　长剑通体冰凉，仿佛拿着一块在水里浸泡很久的石头。但这种冰凉握在手里，却没有丝毫的不适感，反而觉得凉爽舒服。
　　陈书芸甩了几个剑花，动作潇洒，并无停滞。
　　重量也很合适，仿佛为其量身定制一般。
　　她想到，陈翔山如今最多黄级上品，若是以这长剑御敌，加上这水晶长剑的特性，也不是没有胜算。
　　陈书芸尝试着将灵力输入长剑。
　　她的灵气毫无停滞的进入长剑剑身，白色长剑散发出了淡淡的光芒。
　　这种光芒与之前放在陈沐手上的光芒又有所不同。
　　这是一种淡淡的带着温和气息的光芒。
　　然而，光芒一闪，一个虚影凭空出现在了长剑旁。
　　那个虚影渐渐凝实，悬浮在空中。
　　竟然是一个穿着白色长裙的小女孩。
　　小女孩睁开银色的眸子，对着陈书芸微微一笑。
　　吓的陈书芸差点将长剑给扔了。
　　“这，这是。”陈书芸浑身颤抖，震惊道。
　　“这是剑灵。”陈沐笑着介绍道“它叫雪飘，擅长冰系灵法。”
　　雪飘？
　　陈书芸愣愣地看着悬浮在空中的，银色眸子的小女孩。
　　那仿佛雪一般的肌肤，晶莹剔透的，仿佛可以看见里面身体结构和骨髓。
　　这个女孩实在太美了，犹如雪花下的白色梅花，微微的绽放。
　　她想伸手去摸一摸那个小女孩，却摸了个空。
　　“恩？”器灵不是实体？陈书芸疑惑的看了看陈沐。
　　陈沐笑道“她还是个孩子，等她长大了，也许你能触摸到她。”
　　陈书芸点了点头，微笑的看着器灵。
　　这是一件极其珍贵的的宝物。
　　她突然想起什么似得，回头看陈沐，开口道“先生，这么珍贵的东西，您真的送给我？”
　　器灵，拥有器灵的武器。丝毫不输于之前作为拜师礼送给陈沐的传家之宝玄铁剑。
　　陈沐道“这简直就是为你量身定做的一样，不是吗？”
　　陈书芸开心的笑了。
　　她没有推辞，抚摸着长剑，眼中带着泪光。
　　她说道“谢谢先生。如今有了这把剑，再来两个陈翔云，我都不怕。”
　　陈沐说道“他是一个精通冰系灵法的器灵，所以她还可以指导你修炼。”
　　“恩？”陈书芸楞了楞。
　　陈沐道“我先前说过了，我要给你介绍个老师。不知道你满不满意。”
　　陈书芸呆呆的看着悬浮在空中的小姑娘。
　　这就是我的老师？

第四十二章现状堪忧
　　院中，陈书芸身形来回飘飞，宛如蝴蝶轻舞。
　　脚尖点地，宛若蜻蜓点水，下一刻，身形一下子拔高两丈，手中白色水晶长剑横扫而出，一道寒冰之气从剑中勃发而出，远处的桂树瞬间结上了白霜。
　　她的身形在空中旋转，以剑指地，借力腾空，身形再次翻飞起来，落在围墙之上。
　　围墙狭窄，陈书芸如履平地，频频旋转身体，一时之间，灵气勃发，寒气四溢。
　　良久之后，她才收起长剑，跳下围墙。
　　手中举着长剑，笑问道“如何？”
　　长剑旁，凭空出现了一个虚影，虚影渐渐凝视起来，一个穿着白色长裙的小姑娘悬浮在空中。
　　陈书芸一脸兴奋盯着她看。
　　无论看多少次，她都觉得，这个器灵的现身方式实在神奇。
　　小姑娘打开银色的眸子，轻轻的摇了摇头。
　　接着，小姑娘的虚影缓缓的落地，举起右手，那水晶长剑便轻轻的落在她的右手上。
　　她抓住长剑，轻轻的舞动起来。
　　那舞姿，仿佛雪女在雪山之上的柔美，又仿佛在雪花在寒风之中飘飞。
　　借由灵力的缘故，她的身形可以控制地忽远忽近，忽上忽下，宛若一朵无法琢磨的飘落的雪花。
　　这，就是雪花的轨迹。
　　小姑娘的身法比起陈书芸多了许多变化，她以脚尖点地，原地旋转身形，再接着灵力扶摇直上，手中长剑宛若游龙，散发出咄咄逼人的寒气。
　　若不是这精妙的灵气应用，险些要觉得这是一段绝美的舞蹈。
　　小姑娘一套剑法练完，将剑交到陈书芸手上，轻轻一笑，接着，又化为一道光芒，慢慢的回到了长剑之内。
　　这，才是这套剑法的真正玄妙之处。
　　陈书芸每次看，都有不同的感受。
　　但有一点是相同的，那段剑舞每每都能将自己置身于一片茫茫雪地的情景之中。
　　陈书芸轻轻一笑，叹了一声“好剑法。”
　　接着，便拿起长剑，又舞了起来。
　　青园的阁楼中，陈沐坐在屋内喝茶。
　　陈书宝坐在下首，恭声问道“先生，早餐是否合胃口。”
　　陈沐点了点头，道“费心了。我们这一路赶来，都是风餐露宿的，吃些干粮就能解决。今日到陈府，也不用这么讲究。”
　　陈书宝道“先生，那是在外，如今在我府上，若是照顾不周，岂不是徒儿的不是。”
　　陈沐笑着点头道“早餐我很满意。你费心给我选了几个书山城的特产点心，也十分符合我的胃口。”
　　陈书宝闻言，笑了起来，道“那几款点心也是徒儿平日里爱吃的。”
　　自从昨日，陈沐送了那把水晶长剑后，陈书宝对陈沐的态度越发恭敬起来。
　　能将这么好的宝贝送给他们姐弟，这说明，陈沐真的开始拿他们当自己人了。
　　陈沐笑道“一会儿，我要去拜访拜访昨日见过的那个树苗商人。不知道你们这边的风俗是怎样的。书山城的人，登门拜访的时候，要送什么伴手礼吗？”
　　陈书宝答道“一般朋友间一般的登门拜访不用送礼。若是第一次拜访，带一些水果或者吃食都可以。若是先生拜访树苗商人，由于先生地位尊贵，所以是不适宜带太贵重的见面礼。我安排下人给先生准备一些水果，一会儿和先生同去。”
　　陈沐满意地点了点头，道“也好也好，我不甚了解你这里的风俗，这次我去拜访树苗商人其实是想谈些生意。你觉得我是直接了当的谈生意，还是等先拜访他，然后再正式约谈生意的时间地点？”
　　陈沐说着说着就笑了起来，道“呵呵，我跟你一个八岁的孩子说什么呀，真是糊涂了，你难道还懂得经商之道吗？”
　　陈书宝也笑了起来，道“先生说的是。这经商之道，我的确知道的不多。但是府内也是有几个掌管营生的管家，若是先生去谈生意，定能给先生出出主意。”
　　陈沐点头笑道“好，好，你安排一个得力的管家与我同去。”
　　陈书宝躬身道“是。”
　　陈书宝吩咐仆从去唤书山城陈府的大管家。
　　大管家精通经营之道，在陈书芸姐弟外出这段时间将陈家的生意管理的丝毫不差，其经验丰富，不亚于一个正统商人。
　　大管家跟着仆从急急地上了阁楼，过来给陈沐和陈书宝行礼。
　　陈沐请他坐下，上下打量了一番这位大管家。
　　大管家是一个面容憨厚的中年男子，带着管家小帽，身着酱红色锦袍，此时却是满头大汗，一脸慌张。
　　陈书宝开口道“陈管家，我先生一会儿想去跟那个，那个，种树的商人谈点生意，你跟我们一同前去吧。”
　　管家道“少爷，嗯，那个，少爷。今早位于城东的那个绸缎庄要结算，事情又紧，所以我，我可能走不开。”
　　陈书宝皱着眉头道“绸缎庄结算，也不急于一天两天吧。”
　　管家擦了擦额头上的汗水，紧张道“少爷，您有所不知。这城东的绸缎庄，如今已经，已经是长竹城的产业。他们与我们约好了是今天交接，若是去晚了，恐怕会生事端。”
　　“什么。”陈书宝从座而起，追问道“管家你说清楚，为何我们的店铺会卖给长竹城。”
　　管家看着陈书宝，神色复杂，他叹了一口气，道“少爷有所不知。你和小姐离开了这半年时间，书山城出了许多事情。”
　　陈书宝着急道“你快说给我听。”
　　管家擦了擦额头上的汗水，道“此事说来话长。”
　　陈沐道“管家，你慢慢说。”
　　“那我就长话短说了。”管家道“刚开始，长竹城的人四处打探少爷和小姐的去处，那个家里上下都很担心。后来，得知小姐寄回来的信件，说已经到了东流镇，我们便放下心来。可是几周之后，许多来书山城做生意的商人都在半路上遇到了劫匪，而且劫匪只抢夺来书山城做生意的商人。一时间人心惶惶，都说书山城得罪了什么人，便没有什么商人敢来书山城做生意。就在我们陷入困境的时候，长竹城的人来拜访我们，说可以提供护卫，确保书山城的商人不被盗贼所侵扰，条件是将书山城陈府的一半店面和铺子转让出来。迫于无奈，我们只能答应。”
　　陈书宝目瞪口呆地听着管家说完。
　　他怎么也想不到，事情会这样，比自己想象的要严重多了。
　　这已经不是一间两间店铺的得失了。
　　陈书宝悲愤道“这肯定是长竹城的诡计。为何商人会遇上劫匪，为何他们只掠劫书山城的商人。”
　　管家满头大汗，颓丧地点着头道“我们也这样想过，但是我们没有证据，也只能答应他们的要求。”
　　陈沐追问道“那灵兽园呢，又是怎么一回事。”
　　管家道“在我们答应长竹城以城内店铺换取商道安宁之后，长竹城以保护商道的理由，发兵占领了我们的灵兽园。”
　　陈沐的小厮开口道“真是贪得无厌……”
　　陈沐疑惑道“难道书山城就没有能够保护商道的卫队吗？”
　　管家道“那些商道的劫匪根本不跟我们的卫队碰头，远远的看到长竹城的卫队就撤退，我们派去的卫队无法跟劫匪正面接触。”
　　陈沐道“那么，占领灵兽园的那些人呢，你们也无法对付？”
　　管家苦涩道“长竹山的陈翔云，是黄级上品灵师。”
　　所以，打不过？
　　众人陷入了沉默。
　　此时，阁楼外，一个仆从蹬蹬蹬地跑上阁楼。
　　陈书宝心情烦躁，他瞪了一眼仆从，没好气道“什么事？”
　　小厮连忙跑过来给陈书宝和陈沐行礼，然后道“少爷，先生，城东绸缎庄催促了，让管家过去一趟。”
　　催促了？
　　是长竹城的人吧。
　　“哼。”陈书宝重重地哼了一声，摆了摆手，气愤道“走，走走，都给我走。”
　　管家和仆从行了礼，告辞离去。
　　阁楼又恢复了宁静。
　　陈书宝看着偌大的陈府大院，突然哭了起来。
　　“先生，父亲还没等我成年，就留下了偌大的家业给我。”陈书宝梗咽道“如今眼看就要败坏了，若哪天父亲回来问起，我该如何向他老人家交代。”
　　陈沐的小厮心中不忍，宽慰道“你也别太难过了，不是还有你姐姐吗？”
　　“姐姐？”陈书宝抬起头来，泪光盈盈道“我姐姐为了我，已经付出太多。若是再因为这家业，让她终日奔忙于此，日夜憔悴，我于心何忍。况且，长竹城来势汹汹。我，我，我只恨晚生了几年。”
　　“其实，这件事也不是那么难解决啊。”陈沐道。
　　“嗯？先生你有办法？”陈书宝一脸期待。
　　陈沐道“当然。”

第四十三章热闹的灵兽园
　　灵兽园地处书山城外晓峰山，是书山城陈府圈养灵兽的地方。
　　灵兽园占地百亩有余，养了二十几头清风驹，虽然都是黄级下品灵兽，但每一头也都价值万金，书山城陈府最大的一处家产。
　　三日后，陈书芸和陈翔山在灵兽园比武的消息已经传的满城风雨。
　　大街小巷上至百岁老者，下至幼年顽童都有所耳闻。茶肆酒楼，茶余饭后之时，必定有人会提到这场比武。
　　书山城的地下赌坊也都开出盘来。
　　书山城的本地居民大多都认为陈书芸会赢，毕竟她作为天赋绝佳的少女，在书山城成名已久。
　　所以赌注压在陈书芸身上的非常多。
　　然而，在赌坊的最后一天，却有一伙不愿透露姓名的人压了一大笔钱财，赌陈翔山赢。
　　灵兽园边上，已经清理出了一块空地。
　　前来看热闹的民众在空地边上围成了一堵人墙。
　　许多人驾着马车前来，挤不到前面的位置，便坐在马车顶上观看。
　　人群里三圈外三圈的围着，有生意精明的小贩还在边上搭起了棚子，卖起了凉茶和吃食。
　　天气渐渐炎热，看人打架岂能缺了糖葫芦？
　　于是，人群外围响起了冰糖葫芦的叫卖声。
　　吆喝声，交谈声交汇，一时嘈杂不已。
　　不知有谁喊了一声“翔山公子来了。”
　　人群一时骚乱开来，许多人左右乱看，找不见翔山公子是从哪个方向来的。
　　见别人都往哪个方向看去，他也伸长了脖子，往哪个方向看。
　　他们踮起脚尖，相互推搡，如同鸭子一般仰着脖子瞧。
　　人群有一处分开了一个缺口，一个英气逼人的年轻人带着一个小厮仆从分开人群，走进场中。
　　许多头一次看到陈翔山的人，都愣住了。
　　他们原以为与陈书芸作对的，定然是一个不讲道理的粗糙大汉。
　　没想到却是个看起来斯斯文文，相貌清秀，器宇轩昂，风度翩翩的年轻公子。
　　陈翔山身穿劲装，头上青丝挽法，穿着一件清白绣着青竹蓝天劲服，手握一柄红色雕云剑鞘的长剑。
　　陈翔山走进人群，一时间，人群安静了下来，全都举目望来。
　　接着又轰轰然骚乱开来。
　　“这就是陈翔山，长的真是一表人才啊。”
　　“何止一表人才，简直就是英伟不凡啊。”
　　“没想到陈翔山如此璀璨夺目，不同凡俗。”
　　“年轻一代，少有人能与他比肩了吧。”
　　“论气度，一点都不输于陈书芸呢。”
　　“冰糖葫芦……冰糖葫芦……”
　　比起书山城的普通镇民，书山镇中的富豪乡绅对陈翔山的野心却知道的很清楚。
　　“从长竹城这几个月的动静来看，怕是要将书山城陈家的产业给吃干净了。”
　　“操之过急啊，操之过急啊。”
　　“不急了。你看书山城陈家家主不在，剩下两个姐弟。姐弟又不在，这个时候恰恰就是最好欺负的时机。长竹城距离书山城又近，近水楼台。可怜我书山城陈府的两姐弟了。”
　　“城里陈家的产业大半都要交接给长竹城了。对方如此来势汹汹，又在这个时候挑战陈书芸，看来是要一举击破书山城陈府啊。”
　　“若是此站败了，许多外来的商队都会倒向长竹城这边。那书山城陈家，当真剩不下什么了。”
　　“哎……，我们这些在书山城有些产业的人，恐怕日后也要仰仗长竹城的鼻息了。”
　　陈翔山进入场中，傲然拱手道“诸位朋友，众所周知，书山城陈家陈书芸自幼天资聪明，天赋过人，我陈某人几次挑战都败在她的手上。最近陈某人遇到良师益友，又苦练技艺，如今才敢来挑战。说实话，今日我信心不大，但若是今日不小心赢了陈书芸，也算是不枉费我这些日子的辛勤了。”
　　陈翔山的这一番说辞，让周围的民众看待陈翔山的眼神更加的柔和了一些。
　　啊，原来是一个辛勤练剑的年轻人啊。
　　看他这样子，比陈书芸大上不少。时常输给一个比自己小的妹妹，估计心里不好受吧。
　　“没事的，就算你这次输了，也没什么丢人的。我支持你。”人群中，不知有谁这么喊了一嗓子。
　　跟着，又有人叫道“翔山公子，我支持你。敢挑战陈书芸，本来就是需要勇气的。”
　　只有熟悉情况的地方乡绅暗暗摇头。
　　这个陈翔山，一边不遗余力地谋求人家的家财，一边还要装成一个逆袭少年谋取无知民众的支持。
　　这些民众中，有些许是陈翔山派人混在里面的。
　　“听说，他的确请了一个了不得的师父。”一个稍微知情的地方乡绅说道。
　　“以长竹城的财力，能请到厉害的师父不足为奇。但是能让陈翔山在短时间内就提升灵气等级，超过陈书芸，还是颇为蹊跷的。”
　　“你是说，长竹城有可能用了特殊的手段？”
　　“呵呵，我也不懂修炼。只是听他们说修炼何等艰难，若是如此，为什么半年时间内，陈翔山会超过天才少女陈书芸？难道陈书芸她就不进步？若是没有实在的把握能赢陈书芸，陈翔山又怎么会如此公开的挑战呢？”
　　这里面，一定有我们所不知道的东西。
　　民众早早就赶到灵兽园，就是为了瞧一瞧书山城天才少女和长竹城城主长子打架。
　　有些少年情绪激昂，简直比过年还兴奋。
　　然而，大家早早赶到，从朝阳刚刚爬上山等到日头上了头顶，陈书芸还没到。
　　日头高照，围成一圈的民众也有些劳累，不再严严实实的围着。
　　小摊贩的凉茶生意渐渐好了起来。
　　陈翔山坐在板凳上，对着身后的小厮道“你去陈府一趟，告诉陈书芸，我们已经在这里等很久了。”
　　小厮谄媚地笑道“少爷，会不会是陈书芸那丫头怕了，不敢来了。”
　　陈翔山哼了一声，道“怕了？怕了也要她来。我要让她在众目睽睽之下败在我手里。若非如此，今日我劳师动众的召集这么多人来做什么？”
　　小厮点了点头道“是是是，少爷，我这就去。”
　　小厮一溜烟的跑去。

第四十四章等待
　　下午时分，小厮领着一个小厮模样的人回到了灵兽园。
　　小厮跑到陈翔山旁，道“少爷，这是陈书芸先生家的小厮。”
　　陈翔山眯起眼睛笑道“陈书芸的先生家的小厮，你来做什么？”
　　那位先生，陈翔山是知道的。
　　陈家嫡长子嘛。
　　对于陈家嫡长子，陈翔山所知有限。
　　但是陈家嫡长子没有灵脉的事实他却知道的一清二楚，家里也时常拿这个作为玩笑来调笑。特别是他那个弟弟，陈翔云。
　　想到陈翔云，陈翔山心里又是一阵发赌。
　　如今陈翔云被关在东流山，他的父亲派人前去说情，现在还不知道消息如何。
　　陈翔山甩了甩脑袋，不去想这些，转而思考起眼前的形势来。
　　他也曾经考虑过，陈家嫡长子作为陈书芸的先生，在灵法上肯定给不了她什么指点，但为什么陈书芸这样天赋异禀的人会拜陈家嫡长子作为先生呢？
　　唯一的可能，就是要利用陈家嫡长子的身份作为外援。
　　即便如此，陈家嫡长子在还没有继任家主之位之前，可用的资源是相当有限的。
　　更可笑的是，据最新的消息，陈家嫡长子要去大荒山的那一块地做领主。那一块地有什么？除了黄土漫天，还能有什么？连鸟都不在那一块地上拉屎。
　　在他看来，陈家嫡长子很有可能是被人用手段丢到这个鸟不拉屎的地方的。他是权利斗争的牺牲品。这样的人，怎么跟别人争斗，自身都难保吧。
　　陈家嫡长子不足为虑。
　　陈翔山只要尽快打败陈书芸，即便陈书芸利用陈家嫡长子施展什么手段，也无法挽回书山城陈家的败势。
　　陈沐的小厮赵天笑道“我奉我们家少爷的命令，过来告诉翔山公子一声，还请公子耐心等待，陈书芸小姐一会儿就到。”
　　“一会儿就到？”陈翔山皱着眉头，道“好，我再等等。”
　　他已经等了很久了。
　　然而，做大事的人，肯定要比一般的人要有耐心和韧性。
　　今日，无论如何，都要让陈书芸败在我手上。
　　他为了这一天已经准备了不知道多久，所以他必须等。
　　他必须耐着性子等。
　　他人虽然坐在那里，但是心中已经演练了好几遍打败陈书芸的方式，以及战胜之后要说的话。
　　他要让事实证明，陈翔山是一座高不可攀的山峰，绝对不是你陈书芸可以战胜的。
　　他要在这众目睽睽之下用强者的视角，让陈书芸感到绝望。
　　所以，他必须耐着性子等，等到他想要的那个结果。
　　日头当空照，照的人心情有些烦躁。
　　小厮赵天在跟陈翔山说完话之后，就挤开人群，在一旁的凉茶棚子下面休息起来。
　　陈翔山看了看悠闲无比的赵天，觉得自己一直坐在这太阳底下等着陈书芸有一点傻，便起身走到凉茶棚子下。
　　陈翔山要在棚子里喝茶，自然有人让出了位子。
　　他点了一碗凉茶，他气不过一个小厮如此悠闲地仿佛看热闹一样的心态，冷声问道“陈书芸那小丫头，这么慢吞吞的，该不是怕了我吧。”
　　赵天喝着凉茶，闻言转头过来，笑道“翔山公子，女孩子出门，总要打扮打扮的。你一个大男人，着什么急啊。”
　　这般随意的调侃，让周围的人忍不住笑了起来。
　　一个小厮就敢如此跟陈翔山说话，根本没有将他放在眼里。
　　陈翔山一时愣住，接着面色难看起来。
　　这小厮可不在意陈翔山的脸色，继续喝起凉茶，还一边称赞摊主的凉茶熬的好，解渴好喝。完全当陈翔山不存在的模样。
　　连小厮都如此目中无人，那他的主子可想而知。
　　陈翔山面色难看道“哼哼。陈家嫡长子，有意思。让我想不到的是，你家先生竟能收陈书芸为徒。可是，你们要知道，无论你们谋划什么，在绝对的力量面前，都毫无抵抗能力。”
　　赵天愣了楞，道“是谁给你那么大的信心的？你真的以为自己能赢书芸姑娘？”
　　陈翔山怒睁双眼，道“哼哼，你一个小厮，你懂得什么叫做力量上的悬殊？哼哼……当真可笑。”
　　赵天看着陈翔山那副嘴脸，感慨道“无知，真是可怕。”
　　陈翔山当下面色涨红起来。
　　周围的人也被赵天的狂妄给惊住了。
　　这谁啊，敢这么跟陈翔山说话，来头一定很大吧。
　　在得知他只是一个小厮之后，又再次惊住了。
　　哇塞，小厮都这么狂啊。
　　陈翔山不再和赵天纠缠，坐在那里等待。
　　然而，越等，他的面色越难看。
　　直到太阳即将落山了，却还未见到陈书芸的影子。
　　陈翔山实在忍不住了，他拍案而起，怒道“你不是说，她一会儿就到吗？”
　　也许陈书芸压根就是怕了她，不敢来了。
　　却派一个小厮前来。
　　眼看太阳就要下山了，若是今日不来，她陈书芸的名誉固然受损，却无法完美地达到预期的目的。
　　一定要让她在众人面前落败，彻底击垮她这个书山城天才少女的光环。
　　这才是他要做的。
　　他也要让那些质疑他实力的人看看，什么才是真正的强者。
　　小厮笑眯眯地说道“姑娘说会来，那就是会来。不是让你等一会儿吗，怎么这么耐不住性子。”
　　陈翔山咬牙切齿，道“你刚才也说，一会儿、一会儿。你现在看看。眼看太阳就要落山了，你们小姐难道还要在太阳落山之后来吗？”
　　小厮仿佛看一个小孩子无理取闹一般，笑道“你们约在今天，晚上子时之前都是今天。晚点来你急什么？”
　　“你！”陈翔山身后的小厮看不过去了，跨了两步上来，怒道“你竟然敢如此无礼。”
　　赵天浑不在意地哼了一声，看都不看他。
　　陈翔山看着小厮那态度，面色阴沉。
　　难道陈书芸真的打算天黑了来？
　　那岂不是被她摆了一道？
　　原来这丫头打的这样的主意，想让我白白等一天。
　　陈翔山恨的牙齿痒痒。
　　哼，即便这样又如何，最终，我还是让你在众人面前丢脸。
　　第二天，你战败的消息就会在书山城的各个酒楼茶肆中流传开来。
　　你现在占我这点小便宜，只不过是失败者最后的挣扎而已。
　　最终你也只会是一个笑话。
　　可是，让陈翔山没有想到的是，随着太阳即将下山，周围看热闹的人却慢慢地少了。
　　“这个时候还没有来人，还是回去吧。”
　　“白白等了一整天，哎，还以为有打架看呢？”
　　“太阳落山之后，这路就不好走了。回吧回吧。”
　　许多人都准备回去了。
　　陈翔山猛然醒悟过来。
　　原来陈书芸在打这个主意啊。
　　若是人都走光了，那岂不是无人见证他们的比斗了。
　　如果陈书芸真的半夜三更才来赴约，那肯定没有几个人会留下来看他们半夜三更在灵兽园比试。
　　到时候，陈书芸即便败了，她死不承认，那自己的计划，岂不是落空了。
　　陈翔山当下喊道“各位乡亲别走啊。请留下来给翔山做一个见证。这次比试对我很重要，请乡亲们留下来做个见证。”
　　只听有人嚷道“这天都要黑了，晚上的路可不好走啊。我家还有许多活没干完，今日特地跑来看一天热闹，结果啥都没看到。”
　　“你看，我们被人骗了一天的功夫不说，还顶着这么大的太阳晒了一天，真一肚子火气呢。”
　　“那你不多喝点凉茶啊，凉茶解渴啊。”
　　“一碗凉茶三个铜板，我都喝了三碗了。今日日头毒啊，就这样，我还一肚子火呢。走了走了。”
　　“不是说我们书山城的天才少女陈书芸会来吗，我是冲着她来的，结果连人影都没看到。我就说嘛，那样的大小姐怎么可能抛头露面给我们看到啊。我们这是被人给骗啦。”
　　眼看人越来越少了，陈翔山大声喊道“请诸位留下来给我做个见证，我给每人五十个铜板。”
　　陈翔山这一喊，用上了灵力。
　　声音传的很广，大家都听到了他的声音。
　　有钱赚？五十个铜板？
　　许多人停下了脚步回头望向陈翔山。
　　陈翔山再次道“请诸位留下来给我做个见证，我确实与陈书芸约定在此比试。若陈书芸违约不来，那也是她不守信用。诸位留下来做见证者，我会给每人五十个铜板作为报酬。”
　　许多人闻言，纷纷走了回来。
　　“你说的可是真的？”有人大声问道。
　　陈翔山道“我是长竹城陈翔山，我的话怎么会有假。等我们比试完了，留下来的人，就到我这边领取报酬。”
　　有些打算走的，听陈翔山这么说，都留了下来。
　　凉茶铺的老板喜笑颜开。
　　看来晚上，又有生意可以做了。

第四十五章击败
　　就在太阳快要落尽的那一刻，陈书芸款款而来。
　　她今日穿着一身白色的长裙。
　　“来了，来了，陈书芸来了。”
　　“哪个哪个？”
　　“就是那个，穿着白色长裙的那个。”
　　“你开玩笑吧，今日是来打架的，谁穿着裙子来打架。”
　　你们听说过陈书芸穿过裙子吗？
　　不，她，从来没有穿过裙子。
　　在众人指指点点中，陈书芸不紧不慢的走向场中，手中拿着一把白色的水晶长剑，搭配上身上的那件白色长裙，仿佛是去参加宴会的打扮，端庄而美丽。
　　“你在开玩笑吗？”陈翔山紧皱着眉头。
　　“我，来应战。”陈书芸大声嚷道。
　　“哼哼。”陈翔云冷笑道“让我等了你这么久，你就准备了这一身行头？哼哼，就算你今日披红挂彩，打扮得再好看，我也不会手下留情。”
　　陈书芸甜甜一笑，道“我也不会手下留情。”
　　陈翔山道“那便开始吧。”
　　陈书芸站立不动，笑道“作为比试，总要有公证人，总要有裁判。”
　　陈翔山哼哼一笑，道“陈书芸，没想到吧。我留下来这么多人，哼哼，这周遭民众就是我等的裁判。”
　　陈书芸浑不在意地笑道“好，那既然是比斗，自然要有彩头。”
　　陈翔山皱起眉头，道“彩头？”
　　这个丫头居然还想跟我打赌？难打她要压自己输吗？
　　陈翔山想了想，感觉不对，便开口问道“什么意思？”
　　陈书芸直接道“若是你输了，就将城里的铺子，全都还给我。”
　　陈翔山哈哈大笑起来“书芸，你也太幽默了吧。你还想赢我？好吧，我答应你。但是若是你输了呢？”
　　陈书芸道“我输了，那这灵兽园，你就拿去吧。”
　　陈翔山一怔，这赌注也太大了吧。
　　虽然现在灵兽园是在陈翔山的管控之下，但是这是以“保护”为由强行占去的，名不正言不顺。
　　而这次，陈书芸竟然要将这个灵兽园送给自己？
　　好处太大了，这让陈翔山有些警觉，他皱着眉头问道“书芸，你在耍什么把戏。”
　　陈书芸对着周围的民众大声嚷道“你们眼前的这个人，是长竹城的陈家人。他们家趁我不在书山城的时候，以卑劣的手段强行的占有我们家在书山城的铺子，还派卫兵上灵兽园，欲将此处占为己有。如今，我陈书芸回来了，自然要讨要回来。”
　　众人被陈书芸这话给震住了。
　　他们许多都是当地民众，都还不知道内情。
　　短暂的安静之后，场面再次喧闹起来了。
　　“原来长竹城是要谋取书山城的家财啊。”
　　“白天的时候，还装作一副可怜兮兮的屌丝模样，原来包藏祸心啊。”
　　“没看出来啊，长的如此白白净净的，真是人不可貌相啊。”
　　“我早说这个小白脸不安好心，你们就是不听。你们不能看外表啊，就拿我来说罢，像我这样的人，虽然长的丑，可是我很温柔啊。”
　　“陈书芸小姐，我们支持你。”
　　民众纷纷乱的言论开来。
　　陈翔山阴沉着脸。
　　陈书芸道“怎么，彩头我已经下了，你敢不敢呢？”
　　陈翔山本来还在疑虑，陈书芸这样的做法，成功地激怒了陈翔山。
　　他恨恨道“陈书芸，即便你得到了同情又怎么样。这么多人公正，你也下了彩头，若是你输了，还是要兑现的。你有什么把握赢我？”
　　陈书芸不耐烦地挥了挥手，仿佛挥掉耳边的苍蝇一般，道“你答应下来，我们就开始了。不要啰里啰嗦那么多话。”
　　陈翔山的表情凝固在脸上，脸色异常难看。
　　接着，他却哈哈大笑起来“哈哈哈，陈书芸，这是你自找的。”
　　陈书芸呵呵笑道“自找不自找的，你都会跟我比不是吗？既然你排了这么大一个局，又不会三言两语就放弃。你觉得，你说这些废话，有意思吗？”
　　陈翔山咬牙切齿道“好，我们这就开始。为了不让别人说我欺负你，我让你三招。”
　　“让我三招？”陈书芸笑道“那我就不客气了。”
　　陈书芸提起水晶长剑，一时，陈书芸周身寒冷之气翻涌而出。气浪飘飞着身上的白色长裙，仿佛雪上的仙子，飘逸出尘。
　　陈书芸动了，踏着飘逸地步伐朝陈翔山而去。
　　哼！装神弄鬼。陈翔山鄙视的看着陈书芸花俏的步伐，心道。
　　他的确感觉到了那一股寒气，但是那又如何，她还真的能赢自己不成。
　　自己可是经过师父精心调教过的。黄级上品之下，无人是他的对手。
　　陈书芸靠近了，剑光伴随着寒气朝着头上涌来。
　　陈翔山运起灵气去阻挡。
　　他心道，哼哼，陈书芸，即便你实力大涨，却依旧不是我的对手。
　　然而，陈书芸的剑光在临近之时，突然暴涨，寒气突然夹杂着风雪之势袭来。
　　隐藏在水晶长剑中的寒气突然爆发出来。
　　隐约间，剑中有个模糊的影子在闪动。
　　陈翔山被一剑给击飞了出去。
　　陈书芸脚步连动，狂奔向陈翔山。
　　陈翔山刚刚起身，便面临着陈书芸的当头一剑。
　　丝毫不给陈翔山喘息的机会。
　　陈翔山连忙运起灵气，抬起长剑抵挡，却发现几处经脉中，灵气运行不畅，难以调动灵力。
　　怎么回事？
　　陈翔山亡魂大冒。难道，难道是这寒气的缘故？
　　陈书芸的第一击，攻其不备。
　　陈翔山大意之下，已经受伤了。
　　此时陈翔山欲全力迎敌，已经是不能。
　　他奋力运转灵力，仓促地将灵力集中在长剑之上。
　　长剑欲劈，陈书芸的水晶剑却比他快了一步。
　　陈翔山只能化劈为挡，挡下了陈书芸的一击。
　　然而，挡住了长剑，却无法挡住寒冰之气。
　　那股夹杂着冰雪的寒气犹如长剑余势之下的剑光，冲着陈翔山的胸口之中冲来。
　　陈翔山的胸口，犹如被巨锤捶打了，“噗”的一下，一口鲜血喷出。
　　陈书芸毫不留情地再次挥剑，又一剑劈下。
　　陈翔山遭受两次攻击，已经重伤，寒冰之气袭入体内，灵气运行不畅，身体酸软无力，无法借力。眼看这一剑避无可避，只能挥剑抵挡。然而，这一次，陈书芸的水晶长剑爆发出更加璀璨的光芒，寒气一时间四溢开来，连周围的民众都感觉到那剑中的一股寒意。
　　陈翔山心中骇然，然而，避无可避，只能提起长剑硬挡。
　　此刻，他终于找到陈书芸的底气在哪里了。
　　不。陈翔山感受着那刺骨的寒意，看着那渐渐靠近的水晶剑，目光绝望。
　　就在两剑将要触碰在一起之时，从旁飞出一只赤红色的毛笔，挡在了陈翔山前。
　　水晶长剑一下子砍在了那一把赤红色的笔上，发出了金石之声。
　　一时间，以碰撞为中心，寒气激荡开来，化为一股寒风朝着周遭肆虐而去。
　　方圆五十米之内的地面上布上了一层寒霜。
　　陈书芸被震地向后退了几步，提起长剑，警觉的看着那一把赤红色的毛笔。
　　那赤红色的毛笔，落在了陈翔山身上。
　　“他已经输了。”从场外，走进来一个身穿红色剑服的红发男子。
　　他走到陈翔山的身边，捡起毛笔，对着陈书芸道“到此为止吧。”
　　“师，师父。”陈翔山挣扎了几下，颤颤巍巍的站了起来，面色难看道。
　　“你输的不冤，跟我回去吧。”男子看了一眼陈书芸道“有意思的小姑娘，我们还会再见面的。”
　　他吩咐道“将你们家少爷扶回去。”
　　“竟然输了，就带着你的人，滚回长竹城吧。”陈书芸道“这灵兽园，不需要一个手下败将帮我看着。”
　　陈翔山站立不动，脸色顿时难看了起来。
　　这灵兽园，是他师父看中的。
　　那个男子回头看着陈书芸，笑了起来，双眼一眯道“小姑娘，你知道你在说些什么吗？”
　　陈书芸正色道“陈翔山，你归还我城内的铺子，是比斗的约定内容。你既然输了比斗，那这片园子，自然我自己看着才保险。你一个手下败将，好意思借着看守的名义，派人驻扎吗？”
　　“你！”陈翔山脸色一阵青一阵白，气急之下，又吐出一口鲜血。
　　那男子却笑了起来“这位小姑娘，你以为你在和谁说话。”
　　陈书芸盯着这男子。
　　他是陈翔山的师父。
　　他才是最难对付的那个男人。
　　然而，陈书芸却毫不在意道“这是我与陈翔山的对决，你掺和进来本来就是违反规则了。怎么，你还想左右我们的比赛结果？”
　　那男子笑道“我自然不会。”
　　陈书芸云淡风轻道“那就带着你那徒弟和你徒弟手下的那群人，给我滚吧！”
　　那男子呵呵地笑了起来“小姑娘，我给你身后的人一个面子。但是你别以为我真的怕了你。”
　　几个侍卫搀扶这陈翔山离开了人群。
　　给我身后的人面子？
　　陈书芸看着那人走远，心中暗暗揣测。
　　那人认识先生？
　　是啊，陈家嫡长子，认识也是正常的。
　　只不过，听他的语气，他跟先生有交情？
　　周围的民众震惊的看着现场。
　　高手打架真的跟街头打架不一样，这样就结束了？
　　陈书芸第一剑便将陈翔山击飞出去，在场的民众都惊呆了。
　　陈书芸穿着一件白色的长裙，亭亭玉立的站在场中，若不是亲眼所见，怎么敢相信她打败陈翔山只用了三剑。
　　若不是陈翔山的师父出来阻止，想必要重伤。
　　亏的陈翔山还狂妄的要让陈书芸三招。
　　三剑之威过后，陈书芸淡然地站在那里，看着陈翔山的人慢慢走远。
　　“嘿，钱还没给呢？”不知谁操着大嗓门这么一喊。
　　接着就看到许多大叔大妈朝陈翔山那个方向追去。
　　是啊，刚才陈翔山答应留下来给他作见证，如今比斗完了，那五十个铜板的酬劳，应该结一下了吧。
　　更多人反应了过来，朝陈翔山追去。
　　“翔山少爷，五十个铜板，请结一下。”
　　“是啊，我们已经见证了整个比斗，您要给我们钱啊。”
　　“哎呀，我们为了见证，可是等了一天啊。”
　　“呜呜呜，翔山少爷，您输的好惨啊。来吧，账结一下。”
　　陈翔山虚弱地趴在侍卫的背上，慢慢的回过头来。
　　他望着汹涌而来的人群，以及漫天讨要酬劳的声响，心中激荡，喷出一口老血，昏迷了过去。

第四十六章灵兽蛋
　　灵兽园一战，让普通人见到了灵师之间的比斗是怎么回事。
　　陈书芸这名天才少女的名声，又将变成书山城茶余饭后的闲谈。
　　陈翔山的侍卫离开了灵兽园。
　　但是谁也没有注意到，两头巡视蜂趴在了侍卫的头上，被带了回去。
　　陈书芸回到了陈府，迎面走过来三个妇人。
　　“芸儿？”三个妇人担心的看着陈书芸，这里摸摸那里看看，道“你没有受伤吧。”
　　“姑姑们放心，我没事。”陈书芸笑道。
　　她容光焕发，丝毫不见疲态，除了裙角处沾了一些泥土灰尘之外，竟好像是去参加了一次宴会一般轻松自如。
　　难道没有动手？
　　三个妇人放下心来，道“你没事就好，没事就好。”
　　在他们看来，灵兽园什么的，虽然是大哥的家业，但是还是芸儿和宝儿这两个孩子最重要。既然外贼窥视，他们无力保住，那早早的舍弃了，也是一个解脱。
　　穿着白色锦袍的妇人道“这灵兽园是陈家的产业，即便我们丢了，我们向东流镇陈家嫡系长老会求助，还是拿得回来的。芸儿你也不用太难过。”
　　陈书芸笑道“姑姑说哪里的话，那个陈翔山怎么是我的对手。”
　　“恩？”蓝色锦袍妇人一愣，接着反应过来一般，应承地笑道“是啊是啊，哪里是芸儿的对手啊。根本连做芸儿的对手都不配啊。”
　　陈书芸见妇人哄小孩一般的语气，心中觉得好笑。
　　陈书芸道“明日，让管家安排人去城里把我们交给长竹城的铺子都收回来吧。”
　　“嗯？”妇人愣了愣。
　　陈书芸接着道“陈翔山输了，所以，他除了交出铺子之外，还从灵兽园撤了侍卫。明日，还请姑姑们受累，安排一些守卫前往灵兽园。”
　　陈书芸说完，还没等他们反应过来，便与赵天一起往青园走去。
　　陈翔山输了？铺子要回来了？
　　妇人愣了愣，接着追上了陈书芸。
　　“可是。”紫色锦袍的妇人着急道“若是将铺子要回来，那商道上的山贼定然不会消停的。”
　　陈书芸停下了脚步，道“姑姑们也觉得，此事是长竹城的人所为。”
　　“哎。”白色锦袍的妇人道“我们又不是傻子，怎么会想不到这里面的文章呢。只是我们没有其他办法解决匪患而已。”
　　陈书芸却笑了笑，道“姑姑们别担心，先生说他有办法。”
　　先生？陈家嫡长子？
　　妇人恍然。
　　若是陈家嫡长子肯出面做一个和事老，长竹城兴许会给这个面子。
　　毕竟占着陈家嫡系的名头。
　　陈书芸对妇人们笑了笑，道“详细的，我明日再与你们谈，现在我要去先生那里一趟。”
　　陈书芸便留下他们，跟赵天一起往青园去了。
　　天色已晚，陈沐房间的灯还亮着。
　　陈书芸敲了敲陈沐的房门，不久之后，门开了，陈书宝从里面探出头来。
　　他见是姐姐和赵天站在门外，裂开嘴笑了，接着又用手指头放在嘴边嘘了一下，让开房门，让姐姐和赵天进入房间。
　　陈书宝关上房门，栓了起来。
　　一进房间，陈书芸便看到屏风后面有一团硕大的黑影。
　　即便有了心理准备，绕过屏风的时候，还是被吓了一跳。
　　贪吃蛇在吃了毒蜘蛛之后，体型更加巨大了。它的身体有一人合抱那么粗，两只眼睛跟灯笼一般巨大，看着着实吓人。
　　贪吃蛇看到两人进来，吐着舌头打招呼。
　　两人却战战兢兢的靠着墙壁走。
　　陈沐哭笑不得。
　　除了他和陈书宝，其他人见到贪吃蛇都是这幅德行，怕得不行。
　　即便他现在被陈沐强制要求趴在那里孵蛋。
　　是的，它在孵蛋。
　　巨大的贪吃蛇身体之下，藏着一颗紫色的蛋。
　　这颗蛋是陈书芸当时作为拜师礼送给陈沐的，一直放在箱子里没有拿出来。
　　这几日陈沐心血来潮，想将它孵化出来。
　　毕竟这颗蛋是来自书山城，在这里孵化也挺应景的。
　　“姐姐别那么害怕。”陈书宝见到他们紧张的模样，摸了摸贪吃蛇冰凉的皮肤道“大蛇不会伤害我们的。”
　　仿佛是在赞同陈书宝的话，贪吃蛇的头凑了过来，蹭了蹭陈书宝的脑袋，样子十分亲昵。
　　陈沐笑道“这两天，我让书宝多和贪吃蛇亲近亲近。其实这个笨家伙也就是体型大了一点，没什么可怕的。”
　　这个笨家伙？
　　赵天和陈书芸看了看贪吃蛇凶悍的模样，想了想，还是靠着墙根说话比较好。
　　陈书芸汇报道“先生，我赢了陈翔山。”
　　陈沐点了点头，道“我已经知道了，接下来就按照计划进行吧。”
　　“陈翔山的那个师父，好像跟先生很熟悉？”陈书芸疑虑道“临走之前，他说给我身后的人面子。”
　　陈沐笑道“显然，我并不认识他，但是很快我们就会知道他是谁了。”
　　巨蛇仿佛赞同陈沐的观点一般，嘶嘶的吐着舌头。
　　“贪吃蛇的食量不小，所以明日你多弄一些肉食过来。”陈沐吩咐道。
　　“好的，先生。”陈书芸点头道“可是为什么先生会让巨蟒孵蛋呢？莫非先生已经知道这灵兽蛋中是什么样的灵兽？”
　　陈沐疑惑道“咦，你不知道吗？”
　　陈书芸摇了摇头。
　　这颗蛋是她母亲留下来的，就连他父亲都不知道是什么蛋，只说是异常珍贵的灵兽，让他们好好保存着。
　　陈沐笑道“书宝，你知道吗？”
　　书宝摇了摇头。
　　“看来，也得补一补你们这方面的学识了。”陈沐道“这个灵兽蛋外表通体紫色，外表点缀着点点金黄色的半点，半点成正圆形，不规则分布。这是蛇中紫蛇的特征。然而紫蛇又有许多分类，以其尾巴来看他的品种。最厉害的紫蛇王拥有一条黄金尾，其次是紫色尾，再次是红色、蓝色之类。灵兽蛋上有一圈一圈淡淡的白色纹路，纹路的多少代表着这颗蛋从母胎落地的时间。从这颗蛋上的纹路来看，这颗蛋落地超过十年，即便无人孵化，这头紫蛇也可以慢慢孕育，最后破壳而出。贪吃蛇只不过再加一把力罢了。”
　　“紫蛇？”陈书芸赶忙问道“先生，这紫蛇是什么等级的灵兽。”
　　陈沐道“现在还无法判断灵兽蛋中的紫蛇品类。但是落地十年还未自行孵化出来，等级肯定不低，很有可能是一头紫蛇王。”
　　“紫蛇王是什么等级的灵兽。”陈书宝问道。
　　“地级。”陈沐回道。
　　“地级？”陈书芸呆住了。

第四十七章谋划
　　陈翔山被安置在了书山城的一处院落内。
　　日正当午，陈翔山幽幽醒来，正想起身，却只觉得浑身发凉，酸软无力，胸口堵得慌。
　　在一旁伺候的侍女连忙快步赶过来，扶着陈翔山坐在床沿。
　　陈翔山嘴角一甜，一口鲜血喷出，喷的侍女一身红。
　　侍女尖叫起来，大声叫道“少爷，少爷，来人呐，来人呐。”
　　侍卫从房门外冲了进来，见到侍女扶着陈翔山，满身鲜血，立刻冲到床前。
　　“怎么了。”侍卫扶住陈翔山，问侍女道。
　　“少爷刚刚醒来，刚想坐起来就吐血了。”侍女带着哭腔道。
　　侍卫吩咐另一个侍卫道“快去请少爷的师傅。”
　　那侍卫答应了一声，快步跑出房门。
　　陈翔山靠着床靠，虽然面色苍白，气息却不紊乱。
　　他摆了摆手，道“没事没事，不用大惊小怪。”
　　侍卫哭泣道“少爷，是属下照顾不周，让少爷受如此重伤。”
　　陈翔山虚弱道“这与你何干，只是没想到陈书芸那丫头如此厉害。”
　　侍卫哭泣道“少爷，不然，我们收手吧，我总觉得这样下去不是办法呀。”
　　陈翔山看了侍卫一眼，摆了摆手道“开弓没有回头箭，现在想收手，已经晚了。”
　　“可是少爷。”侍卫还想说些什么，陈翔山摆了摆手，不欲再谈。
　　喝过侍女倒的茶，陈翔山坐在床边歇了一会儿，便听到门外有脚步声传来。
　　一个身穿红色剑服的红发男子从屋外转了进来，径直走到床前。
　　他皱着眉头看着面色苍白的陈翔山，伸出一根手指，点在陈翔山的胸口，闭起眼睛，默然运气一阵，这才睁开眼睛。
　　他说道“你身体内的寒毒需要慢慢清理，这些日子你不能跟人动手。”
　　陈翔山点了点头“是。”
　　红发男子笑道“你也不要因为这次比斗沮丧，你输给陈书芸不是因为她的实力，而是输给了她的神器。”
　　陈翔山皱着眉头，道“神器？”
　　红发男子道“她那一把白色的水晶长剑，即便是我，对付起来也十分麻烦。”
　　陈翔山若有所思，道“我还以为陈书芸修炼了什么了不得的灵法，却原来是那把剑的威力？。”
　　红发男子道“那把剑确实厉害，寒冰之气让人难以抵挡。但是却不足以威胁到我们，我担心的是，他背后的人。”
　　陈翔山神色凝重道“师父，陈书芸的身后，难道还有什么了不得的人？”
　　红发男子道“一个非常难缠的家伙。血盟，红寡妇。”
　　陈翔山怔了怔，惊道“她怎么会跟血盟扯上关系，她不要命啦？”
　　红发男子道“既然血盟的人掺和进来了，那他们也许已经知道了赤练子的存在。”
　　陈翔山的面色越发难看。
　　红发男子道“我们必须找一个时间跟陈书芸谈谈。”
　　陈翔山咬牙道“若是他们真的是为了赤练子来的，那我们如何是好，血盟可不好对付啊。”
　　红发男子笑道“一物降一物。若血盟中人真的掺和进来，那我们就通告天下，书山城勾结血盟。到时候，自然有许多正派人士前来给我们当前锋。”
　　陈翔山安静了下来，惊疑不定的看着红发男子。
　　若说血盟是邪恶的嗜血组织，正派人士人人得以诛之。
　　那黑雀宫就是神秘莫测行踪不定的强盗组织，依旧为正派人士所不耻。
　　不同之处在于，血盟嗜血成性，完全不在乎世人的看法。
　　而黑雀宫楼却擅长隐藏自己，将自己做的事情赖到别人身上。
　　最大的冤大头，自然就是血盟了。
　　但是血盟身上的案底本来就多，谁会在意这些。
　　陈翔山的这个师傅，就是黑雀宫的执事，朱笔公孙红。
　　无论是血盟还是黑雀宫，都没有一个是好东西。
　　陈翔山心中暗道。
　　…………………………
　　一大清早，陈书芸便敲开了管家的院门。
　　管家也是兴奋的一个晚上没有睡觉。
　　小姐真的将铺子全都赢回来了？这真是老爷在天有灵啊。
　　啊，呸呸呸，老爷肯定还活着，什么在天有灵。
　　总之，书山城陈府这回有救了。
　　而且行使起死回生之能的，还是自家的小姐。
　　本来被长竹城拿走了一半家财，管家心中愤然不已。何况那些长竹城的人骄傲的仿佛天上有一根线将他们的鼻子吊起来一般，根本不正眼看人的。见了面，也是说一些阴阳怪气的话。
　　这一肚子火气和委屈憋在肚子里，无处发泄。
　　昨夜，管家兴奋的一个晚上都没有睡好，就想着在今日如何扬眉吐气。
　　然而陈书芸开口一句话便是“管家，你准备一下，把我们厨房的仓库门打开，我去取些东西。”
　　管家乐呵呵的点着头，然后才反应过来“啊！小姐，您要去厨房仓库？”
　　陈书芸点头道“对，你快安排几个人跟我一起去。”
　　管家点头称是，带着几个仆从，又派人去叫醒了厨房仓管，呼呼啦啦的往厨房仓库赶去。
　　管家一头雾水地看着陈书芸在仓库中挑挑拣拣。
　　“这个新鲜的肉吗？”陈书芸指着一大块肉问道。
　　“回小姐，这是昨日晚上买回来的，新鲜着呢。”厨房仓管回道。
　　“好，这块也带上。”陈书芸吩咐道，立刻有仆从将选好的肉放在篮子里。
　　“各种肉都带上一些。”陈书芸道“要新鲜的。”
　　“是是是，保证新鲜。”厨房仓管连连点头“小姐，这些肉食，是要送到哪里去啊。”
　　“选好之后，送到我青园的院子门口。”陈书芸特意交代道“你们只能放在院子门口，不能进院子，明白吗？”
　　“啊，明白明白。”仓管连连点头。
　　原来是小姐带回来的那个先生要啊。看来是要在院子里开小灶啊。
　　可是，开小灶比我们去收铺子还重要吗？而且，小姐还要亲自挑选肉食，这，感觉有点过了啊。
　　选好肉食，陈书芸带着一群仆从拎着十箩筐红红的肉，呼啦啦的来到了院前。
　　仆从将肉食放下就被赶走了，不让靠近院子。只有管家依然还站在院门口。
　　陈书芸亲自挽起袖子提起一箩筐肉食，往陈沐的房间走去。
　　这动作直接吓坏了管家。
　　“小姐，您这是做什么？”管家拦下小姐，道“您怎么能干这粗活呢？”
　　一筐肉食对于普通仆从来说，就算一个大汉也不一定能抬起来，但是对于陈书芸这种黄级中品灵师来说，抬一筐肉简简单单用一只手就能办到。
　　抬肉并不会让陈书芸感到劳累，但是这活明显不是尊贵的小姐应该做的，辱没了身份啊。
　　即便要表现出尊师重道，也没有必要自己做这么脏这么累的活吧。
　　陈书芸正色道“管家，你不能在这里，你退到院子外面去。”
　　“啥？”管家楞了楞。
　　陈书芸道“这个院子里，除了我和书宝，其他人都不能进来，连你也不能。”
　　管家愣住了。
　　陈书芸留下这话，拿着筐径直穿过院子。院子后，再穿过一条回廊，才到贪吃蛇的房间门口。来回走了几次，陈书芸才将十筐肉食搬完。
　　管家就这么呆呆的看着陈书芸搬着箩筐来回的走动，既心疼又纠结。
　　小姐如此怪异的举动，这里面一定有什么缘故。
　　这个院子里，难道隐藏着什么秘密不成？
　　管家焦躁地在院子外来回踱步，青园自己很熟悉，里面根本没什么秘密啊。、
　　那问题一定就处在那位先生身上了。
　　管家看着陈书芸将十筐肉食都搬了进去，又过了一会儿，陈书芸才满面红光地走了出来。
　　“小姐。”管家几步赶了过来，问道“小姐，您这是。”
　　陈书芸笑道“管家，今日的肉食不错，你明日也依照今日这样，再送十筐肉食到这里来等着我，切记，不能进入院子。”
　　“啊！”管家点了点头，道“好的，小姐。”
　　管家心里跟猫挠过了一样，很想知道这其中的原委。
　　但是既然小姐这般小心，那肯定不是自己能知道的。
　　陈书芸换过一件衣服，带着管家和家仆，外出收店铺去了。

第四十八章约见
　　收店铺的过程出乎意料的顺利，几乎管家一到，那人便将店铺让了出来，带人离开了。
　　这大大出乎了陈书芸的预料。
　　她原本还以为在这个问题上会有一番争执。
　　一直到傍晚时分，全城的铺子交接工作都完成了。
　　陈书芸和管家坐在一家酒楼的二楼上喝茶吃饭。
　　有两个侍卫模样打扮的人走上前来，拱手道“书芸小姐，翔山少爷有请。”
　　陈书芸抬头看着他们。
　　管家则紧张的看了陈书芸一眼，拧着眉头问道“他来找我们做什么。”
　　侍卫恭敬道“想必今日贵府的工作还算顺利吧。翔山少爷有要事想跟书芸小姐谈谈，还请书芸小姐移步。”
　　的确，今日的工作太顺利了。这难道是翔山的安排？
　　他的葫芦里卖什么药？
　　“他在哪里？”陈书芸皱着眉头问道。
　　“就在酒楼的包间里。”侍卫回道。
　　“好，我去会会她。”陈书芸点头道。
　　“请。”侍卫恭敬道。
　　“小姐。”管家担心道“小心些。”
　　陈书芸轻松地笑了笑，提着手中的长剑道“我有兵器在此，陈翔山不能拿我怎么样。”
　　她对侍卫说道“前面带路。”
　　侍卫恭敬领命，领着陈书芸往酒楼三楼走去。
　　管家正要跟上，却被一个侍卫拦了下来“你不能去，翔山少爷只见书芸小姐一人。”
　　管家急地跳脚“我是陈府的管家，我跟着小姐怎么不能去。你给我让开。”
　　陈书芸停下脚步，回头道“管家，你就在这里等候。”
　　“可是小姐……”管家嚷道。
　　“你就在这里等着吧。”陈书芸正色道“或者，回去等着。”
　　管家怔了怔。
　　他那一刻，仿佛读懂了小姐的话。
　　小姐这是叫我待在这里以防万一？
　　小姐孤身一人自然不妥。
　　我且在这里呆一会儿，若是小姐一会儿还没有出来，我便回陈府去叫人。
　　管家那一刻，仿佛看懂了小姐说的话，点了点头，安静坐下，眼睛一直盯着楼梯口。
　　就在陈书芸走后不久，有一红色头发身穿红色剑服的男子走了过来。
　　他朝侍卫点了点头，径直走到管家身边，笑道“您就是陈府管家？”
　　管家皱着眉头上下打量这男子，高傲的用鼻子哼了一声。
　　这个红色头发的男子一看就是跟侍卫一伙的，看来也是翔山那一伙人。
　　管家自然没有好气。
　　那红发男子也不在意，从腰间取出一把赤红色的大笔，对着管家一挥。
　　笔尖冒出了丝丝白色的烟雾，散发着淡淡的花香。
　　管家还没有反应过来，便觉得头晕眼花起来。
　　怎么回事，怎么突然头晕起来了。
　　管家只觉得视野模糊了起来，他挣扎了几下，终于还是瘫倒在了桌边。
　　此时，酒楼二楼的楼梯口处，几个侍卫把守着楼道，不允许其他人等进入。
　　陈书芸推门而入，酒桌旁，陈翔山穿着一件厚厚的大衣坐在一旁，脸色苍白的朝他望来。
　　陈翔山开口说道“士别三日，你让我刮目相看。”
　　陈书芸找另一个靠门的位置坐下，道“我其实也很好奇，你那个红头发的师傅是谁，竟然能让你在短时间内提升到黄级上品。”
　　陈翔山看了一眼陈书芸手上的水晶长剑，笑道“我也很感兴趣你身后的人。”
　　“我身后的人？”陈书芸笑道“我的先生？你见过的。”
　　陈翔山笑了笑，道“想不到啊，堂堂书山城陈书芸，竟然和血盟的人勾搭上了。”
　　陈书芸神色一凝，道“血盟？”
　　“你还不想承认？”陈翔山指着那把水晶长剑，道“那你手上拿着的是什么？”
　　陈书芸一愣，随即笑了起来，道“翔山公子什么时候见多识广起来了，你还能认得它不成？”
　　这把剑的确是血盟红寡妇的武器，然而，认得这把兵器的人要么是血盟中人，要么是与红寡妇交往密切的人。
　　陈翔山怎么看到不想是这两种人，而他的那个师父，却极有可能认得这把长剑。
　　难怪他师父会说出，给你身后那人面子之类的话。
　　想必，他将自己身后的人误认为是红寡妇了。
　　陈书芸道“就凭一把剑，你就将我和血盟联系起来，未免太鲁莽了些。”
　　陈翔山摇着头，轻咳了两声道“真是好笑。我以为我经过这半年已经足够碾压你了，没想到你又跑在了我的前面。呵呵，陈书芸，我还是太小看你了。”
　　陈书芸笑道“你的臭脾气，也是该好好改改了。”
　　陈翔山哼哼的笑了两声，道“我的脾气不用你操心。”
　　陈书芸道“所以呢，你今日叫我来做什么？来寒暄的，还是听你诉说你的心路历程？”
　　若是之前，陈书芸跟他这么说话，他肯定暴跳如雷。
　　可是今日，陈翔山只是软软的靠在椅子上，道“那我开门见山的说了。你身后的人，想要的到底是什么？”
　　陈书芸楞了楞。
　　陈翔山直接道“我身后的人想知道，你身后的人想做什么？”
　　这话说的挺绕，陈书芸却听懂了。
　　陈翔山身后的那个师父一定是看到了水晶长剑，所以便以为她身后的人是血盟。
　　而血盟是一种极其麻烦而又恶心人的家伙，任何人遇到，都会觉得他们要搞事情。
　　于是今日陈翔山将她请来，就是为了搞懂血盟为何突然出现在书山城。
　　陈书芸笑道“你指的是血盟吧。”
　　陈翔山饶有兴趣的看着陈书芸道“我已经知道了，所以就算你不承认也没有用。”
　　陈书芸道“你自负的毛病依旧没有改。即便你现在受了伤，仍然在用你那个聪敏的大脑在看不起别人。然而，这件事情你算错了，血盟的事情我一点不懂，但是这不妨碍我用这把剑拿回我自己的东西。”
　　陈翔山皱着眉头道“陈书芸，你太固执了。如今我们坐在这里谈判，就是不想要有冲突。”
　　陈翔山在示弱？
　　他在退让。
　　陈书芸看着陈翔山没有说话。
　　陈翔山继续道“你大可以将血盟想要的东西说出来，如果是我能办到的，我很乐意配合你们。我们有我们的事情要做，不想与你们产生冲突。”
　　血盟的确是人人厌恶的角色。它所出现的地方，人人都觉得它要搞事情。
　　黑雀宫也不例外，想要敬而远之。
　　陈书芸看懂了陈翔山的想法，她笑道“若你真的担心我这把剑，那就将离开长竹城，还我们家一个清静。”
　　一语双关。
　　“好。”陈翔山道“我答应你，我立马离开。”

第四十九章烈酒散
　　酒楼的二楼大厅中，此刻只站着红发男子和侍卫，管家此刻趴在桌子上，不省人事。
　　四周空荡荡的，没有其他顾客。
　　楼梯口处，由几个侍卫把守，不放任何人上来。
　　红发男子提来一壶酒，浇在管家的脸上，又拍了拍管家的脸。
　　管家受惊了一般，哆嗦了一下，迷迷糊糊地睁开眼睛坐了起来。
　　仔细看去，管家的瞳孔暗淡无光，仿佛一个失魂的布娃娃一般。
　　“我来问你，陈书芸是否勾结血盟？”红发男子将头凑在管家耳边，询问道。
　　管家抬起暗淡无光的眼睛，歪着头做着思索的样子，良久之后道“不知道。”
　　“我再来问你。”红发男子接着问道“陈府究竟隐藏着什么秘密？最近发生了什么怪事。”
　　管家这次思考的时间更久了，他吞吞吐吐地说道“奇事？小姐吩咐青园里，每日都要放十筐肉食，青园的院子不让仆从进入。”
　　“那个青园里面有什么？”红发男子接着问道。
　　管家浑浑噩噩地，皱着眉头思考了良久，这才说道“小姐的先生，在青园。”
　　红发男子接着问道“他的先生，有何奇异的地方？”
　　管家思考良久之后才说道“不知。”
　　红发男子还要再问，楼梯口传来脚步声。
　　红发男子一步跨向窗户，跳了出去。
　　陈书芸到二楼，见到侍卫搀扶着管家。管家此时满脸酒气，神情浑浑噩噩，好像大醉了一般。
　　就这一会儿工夫，就大醉了？
　　陈书芸狐疑的看着侍卫。
　　侍卫笑着解释道“我让管家少喝点，可是管家不听，实在没有办法。”
　　管家并不是贪杯的人，况且他跟自己来此次办事，肯定不会因喝酒误事。
　　况且就这么一会儿的功夫，能喝成这样？
　　管家这是中了人家的套了。
　　他回头看向楼梯口，见到陈翔山也从楼梯上下来，开口道“竟然向我家管家下手。”
　　陈翔山道“这话怎么说呢，我只是请他喝了我们长竹城最名贵的好酒。如今我有求与你，又怎么可能对你的管家下手呢？他只是醉了而已。”
　　陈书芸瞪着陈翔山道“最好如此。”
　　她扶起管家，往酒楼外走去，路过一处陈家的店铺，召来几个人，将管家送去了医馆。
　　“徒儿莫要担心。”酒楼中，红发男子笑道“这种烈酒散的症状就跟醉酒了一样，寻常人是查不出来的。”
　　陈翔山问道“师父，既然如此好的东西，为什么不直接对陈书芸用呢？”
　　红发男子笑道“烈酒散虽然可以让人毫无隐瞒的将实话说出来，但是却只能对没有普通人其作用。就算是低级灵师，只要应用灵力，就能将烈酒散的毒性化解一大半。况且，若是在酒楼将陈书芸迷倒，书芸背后的血盟定要对我们心生戒心。”
　　“师傅，管家口中，可打探出什么来了？”陈翔山问道。
　　红发男子道“如果不出我所料的话，那红寡妇就在青园中。”
　　“哦？”陈翔山惊道“果然是红寡妇？”
　　红发男子道“青园之中，每日都要十筐肉食，又不能让闲杂人等进入。这其中，定然是有一个缘故的。”
　　“这是什么缘故？”陈翔山不明所以地问道。
　　红发男子道“你知道红寡妇为什么叫红寡妇吗？”
　　陈翔山回忆道“只听说因其有一头玄级的蜘蛛灵兽。”
　　红发男子点了点头道“没错。而且这头蜘蛛灵兽每日都要吃许多肉食。红寡妇之所以以凶残闻名，与他的蜘蛛灵兽关系甚大。”
　　所以，红寡妇一定在青园之中。
　　那，陈家嫡长子是怎么回事？难道陈家嫡长子也与血盟勾搭在一起？
　　那他们所求的到底是什么呢？是赤练子吗？
　　事情好像比想象的要复杂的多啊。
　　陈翔山道“我按照您的指示，答应陈书芸离开书山城。”
　　红发男子点头道“长竹城是我们的基地，不可暴露。长竹城尽量避开血盟。”
　　“那，陈书宝怎么办。”陈翔山问道“他可是我们计划中的关键。”
　　红发男子道“你尽快将长竹城的人都带回去，严加看护基地。陈书宝这边，我来想办法。”
　　陈翔山疑惑不解。
　　红发男子笑道“我们不是还有一股力量了没用吗？”
　　“他们？”陈翔山皱着起来眉头。
　　………………………………
　　陈书芸带着管家回到了陈府。
　　医馆中的大夫也只是说，管家喝醉了。
　　陈书芸抱着疑惑来到陈沐房内，却发现陈沐抱着一本江湖奇录看的仔细。
　　陈书芸将今日发生的事情跟陈沐汇报了下。
　　陈沐问道“烈酒散这种东西，你听说过吗？”
　　陈书芸摇了摇头。
　　陈沐指着《江湖奇录》道“这本书不知是谁写的，里面对各个门派各个家族的描述颇为详细。然而，也没有烈酒散这类东西。看来，应该是一种独门秘密配方。”
　　陈书芸不解道“先生，你的意思是说，管家是中了你说的这种独门秘方？”
　　陈沐道“中了烈酒散的人，会毫无隐瞒的说出他们想要探听的消息，是一种类似精神催眠灵法的药物。”
　　陈书芸疑惑道“他们竟然对管家下手？若他们想知道什么，对我下手岂不是更方便？”
　　陈沐道“这种药物，只能对普通人起效果，对灵师全然无用，因为灵师的灵力可以化解这种药物的药性。他们之所以不选择对你下手，还考虑到了血盟是否介意他们对你探查。”
　　陈沐接着道“现在陈翔山笃定的认为，你我都跟血盟的人勾结。”
　　“他们的手段，还真是层出不穷啊。”陈书芸哼哼道“他们既然那么在意血盟的意见。我们将计就计，接着血盟的名头，将他们赶出书上城。”
　　没有几个人可以不在意血盟的意见吧。血盟就是一群疯子。
　　陈沐笑道“将他们赶出书山城容易。然而他们真正想要的东西，却不是那么容易放弃的，即便他们认为红寡妇在青园。”
　　陈书芸楞了一下，问道“真正想要的东西？先生，你已经知道了他们真正的目的？”
　　陈沐点了点头“他们的目的并不是书山城。”
　　陈书芸赶忙问道“那是什么。”
　　陈沐道“是我亲爱的弟子，你亲爱的弟弟，陈书宝。”
　　陈书芸瞪大了眼睛。
　　这里面还有一个引人注目的东西。
　　这个关键的东西。
　　陈沐手指着《江湖奇录》的某一页，血红的字迹引入陈书芸的眼帘。
　　赤练子？
　　《江湖奇录》这本书是这样描述赤练子的。
　　赤练子，颜色鲜红，由锤天兽筋锤炼而成，用来传导灵气吸收血脉，效果绝佳。
　　后有万棋门奇人百夫子，得到赤练子，以赤练子为引，其他灵兽为饵，炼制精纯灵力，达到提升灵师等级的功效。后人称此法为赤练阵。
　　百夫子死后，此赤练阵遗失，不知所踪。
　　介绍下面，还附上了一张手绘的红色的丝带。
　　陈书芸看着书籍上的介绍，猛然想起陈翔山突然之间提升了灵师等级的事实。
　　陈书芸颤抖着双唇“难道……”
　　他们想要摆阵，那赤炼制肯定在他们手上。
　　他们缺乏的，就是灵兽。
　　灵兽园？灵兽？
　　是了，他们一定是为了灵兽才看上书山城的灵兽园。
　　但是机会却在陈书芸这里失败了。他们误以为血盟中人掺和了进来，于是答应放弃书山城，放弃灵兽园。
　　但是他们没有放弃这个赤练大阵。这么诱人的东西，怎么可能轻易放弃。
　　他们只不过想要用其他的方式来实现这个大阵罢了。
　　陈书芸浑身的颤抖，看着陈沐道“先生，他们看上了我弟弟，是不是？”
　　陈书宝身体里隐藏着一直深火兽。
　　六级灵兽，其蕴含的灵力庞大而精纯。
　　原本以为陈翔山到处打探陈书宝的消息，是为了探索召唤师的传承，没想到人家一开始就是为了陈书宝体内的深火兽而来。
　　陈书宝体内被封印这深火兽的事情，外人是无法知道的。
　　陈翔山他们是怎么得知？
　　难道是？
　　烈酒散？
　　他们也对陈家人利用了烈酒散？
　　陈书芸怒意滔天，看来他们盯上我们已经很久了。
　　从什么时候开始，长竹城就对书山城如此窥伺。
　　是她父母失踪之后吗？
　　“真是一群恶人。”陈沐恨得牙齿痒痒。
　　陈沐给陈书芸倒了一杯茶水，道“别乱了方寸。”
　　“是。”陈书芸惭愧道。
　　她接过陈沐递过来的水杯，问道“先生，接下来我们怎么办。”
　　陈沐道“静观其变。如果真的要有所动作的话，那就……”

第五十章帮手
　　“如果真的要有所动作的话，那就，多种种树吧。”陈沐笑道。
　　陈书芸楞了一下。
　　这个时候，种树吗？
　　先生总有先生的考虑嘛。
　　陈书芸这样想着，点了点头道“好的先生，我这就让家仆准备。”
　　陈沐连忙道“种树的第一步，我们先要选一处空旷的地方。”
　　陈书芸点头道“好的先生。”
　　陈沐道“恩，找到了地方告诉我。”
　　陈书芸点头称是，接着退出了房门。
　　隔壁的房间里，陈书宝跟巨蟒相处甚欢。
　　就连吃饭和睡觉，两个都要在一起。
　　陈书芸看着印在门上的影子，感慨万千。
　　书宝，姐姐定然护你周全。
　　烈酒散？赤练子？陈翔山！
　　她今晚在先生这里得到了太多的消息。
　　然而，每一样都让自己无法下手。
　　自己果然还是太嫩了。
　　什么时候我也能有先生那样的手段。
　　先生，又是怎么知道那么多讯息的。
　　她踱步回到自己的住处，心中纷纷乱。
　　院中，她提起手中的水晶长剑，灵气翻涌而出。
　　一时，小院寒霜凝结，剑气翻腾……
　　…………
　　陈翔山的马车队伍浩浩荡荡地穿过书山城的街道，往城外驶去。
　　约莫上百人的行进队伍吸引着民众纷纷停足观看。
　　民众指指点点，议论声纷纷起。
　　“这是谁啊，这么派头的仪仗。哇塞，要是我能嫁到这样的家里就好了。”
　　“你还不知道啊，这就是长竹城翔山公子的车队。”
　　“翔山公子？就是那个输给我们城里的天才少女陈书芸，又请大家都去做见证每人发了五十个铜板的傻大个？”
　　“谁说他是傻大个啦。翔山公子生的一表人才，模样俊俏着呢。”
　　“我怎么听说，这翔山公子趁我们书芸小姐不在，趁机想要谋取人家的家财呢。”
　　“后来还不是败给了书芸小姐？”
　　“不管怎么样，翔山公子也是长竹城城主的长子，这模样肯定错不了。”
　　“翔山公子哪里是书芸小姐的对手啊，我听说被我们书芸小姐一剑就给挑飞了。”
　　酒楼茶肆中，早就流传着各种陈书芸对战陈翔山的版本，只不过路人见物思情，应景八卦罢了。
　　车队浩浩荡荡地开出城去，又行了十里地，在众人不知的的情况下，车队分出了几匹坐骑离开队伍，往西边大西山去了。
　　两只巡视蜂在队伍中盘旋一阵，往那几匹离去的坐骑飞去。
　　那几匹坐骑径直上了山，在山道崎岖处，下马步行。
　　几人又行了半个时辰，行到无路可行之处，又双手攀岩地登了许久，这才爬到一处隐蔽的平台处。
　　眼前，立着一座小茅屋。
　　陈翔山身上有伤，由几个侍卫拉扯着，这才吃力的登了上来。
　　不等侍卫敲门，小茅屋的门自己开了起来，从里面走出一个满脸胡茬身材壮硕的粗鲁大汉。
　　那粗鲁大汉看到来人眼睛一亮，面露喜色道“你们来了？是又有生意可以做了？”
　　粗鲁大汉声音犹如巨钟，哐哐作响，炸的人耳朵嗡嗡作响。
　　“的确是这样。”红发男子走上前去，将一副画卷交给大汉道“这次出价一千石。”
　　“一千石？”那大汉舔了舔嘴唇，眉飞色舞的将画卷打开，眉头随即皱了起来，瓮声瓮气道“你知道俺的规矩，老人小孩俺是不动的。”
　　“我自然知道。”红发男子笑道“然而我们只是让你把他绑到山上来，又不伤害他。”
　　“哼，不干。”大汉当下就将画卷甩了回去。
　　红发男子接过画卷，开口道“一万石。”
　　大汉停下了脚步。
　　红发男子道“如今天气炎热，粮食是越来越不好种了。”
　　红发男子说完，见大汉转过身来，面色纠结，又说道“荒山那边的情况我多少还是了解一点的，山里出了新的蛮兽，要到山里去捕猎已经没有以前那么容易了。”
　　大汉瞪着红发男子，不客气道“你们会伤害小孩吗？”
　　红发男子笑道“那一户人家勾结血盟，这样，你还觉得会过意不去吗？”
　　“血盟？什么是血盟？”大汉一脸懵逼。
　　竟然连血盟都不知道。果然是大山里来的人。
　　红发男子尴尬的笑了两声，道“总之，那一家人不是什么好人。你帮我们抓住小孩，也是替天行道。”
　　大汉摇头道“这是俺的规矩，俺不动小孩。”
　　红发男子哼哼的笑了两声，道“那好吧。我们答应你。即便是抓住他们家的小孩，也只是吓唬吓唬他，不会动小孩一根汗毛。”
　　大汉问道“你说的是真的？”
　　红发男子信誓旦旦道“以长竹城作为担保。如果他日你发觉我们说了谎，欢迎你来长竹城找我。”
　　大汉哼哼了两声，道“那你说的那一万石粮食？”
　　见大汉提起这个，红发男子便知道事情已经谈妥。
　　他笑道“事成之后，就会给你送来。”
　　“你怎么保证。”大汉狐疑道“一万石可不是小数目。”
　　“一万石粮食虽然多，但是对于我们长竹山来说，也不算什么。”红发男子指了指身后面色苍白的陈翔山道。“怎么样。今日，连长竹城城主的长子都来了，有他的保证，你应该信得过吧。”
　　大汉是见过陈翔山的，长竹城城主的长子。
　　大汉始终觉得红发男子不靠谱，说起话来也是阴阳怪气的。
　　若是有陈翔山作为担保，还勉强有几分可信度。
　　红发男子再次将画卷递给大汉。
　　大汉接过画卷，认真的看了看，咬了咬牙道“他在哪里？”
　　红发男子道“书山城陈府。但是血盟的人在陈府，你无法在陈府里面得手。所以你只能在陈府外围静待时机。我会派人给你传递消息，到时候与你联系。”
　　大汉哼哼一声，瓮声瓮气道“知道了。”
　　红发男子挥了挥手，身后的侍卫背着一个口袋放到大汉面前。
　　“这是五十斤精制大米，算是定金。”红发男子笑道。
　　大汉看也不看那个口袋，只是嘴里哼哼了一声。
　　“等你的好消息。”红发男子笑道，带着一行人下山而去。

第五十一章粮食
　　陈翔山等人下山，往长竹城而去。
　　“师父，这个蛮汉，你让他去抢劫商道还行，你让他去绑陈书宝，行的通吗？”陈翔山疑虑道。
　　“你别看他外表粗鲁，但是为了那点粮食，他不敢乱来的。”红发男子说道“不管怎么说，他能跟我打个平手，也有玄级下品的实力。”
　　陈翔山问道“有这样的高手在野，师父，你为何不让我去招他入我长竹城。”
　　红发男子斜了一眼陈翔山道“有些事情，有些麻烦，需要这种没有归属的人去做，比较方便。我知道你在想什么，但是，不要眼馋他当下的实力。你要清楚若是我们将赤练大阵摆好，你也能轻易拥有玄级实力。”
　　陈翔山应是。
　　红发男子吩咐道“回去就准备一万石粮食吧，这个蛮汉做事情还是很有效率的。他最讨厌别人拖欠他的东西，这蛮汉的性格急得很。最好他那边一得手，你这边的粮食就要送到，他才会满意。”
　　陈翔山笑道“师父过滤了。即便十万石，在长竹城的库房中分分钟都能取得出来。”
　　红发男子道“然而，不能把价格抬的太高了。若是让那些人丰衣足食了，他们是不愿意干活的。”
　　陈翔山点头称是。
　　……………………
　　日落西山，两个干瘦瘦的汉子提着两只兔子来到大西山茅屋前。
　　“大哥，我们回来了。”还没进门，干瘦瘦的汉子就大声嚷道。
　　“大哥，我们逮住了两只兔子。”另一个干瘦瘦的汉子高兴地大声嚷道。
　　他们的嗓音尖尖细细。
　　仔细一看，这两个汉子身材体型都很相似，竟是两个双胞胎。
　　大哥叫吃香，弟弟叫喝辣，这是他们父母给他们起的名字，寄托着他们的期望。
　　两兄弟身材高高瘦瘦，年纪轻轻，脸上却长着皱纹。
　　他们径直走进茅屋内，见到大哥蹲在角落，抱着一个口袋细细的瞧着，时不时还将头埋进口袋里闻一闻，一副极其享受的样子。
　　“大哥，你在干嘛。”吃香喝辣愣愣地站在茅屋门口，扯着尖细的嗓音问道。
　　屋内的粗鲁大汉将粗大的手指头放在嘴边，“嘘”了一声，示意他们不要说话。
　　这是怎么了？
　　两个干瘦的汉子惊诧地相互对望一眼，慢慢的向大汉走近。
　　“大，大哥，你这是咋啦。”两兄弟慢慢的凑近，见到大汉手里口袋中的物件时，瞳孔瞬间放大。
　　“大大大，哥，这是，这是，米？”吃香瞪大了眼睛，激动地问道。
　　喝辣的冲了上去，要用手去抓袋子了的东西，却被粗鲁大汉抓住了手臂。
　　“混账东西。”粗鲁大汉瞪着眼睛怒骂道“手也不洗洗，这么好的东西，给你手一抓，岂不是埋汰了？”
　　喝辣连连点头，笑道“大哥说的是，大哥说的是。”
　　说完，还不忘将头凑近袋子，努力一闻，一股大米的清香直冲脑门。
　　“是米，是真的米。”喝辣念叨道。
　　吃香的要趴在米袋上，瞧个仔细，神色发光“大哥，怎么会有这么多白米啊。”
　　粗鲁大汉道“那人又来了。”
　　额？
　　两兄弟对视一眼，抬头看粗鲁大汉道“财主？”
　　粗鲁大汉点了点头。
　　“这一次是多少粮食？”吃香连忙问道“又是一百石？”
　　喝辣道“财主好一阵子没来了。之前雇佣我们抢劫沿路的商道，后来不知怎么的，又不让我们抢劫商道了。搞的我们都断粮了许久。”
　　粗鲁大汉摇了摇头，将大米袋子拉起来，说道“这米谁都不能碰，运回去给小年吃。你们要是嘴馋，等我们干完这一票，财主会运来粮食。”
　　“这次是多少？”吃香问道。
　　“一万石。”大汉瓮声瓮气道。
　　“这么多。”两兄弟猛吸了一口气，不可置信道“大哥，你刚才说的是一万石吗？”
　　“是。”大汉回道。
　　“是，一百，一千，一万的那个万吗”吃香的瞪着眼睛，死死的盯着大汉问道。
　　“是。”大汉瞪着眼睛道“是一万石。”
　　“这，这，这么多啊。”喝辣吃惊道。
　　“所以这次的任务，肯定与众不同。”大汉瞪眼道。
　　两兄弟激动的站起声来，在茅屋中走来走去，道“大哥，一下子拿一万石的粮食，这批粮食可以供村里吃好久啊。”
　　“若是将这批粮食运回村里，我们就是整个村的英雄。”喝辣的手舞足蹈。“我们会跟小年一样受欢迎。”
　　“啪。”大汉将自己的鞋子砸过来，精准地打在了喝辣的屁股上。
　　喝辣顿时一个趔趄，差点没摔倒。
　　大汉道“真是没规矩。你也敢很小年相提并论？”
　　“嘿嘿，不敢不敢。”喝辣的反应过来，揉了揉屁股道“大哥说的是，不敢了不敢了。”
　　小年是大哥的禁区，任何人都不可以提，不可以招惹。
　　当然，他也是全村人的禁区。
　　“好好的准备下，明天我们进城。”大汉瓮声瓮气说道。
　　在茅屋的桌子上，放着一张地图。
　　地图上，幽州大荒山的一个角落被圈了一个红色的圈，红色的细线画着一条从大西山到那个红圈的路线。若用上好的马车，也要三十天的路程。
　　茅屋内的人没有注意到，一只巡视蜂轻轻地停在地图上。
　　…………………………
　　陈书芸领着陈沐在青州书山城外的一处小山头逛了起来
　　“先生，你看这片土地，如何？”陈书芸问道。
　　“不错。”陈沐俯身摸了摸山头的泥土，笑道。
　　此地，土地还算肥沃，长满了杂草，树木也不多。
　　“难得你能找到这样一块的土地。”陈沐道。
　　陈书芸道“先生满意就好。”
　　陈沐笑了笑，蹲下来轻轻一挥，一头粉红色的小猪就落在了地上。
　　无论看多少次，陈书芸依旧觉得惊奇。
　　先生召唤灵兽，从来没有用过召唤口诀，就连动作都是那么简单。
　　经常就是轻轻一挥，灵兽就出现了，或者干脆从它的怀里拿出来。
　　这种召唤方式没有拉风的手势，没有冗长的咒语，仿佛举手投足之间便能完成召唤。
　　这到底是什么样的手段。
　　一定是召唤宗师的隐世门派吧。
　　只见陈沐朝这片山头轻轻一指，小猪就扑哧扑哧的打着响鼻点着头。
　　接着，小猪很认真的将四个蹄子挨个的扎进土地，随着一声鸣叫，山头轻轻晃动起来。
　　这点晃动对陈书芸来说根本不算什么，但是她却被眼前的一幕震住了。
　　这片山头，以及山头之下的山坡的土地上，一个个孔洞慢慢形成。
　　每隔三米的距离，就有一个孔洞形成，整齐的一行行一排排的孔洞。
　　这？还有这种操作？
　　陈沐笑道“这样，你下次让人带着树苗过来，就不用挖坑了。”
　　一个山头的挖坑工作，被小猪花了几分钟搞定，它骄傲的打着鼻息，朝陈沐邀功。
　　陈沐将它抱了起来，摸着他的毛发稀疏的脑袋瓜子道“好，今晚给你加餐。”
　　额？先生居然可以直接听的懂灵兽的语言？

第五十二章进化
　　一条高耸如云的山脉横在幽州大荒山和青州之间，将两地明显的划分开来。
　　山脉之高，飞鸟不能渡，猿猴不可攀，往来者更是少之又少。
　　曾经有一个灵师大能一时兴起，想以一己之力劈开山脉。
　　这惊天动地的举动后却没能顺利完成，高耸如云的山脉被画出了一个口子，口子没有直接连接地面。
　　往来商户穿过山脉，即便借着这道口子穿行，也依旧要依旧要翻山越岭，所以往来者甚少。
　　这座山脉的山脚下，立着许多城池。
　　书山城和长竹城便在其中。
　　长竹城一直向北行驶，便能结结实实地碰到这座大山。
　　红发男子带着陈翔山登上山脉，站在一个隐蔽的洞穴前。
　　“你们在这里等着，翔山跟我进去。”红发男子吩咐道。
　　两人往洞穴走去，侍卫却依旧跟在身后。
　　红发男子皱眉，停下脚步。
　　陈翔山开口吩咐道“在这里等着，只我跟师父进去。”
　　侍卫领命。
　　两人钻进了洞穴，侍卫并未跟来。
　　一只巡视蜂悄悄地跟了上去。
　　洞穴深广，洞壁潮湿，洞顶不时有水珠滴落。
　　两人走在坑坑洼洼的水洼上，扑哧扑哧地溅起水花。
　　“你的侍卫还不太听我的话。”红发男子不悦道。
　　“是我调教的不够。”陈翔山解释道“回去我交代他们，以师父的话为主。”
　　“哼。”红发男子冷哼一声，不满道“你的人，你还是自己留着吧。我只是希望你清楚，这个赤练阵不是谁都能享受得到的。我们黑雀宫忙活了这么多年，最终便宜了你小子，希望你稍微懂得一些感恩。”
　　陈翔山立刻道“师父说的哪里话。长竹城现在已经唯先生的命令是从，只是我那几个侍卫从小在我身边伺候，脑袋瓜死板。一时之间不能适应师父的命令罢了。”
　　红发的脸色稍微好看了些。
　　两人越走越深入，温度开始变凉，陈翔山不自觉地打着寒颤。
　　红发男子皱着眉头，道“体内的寒气发作了？你再忍一忍。”
　　陈翔山点了点头，哆哆嗦嗦的往前走。
　　洞穴幽暗，红发男子从腰间抽出一把朱红色的笔，灵气微动，那朱红色的笔发出淡淡的红光，将周围的洞穴照亮。
　　洞穴狭窄，只容纳一人通过，行至半里路，眼前豁然开朗。
　　眼前是一处巨大的空间，中间一片蓝青色的湖泊。
　　这里是一处地下河湖泊。
　　湖泊的中心，浮着一座小岛。
　　一条黑色的铁链连着小岛和岸边。
　　两人在铁链边上站定，红发男子朝着小岛喊道“师兄，我们来了。”
　　声音巨大的从地底洞穴中回荡开来，良久之后，小岛那边现出一个人影。
　　人影踏在铁链上，悠闲走来。
　　“公孙红，你来早了。”声音在洞穴中回荡飘忽，颇为鬼魅怪异。
　　“出现了一些情况，特来向师兄汇报。”红发男子说道。
　　那身影慢悠悠的走了过来，说道“我在此摆阵，鸡毛蒜皮的小事，就别拿来打扰我了。”
　　公孙红直接道“书山城，发现了血盟。”
　　话音刚落，那个身影便停下了脚步，身体稳稳地站在铁链上任由铁链上下摆动。
　　“血盟？”良久之后，那个身影突然开口道“他们来干什么？”
　　“血盟似乎与书山城陈家有所联系。”红发男子公孙红道“我担心对我们的计划有所影响，所以想请师兄出面。”
　　“我们的计划隐秘，不会有其他人知道。与血盟接触，只会打草惊蛇。”那人道“还是尽量避开他们比较好。”
　　公孙红道“我知道师兄担心什么。然而，书山城若是与血盟有联系，那陈书宝那边。”
　　那人沉默了一阵，像在思考。
　　岸边靠近湖水，这湖水似乎与其他湖水不同，冒着深深寒气。
　　陈翔山只坚持了一会儿，便觉得刺骨的寒气在侵蚀这血肉，哀嚎一声，蹲了下来。
　　“他怎么了。”那人问道。
　　“他中了寒毒。”公孙红道“还请师兄出手。”
　　那人踏着铁链飞来，每一步都飞出十丈距离，不一会儿便立在了陈翔山的身边。
　　他将手臂抵在陈翔山的后背，运起灵气。
　　一股股灵气从后背发出，逐渐流遍陈翔山周身。
　　这股灵气也蕴含着寒气，一时之间，陈翔山只觉得自己掉入冰窟，连骨头都被冻住了。
　　“这寒气邪性的很。”那人皱起了眉头，暗用灵力将寒气收回。
　　陈翔山只觉得，身体内的寒气顺着那一股灵力逐渐的超后背涌去，后背凉的仿佛要冻成冰块，僵硬和刺痛，渐渐失去知觉。
　　寒气顺着后背朝那人的手上涌去，最终离开了陈翔山的身体，良久之后，陈翔山才觉得，身体稍微有了知觉。
　　那人感受着手中的寒气，冷哼了一声，道“这股寒气不一般。”
　　公孙红道“是血盟红寡妇的剑。”
　　那人道“原来如此，你们还跟他们交上手了？”
　　公孙红道“师兄，所以这件事情……”
　　那人道“你们真是会给我惹麻烦。”
　　话音刚落，陈翔山就觉得被一股大力吸了过去，接着眼前景物乱飞，下一刻，落地的时候，已经身处湖中小岛。
　　那人将陈翔山扔到祭台中央，道“这个阵法还是残缺，正好用你来试试。”
　　“试试？”陈翔山吓地魂不附体，嚷道“别，别。”
　　“你怕什么，你不是已经试过一次了。”那人说道。
　　那人不由分说，大袖一挥，只见那宽大的袖袍中，飞出一段血红色的软管。仔细望去，那软管上还布着血丝。
　　那软管朝陈翔山飞去，软管的头部立刻分叉陈多个触角，牢牢地捆住陈翔山的四肢。
　　那人右脚一跺，从右边的裤管里也伸出一条红色软管，软管向外延伸，朝祭坛四周的铁笼子爬去。
　　小岛的中心放着一个祭坛，祭坛之上，星星点点的摆放着各色灵石。
　　灵石以特有的阵列排布。
　　祭坛的四周，摆放着十几个铁笼子，笼子里关着各色灵兽，都是黄级下品。
　　红色软管分叉成几十份，朝铁笼子里的灵兽冲去。
　　灵兽发出惊天嚎叫，却不敌触手之威，被触手捆绑在地一动不能动。
　　那人站在灵石阵法之中，灵气散发，四周的灵石霎时间被激活开来，冒出不同的色彩。
　　灵石中，淡淡的灵气被聚集起来，以那人为中心形成一股小旋风。
　　与此同时，铁笼中的灵兽奋力的挣扎起来，祭坛之上，响起了灵兽声声嚎叫。
　　肉眼可见的，触手上多了一些红色的白色的光芒，那光芒沿着软管，朝那人凝聚而去。
　　良久之后，灵兽的挣扎渐渐无力。
　　那些红色的白色的光芒也汇聚到了那人身上。
　　过了好一会儿，灵石的光芒渐渐淡去，聚集而来的灵气尽数被那人吸收干净，那红色的软管越发的红润鲜艳起来。
　　一股红白色的能量顺着那一节软管朝陈翔山留去。
　　陈翔山满脸惊恐的看着那光芒朝自己赶来，瞳孔放大，惊恐万分。
　　然而，即便是用力挣扎，也无法挣脱触手的束缚。
　　那一股光芒通过触手强行灌输在他的体内。
　　他浑身绷紧，龇目欲裂，面目扭曲。
　　身体中，仿佛万千虫子在身体里面乱钻。
　　洞穴中，响起了他痛苦的哀嚎声。

第五十三章老头
　　人非灵兽，更不是锤天兽。
　　即便是灵师也无法直接消化从灵兽那里萃取来的灵力和血脉，强行地利用奇怪的方式将灵力和血脉灌输进人体，不亚于给人下毒。
　　驳杂不堪的能量给陈翔山造成了极大的痛苦。
　　他七窍都在流血，一动不动的趴在祭台上，恐怖至极。
　　“赤练子果然神奇。”公孙红站在岸边，淡淡地说道“等他醒来，能力达到什么程度。”
　　“这还要看他是否能醒地过来。”那人叹了一口气道“一不小心，用力太大了。他的体质还是太弱，因为这个缘故，一次性不能够给他太多的能量。”
　　公孙红问道“上一次，他不是已经进化过一次了？他的身体还是无法承受完整的进化过程？”
　　那人道“不够不够。如果他能醒来，顶多升到玄级下品。”
　　公孙红道“那也足够好了。”
　　“足够好？”那人哼哼地笑了起来，道“公孙老弟，看来你还是不懂赤练子的真正威力。如我说过的，只要你有灵兽和灵石，他可以无限的升级你的能力。玄级什么的，最后都是渣渣，利用这个，我终可以造出地级实力的灵师。”
　　公孙红裂开嘴大笑道“师兄，这也是我跟着叛出黑雀宫的缘故啊。”
　　黑雀宫的宫主，他们的老领导也只是地级下品高手。
　　若是利用赤练子，锻造出一批像黑雀宫首领那样的高手为自己所用，那岂不是可以碾压黑雀宫了。
　　久居人下，早就想要自己做老板了。他日遇到老领导，感觉不要太爽。
　　那人哼哼笑道“师弟，跟着我，你不会吃亏的。”
　　那人右手一挥，陈翔山飞起，越过湖面，径直飞到湖边落下。
　　他道“血盟的事情，你要解决干净。”
　　公孙红道“我本意，是想请师兄你出手，毕竟你在血盟中混过一段时间，对他们了如指掌。”
　　“然而我却不能露面。”那人道“我的身份敏感，一旦被血盟的人发现，会很麻烦的。这事还是交给你处理，无论是否处理好，都要第一时间通知我。”
　　公孙红答应道“是。”
　　那人说道“陈书宝是我重要的一个棋子，你小心妥当的将人带来，但是，若是引起血盟中人的怀疑，就果断放弃陈书宝，保全大局要紧。”
　　公孙红沉默了一下，道“师兄，血盟中人难以对付，不如，你就把那个东西送我吧。”
　　“那个东西？”那人沉默了。
　　公孙红道“师兄，只要你将那东西送我，此事我定然办的妥妥帖帖的。”
　　那人沉默了一会儿，接着阴阳怪气地哼哼笑了起来，道“这才是你的目的吧。你巴不得我的计划会出现一些偏差，这样就可以从我这里得到更多的东西。”
　　公孙红连忙辩解道“师兄说的哪里的话，我这可都是在为师兄你忙前忙后的。为了您，我已经将整个长竹城都拉下水了。这可都是为了师兄的大计啊。若不是遇到难对付的对手，我也不会跟师兄提条件的。”
　　那人道“你知道这东西对我来说意味着什么？你也知道这东西对于血盟来说意味着什么？这个时候还提出这样的要求，你确定不是趁机找我要东西？”
　　公孙红连忙道“师兄说的哪里话，这些东西完全都是掌握在师兄手中，即便我拥有再多，也是为了给师兄卖力啊。”
　　那人沉默了半晌，将一块令牌甩给了公孙红，道“也罢。这东西就送给你了。但是，若你没有将事情安妥，我可是会生气的”
　　公孙红笑起来，接过令牌道“师兄放心。”
　　公孙红拿着那一块令牌，转身在湖对岸的墙壁摸索起来。
　　他在墙壁上找到了一个凹槽，将手掌摁在墙壁上。
　　机关被触动，墙壁发出了隆隆的震动声。
　　一块石壁慢慢的塌陷而下，石壁之内站着一个人。
　　那人身穿铠甲，面色土灰，紧紧的闭着双眼。
　　公孙红将灵力输入进令牌，那人突然睁开了双眼，恶狠狠地瞪着公孙红。
　　公孙红不惊反喜，指着地上的陈翔山命令道“将此人带上，我们出去。”
　　那铠甲人动作敏捷，一个飞扑就跳到陈翔山身边，将陈翔山放到肩上，
　　公孙红手上的令牌，发出淡淡的红色。
　　这也就是师兄你惧怕血盟的原因吧。
　　公孙红暗道，将血盟中人炼制成傀儡以供自己驱使，即便是血盟中人也不会容忍您这种行为的。
　　这尊铠甲人，是血盟中的执事，生前具有黄级中品的实力，如今经过淬炼，体内的灵力却达到玄级下品。
　　除了没有自主意识之外……
　　陈翔山的侍卫还在门口等候，见到陈翔山被人扛着走了出来，心中又惊又怒。
　　“将你们的少爷带回去好好养几天。”公孙红淡淡道“让他好好缓一缓。”
　　侍卫们双目通红地背着陈翔山下了山。
　　公孙红见侍卫背着陈翔山下山，灵机一动，对着铠甲人道“你，背着我下山。”
　　公孙红一跃，跳到了铠甲人的肩膀上。
　　铠甲人扶着公孙红的大腿，在山林里奔驰，速度快的令人咂舌。
　　“哈哈哈哈……，好宝贝。”山林里响起了公孙红的笑声。
　　……………………
　　回到长竹城，陈翔山径直被背到了医馆。
　　“公子气脉时停时走。”侍卫着急道“长老，你来看看。”
　　胡子花白的长老快步走来，捏着陈翔山的脉门，嚷道“又，又是这样。快，快准备元气散。”
　　医馆小厮跑到医馆深处，翻出一个精致的小盒，从小盒中取出一个瓷瓶递给长老。
　　长老接过瓷瓶，倒出一枚赤红色散着金点光芒的药丸，给陈翔山喂下。
　　他皱着眉头道“你们这群侍卫怎么回事，上一次就已经出现了这样的情况，这一次又这样。老城主失踪了，你们就这么怠慢公子？”
　　侍卫满头大汗，认真问道“长老，你看公子能醒过来吗？”
　　长老怒道“你以为我是神仙。这样的混乱的脉象，我从来没有见到过，就在你们公子身上就遇到了两次，我一点把握都没有。若是你们公子在我这里出了什么事情，可别来找我的麻烦。”
　　侍卫焦急道“怎么敢来找长老您的麻烦。”
　　长老吹胡子瞪眼睛吩咐道“你赶紧去，去把城主的捆灵绳拿来，将公子绑住，就跟上次一样。”
　　“是是是。”侍卫立马朝城主府跑去，一刻不停的飞奔回来，将陈翔山的紧紧的绑在一起。
　　长老满头大汗的盯着陈翔山。
　　只见陈翔山身上冒出真正难闻的气味，接着又奋力挣扎起来。
　　他眼睛紧紧地闭着，嘴里胡乱地发出野兽般的号角，若不是着捆灵绳，几乎就让他挣脱出来。
　　“厉害啊。”长老皱着眉头道“你们公子究竟是修炼了什么邪门的功法，如今的灵力比上次又强大了这么多。”
　　侍卫默然。
　　他们也不知道少爷这是怎么了。
　　陈翔山凄厉的喊叫，灵气外放，整个身体飞跃而起，四处乱撞。
　　所过之处，座椅板凳被撞的破碎。
　　长老咬着牙道“天杀的，这样驳杂的的灵力在身体里面乱撞，若是我的元气丹不起作用，恐怕这家伙要变成白痴了。”
　　侍卫双眼赤红的看着被捆绑着又到处飞撞的陈翔山。
　　长老怒道“你们这些杀才，难道还不愿意说吗？到底你们少爷出了什么事。”
　　侍卫们赤目欲裂。
　　“我，我，我说。”侍卫艰难道。
　　“你要说什么！”一个身影凭空炸响，滚滚而来。
　　医馆的门口，公孙红手拿朱笔站在铠甲人身边，信步走来。
　　“你……”侍卫瞳孔放大，不敢置信的看着公孙红。
　　他一个跨步跳到长老身前，将长老往身后推去，大叫道“长老快走。”
　　身旁的几个侍卫同样跨步上前，拦在长老身前。
　　“呵呵，呵呵呵。”公孙红走了过来，道“我现在总算知道了，为什么赤练子的效果那么有限，原来有你这个长老在啊。你这丹药还真是神奇，竟然还有削弱赤练子的功效。”
　　长老见到侍卫们的反应，大惊道“你们这是干什么，他是什么人。”
　　公孙红笑道“我原以为长竹城的陈家人都在陈府，没想到还有一个在外开医馆，显然，是我漏了一个。意外呀意外呀。哦，你问我是什么人，我就是陈翔山的师父啊。”
　　“你们拖住他。”侍卫首领当机立断大喊一声，回头拉起长老往小门跑去。
　　“诺。”其他侍卫大声答应，剑指公孙红。
　　“看来，你们的少爷并没有那么听话。”公孙红笑道“他始终防着我啊。”
　　公孙红朱笔一挥，灵力翻涌而出，仿佛一阵飓风刮来，屋内的座椅一时间被刮着飞起。
　　侍卫们被飓风吹的不能站稳，公孙红朱笔连动，一道道剑光喷涌而出，隔空就将侍卫们打倒在地。
　　侍卫倒地不起。
　　“还有一个老头子。”公孙红对身边的铠甲人说道。

第五十四章绑人
　　书山城外的一个山头上，陈书芸召集了几十人前来种树。
　　其实还用不上那么多人，因为树苗没有到位。
　　即便这样，山头上依旧看起人来人往的，一副热闹模样。
　　山脚下立着一个临时搭盖的棚子。
　　棚子下放着一张桌子，桌子前立着一个牌子，上面写着几个大大的字“招工，会种树就行。一个月十石大米。”
　　陈书宝一个人坐在桌子后面，捧着一本书看的仔细。
　　“大哥，就是那个孩子？”吃香喝辣两兄弟对着身边一个满脸胡渣的粗鲁大汉说道。
　　“就是他了。”粗鲁大汉皱着眉头道。
　　对小孩子下手始终有违他的原则。
　　吃香挠了挠头道“大哥，我在这里观察了一个早上了，这附近都是普通家丁，没有几个有武艺的。我们这就上去把他绑了就跑，他们追不上我们。”
　　“不妥。”粗鲁大汉摇了摇头。
　　喝辣嘿嘿笑了起来，道“吃香，这么久了你还是没有长进。我们应该智取，智取，懂吗？”
　　吃香的问道“那如何智取啊。”
　　喝辣地道“你去山头制造骚乱，将所有人的注意力吸引过去，这个时候，我就靠近将人带过来。”
　　吃香的问道“这样可行吗？”
　　喝辣道“当然，不信你问大哥。”
　　粗鲁大汉心中烦闷，嚷道“你们去弄，别问我，我在这里等你们。”
　　吃香喝辣对视一眼，道“好勒，大哥，你等我们。”
　　陈书宝手上捧着一本《江湖奇录》看的仔细，察觉到有人过来，抬起头来。
　　一个瘦高的男子站在桌前，朝着他笑。
　　陈书宝问道“你是来这里种树的？”
　　喝辣默然不语，他盯着陈述宝，却又时刻观察山头那边的情形。
　　那边稍微有异动，吸引了众人的注意，他便暴然而起，将陈书宝绑回去。
　　陈书宝笑道“每月十石百花花的精致大米。”
　　喝辣神情微楞。
　　他刚才好像听到了这个孩子说什么大米？
　　大米一词，对他来说实在太敏感了。
　　陈书宝敲了敲身前的那块木板，大声嚷道“在这里种树，一个月十石百花花的精制大米。”
　　喝辣的这回听清楚了，似乎真的说到了大米。
　　他瞪着眼睛看着那一块木板，道“这上面说的是啥？”
　　陈书宝道“你不认识字吗？”
　　喝辣颇为不好意思道“啊，啊，我没读过书，不认识字啊。”
　　陈书宝大声道“这上面写着，招工，会种树就行。一个月十石大米。”
　　他有些不理解，问道“十石大米？如何得？”
　　陈书宝重复道“在这里种树一个月。”
　　喝辣惊奇地问道“一个人十石？”
　　陈书宝点了点头，道“对，一个人十石。”
　　喝辣有些不敢相信，吞了吞口水道“那，我如果是三个人呢？”
　　陈书宝真是替他智商着急。
　　陈书宝正打算回答，山头那边发生了骚乱。
　　陈书宝朝山头那边望去，只见一个高高瘦瘦的男子在山头上上串下跳的被许多人追赶。
　　当时他的身手灵活异常，故意在许多人面前晃悠一阵之后，又向远方跑去。
　　那么多人，楞是没人能抓的住他。
　　山头自有山头的人维护秩序，陈书宝并不担心。
　　所以他稍微看了几眼，便失去了兴趣。
　　他看着眼前这个瘦高的男子道“若是三个人，在这里种树一个月，就拿回去三十石。若是三百个人在这里工作一个月，拿回去就是三千石。”
　　喝辣盯着桌前的那个木牌，眉头皱的紧紧。
　　他伸手摸了摸木牌，嚷道“三千石，哪里来的那么多大米。不会是骗人的吧。”
　　陈书宝道“这是在为书山城陈府做事情，怎么会是骗人呢？书山城陈府是整个书山城最富裕的府宅，不要说三千石，就是三万石也是轻轻松松的拿出来。”
　　喝辣双眼发亮，问道“当真？”
　　陈书宝笑道“这个问题有什么可怀疑。我以书山城城主长子的身份保证，只要有我在，这大米就能如实发放。”
　　喝辣直愣愣的盯着陈书宝一会儿，然后转身离去。
　　远处，大汉蹲坐在地上等待着吃香喝辣两兄弟。
　　见吃香喝辣空着手回来，面带疑惑。
　　喝辣开口道“大哥，我发现了一件事。”
　　“人没带回来？”粗鲁大汉问道。
　　吃香抢着辩解道“大哥，我在山头上被人追来追去，累得满头大汗，可是喝辣却没有动手。”
　　喝辣认真道“吃香，你别着急，我发现了一件事。”
　　“你发现了什么？”粗鲁大汉问道。
　　喝辣将他与陈书宝的对话详细的说了一遍。
　　喝辣道“大哥，若是能在这里种树，我们回村里多叫一些人出来，岂不是也是一条活路？”
　　粗鲁大汉道“拦在大荒山和书山城之间的山脉高耸难登，我们不可能将村里的人都送出来的。一个月十石的确是非常诱人，却无法养活我们村里的那么多人。”
　　吃香道“和长竹城答应的一万石粮食根本不能比。”
　　喝辣却反驳道“这一万石粮食是长竹城答应我们的，但是你不想想，这是唯一一次超过一千石的酬金。前几个委托他只给我们几百石粮食而已。”
　　粗鲁大汉摆了摆手，道“虽然我很不想接这个委托，但是这一万石粮食对我们相当重要。你们再去一趟，将人给我带过来。”
　　吃香喝辣对视一眼，道“既然大哥这么说，那好吧。”
　　此时，陈书宝却站在桌子前面，笑吟吟地等着喝辣靠近。
　　“怎么样，决定了吗？”陈书宝道“是否要来我们这里种树？”
　　喝辣看了看山头方向，他在等，等吃香造成骚乱。
　　“如果你在等你的同伴的话，我想大可不必。”陈书宝说道“如果你不想在这里种树，估计我要跟你走一趟。对吧。”
　　喝辣楞住了。
　　这小家伙这样跟自己说话。
　　他知道自己面对的是谁吗？
　　陈书宝道“叫你大哥过来吧，我们这里有很多粮食，远超长竹城的粮食。”
　　喝辣看着一个八岁的孩童，竟然惊出了一身冷汗，他声音沙哑道“你，你已经知道了？”
　　“对啊。”陈书宝指着桌子前面的牌子道“这就是为你们准备的。十石粮食，我知道你们缺粮食，也知道你们要来找我，所以我在这里等着你们。”
　　不好，有埋伏。
　　喝辣反射一般的向后退去，警戒的看着周围。
　　山头那边又发生了骚乱。
　　这次，吃香弄坏了水桶，招来更多人的围追截堵。
　　吃香敏捷地在人群中跳来跳去，却没有一个人可以抓住他。
　　“你不用紧张，我只想跟你们谈谈。”陈书宝道“我知道你们缺什么，我也需要你们的帮助。我们可以合作。”
　　喝辣紧紧的盯着陈书宝。
　　他无法想象，面对一个要对他不利的成年人，这个年仅八岁的小孩如何保持这样的镇定。
　　陈书宝等了许久，也没有等到眼前男子的回应，便道“你回去告诉你们大哥，让他过来一趟。我们谈谈。”
　　吃香跑遍了半个山头，引起了极大的骚乱。
　　直到他甩开众人回到粗鲁大汉身边的时候，依旧发现喝辣空手而回。
　　“怎么了？”吃香满头大汗气喘吁吁地来到大汉身前，面色难看道“这次又没带回来？”
　　喝辣道“情况出了一些变故。”
　　吃香有些生气道“哼，早知道就让你去跑山头。”
　　大汉面色凝重地打断道“情况的确出现了变故。”
　　“嗯？”
　　“的确，不是一个简单的委托。”粗鲁大汉道“他虽然只是一个小孩，却对我们了如指掌。”
　　喝辣道“虽然他们知道了这么多，却依旧没有看到他们有布侍卫守备。”
　　吃香疑惑道“你们在说什么啊。”
　　粗鲁大汉面色凝重道“有三种可能，一种是他刚刚发现我们的意图，来不及布防，一种，是他有足够的把握让我们跟他们谈，根本不需要布防，另外一种，是他们已经布防了，但是我们无法发觉。”
　　喝辣道“大哥，你觉得是哪一种。”
　　大汉神色认真道“第二种和第三种的可能性比较大。”
　　吃香一脸茫然，根本听不懂他们在说什么，问道“你们，在说什么啊。”
　　大汉道“为了以防万一，你们先回去，我去会一会他们。”
　　喝辣着急道“大哥，我们一起去。”
　　大汉坚持道“不，你带着吃香先走。”
　　吃香着急道“大哥，你们到底在说什么。”

第五十五章荒山领主
　　粗鲁大汉来到桌前，打量着陈书宝。
　　陈书宝看起来比画像上的更加灵动可爱，面貌清秀客人，皮肤吹弹可破，两只眼睛透着精神，水汪汪亮晶晶。
　　粗鲁大汉忍不住问道“你早就知道，有人在此等着你？”
　　陈书宝并不回答，反问道“你就是他们的头领？你可认识我？”
　　“认得。”粗鲁大汉点头道“既然知道有人来找你，为何你还能坐在这里。”
　　这么淡定，还扬言找我们谈谈。
　　粗鲁大汉萝卜一样粗的手指指着桌前的牌子道“这些也是专门为我们准备的？哼哼……花了不少心思。”
　　对方知道自己缺粮食，很有可能是想用粮食来收买我们。
　　眼前这八岁男孩不简单，不能以看待小孩子的态度来对待。
　　如此想了想，粗鲁大汉更加认真起来。
　　陈书宝将桌前的那个牌子收了起来，道“这只是用来告诉你，我们有粮食，而且，有很多粮食。”
　　粗鲁大汉哼哼地笑了两声，淡然道“那又如何，长竹城也给我很多粮食。”
　　“我们跟他们有根本性的区别。”陈书宝说道。
　　“你是想说，你不做烧杀抢掠的事情？”粗鲁大汉笑道。
　　陈书宝道“除此之外，我还有更厉害的手段。”
　　粗鲁大汉道“你是说你有更多的粮食？的确，你既然自称是书山城陈府少爷，身价也许不止长竹城给的价格。”
　　话说道这里，粗鲁大汉大概明白了。
　　陈书宝这是在跟他谈价格。
　　“只是我有一件事情不明白。”大汉问道“你是如何得知，我们会来。”
　　没想到陈书宝却道“这一点不重要。”
　　不，这一点很重要。
　　这环节中，究竟是谁泄露了消息，让他早就有了准备。
　　若陈书宝的话属实的话，那若是他要提前安排人埋伏，便有足够的能力将自己拿下。
　　大汉不敢想象那会面对多少人。
　　也许全城的守卫都会被安排在这附近。
　　大汉迟疑的看着陈书宝，只见陈书宝道“今日，我要代替先生，跟你谈一笔生意。大生意。”
　　大汉心里寻思着如何在后面的对话中，将他们的消息来源给套出来，却被桌子上一份东西吸引住了注意，再也挪不开视线。
　　只见陈书宝从桌子后面拿出一张纸张放在桌子上，纸张缓慢的摊开，露出了一条条彩色的线条。
　　“这是？”大汉精光一闪，猛然看向陈书宝，瓮声瓮气道“这是什么意思。”
　　这是一张幽州大荒山的地图，比起大汉茅屋中的地图，这张地图详尽了许多，详细地标出了地理河流等地。
　　地图中有一个圈圈，用朱红色的笔勾画，圈圈的范围很大，涵盖了三分之一的大荒山。
　　又有一条虚线从书山城连入大荒山，详细的勾画着所需要的时间。
　　这样精细的地图，一看就是价值不菲。
　　然而，在大荒山中角落的一个位置，一笔显眼的朱红让大汉心中一颤？
　　难道！！！
　　自己的身份已经曝光。
　　隐形的盗贼来去如风，没有负担。
　　但若是他的身份被人发现了老巢，那便有可能连累到村里的人。
　　毕竟所接的委托，都不是什么好事。
　　大汉心中一颤，难怪对方如此淡然，如此随意。
　　他紧紧地皱着眉头，面色可怕地盯着陈书宝，瓮声瓮气道“你们还知道多少？”
　　陈书宝见到大汉的表情，心中一惊。
　　大汉犹如一头被触碰到深处秘密的巨兽，若是陈书宝一个回答不好，大汉都有可能暴然而起。
　　陈书宝毕竟是一个八岁孩童，面对这种情况还无法做到完全淡然，他吞了吞口水，勉强保持镇定，强笑了两声，道“你可知道荒山领主？”
　　“什么？”
　　陈书宝道“这是幽州大荒山的地图。”
　　“我当然知道这是大荒山的地图，既然你给我看这个，想必知道的不少吧。哼哼，你们想以此来威胁我。”
　　对方显然已经找到了他的家乡，很有可能还知道了许多其他事情。
　　他们想要以此来逼迫自己与他们合作？
　　当然，自己还有其他的选择，比如现在就绑了这个男孩作为人质，让他们不敢动手。
　　然而，这还是不够保险。
　　若是真的绑了他，以陈家的实力，很可能到村子里抓人来威胁我。
　　到时候就陷入了僵局。所以现如今，已经不能绑架他了。
　　“你们给我看这个，是想跟我说什么？”大汉直接道。
　　陈书宝不知道大汉心中的千回百转，说道“大荒山常年干旱，植被稀少，粮食难种，所以你才会外出寻找粮食，我说的可对？”
　　“嗯。”大汉冷冷地应道。
　　“但是，即便常年在外为了卖命，赚的的粮食要运回去也是难上加难。”陈书宝分析道“青州雨水丰富，但是这些云雨却到不了幽州，这中间隔着一条高耸入云的巨大山脉。山脉不仅挡住了云雨，还阻挡住了行人。要将这些赚来的粮食运回去，所花费的代价……”
　　陈书宝顿了一下，道“远远高出粮食本身的价值。”
　　所以，他们要运回粮食，只能靠他们自己。
　　因为他们雇不起其他人。
　　大汉冷冷的看着陈书宝，一言不发。
　　陈书宝突然笑道“所以，你想修一条路通往大荒山吗？你想在大荒山种出粮食吗？你想让大荒山风调雨顺吗？”
　　一头美丽的蝴蝶在天空飞过，所到之处，细雨遍洒。
　　陈书宝伸出手来，承接着细雨，笑道“你知道，什么是荒山领主吗？”
　　…………………………
　　绿精灵如今已经不是毛虫形态了。
　　三级绿精灵，化茧成蝶，成了一只脸盆大小的蝴蝶模样。
　　它带着细雨，洒遍山头，所过之处，清凉阵阵。
　　飞了一圈之后，他停在陈沐肩上。
　　“灵兽？”大汉戒备的看着走来的陈沐。
　　“他是我先生，也是东流镇陈家的嫡长子，大荒山的领主，陈沐。”陈书宝道“他身份尊贵，并且将对大荒山以及那片土地的人负责。无论是粮食，还是道路，他都会竭尽全力而为之。总之，大荒山这片土地，今后，将由他罩着。”
　　大汉愣愣的看着陈沐。
　　难道，他们不是想威胁我吗？不是想让我为他们做事？
　　大汉冷哼一声，道“我岂是那么好骗的？”
　　大荒山什么时候会有领主？
　　粮食？修路？
　　天大的笑话。这座山脉高耸入云，还修路。
　　“你们真当我是三岁小孩吗？”大汉怒道。
　　陈沐走近，笑道“不相信当然是正常的，所以我准备了诚意。跟我来。”
　　陈沐朝书山城走去。
　　大汉停步不前。
　　“怎么，不敢来？”陈沐回头道“前面没有埋伏。若是我们要对你不利，早就在这里埋伏了侍卫。”
　　大汉沉默了半晌，抬头道“带路。”
　　………………
　　大汉随着陈沐走近了书山城，然而，他长这么大从来没有见到过如此多的粮食。
　　仓库，巨大仓库，几层楼高的巨大仓库。
　　仓库中，堆着满满的粮食。
　　剥壳的，未剥壳的稻谷，一袋袋白面，一袋袋白米……
　　大汉面对强敌也从来没有害怕过，可是在面对这么多的粮食之后，心中震颤不已。
　　“这里，将是大荒山的粮仓。”陈沐道。
　　大汉抓住一个巨大的粮食口袋，浑身止不住的颤抖。
　　大汉狠狠地握住双拳，双目赤红的看着陈沐，道“希望你别骗我。”
　　陈沐笑道“走吧，我带你去看看别处。”
　　大汉沉默不语。
　　他们径直出了城，往北走去。
　　遮云山脉，便是横断青州和幽州之间的这座山脉的名字。
　　猿猴难登，飞鹰难度，高不可攀。
　　就连云雨都要遮住。
　　这里是遮云山脉一处山脚，却有一个两层楼高两辆马车并行的洞穴。
　　“看出什么了吗？”站在洞口处，陈沐笑道。
　　“这是什么？”大汉不太明白
　　陈沐道“跟我走吧，下面，是见证奇迹的时刻。”
　　洞穴两侧都有火把点着，两人只向前行进了五百米，便停了下来。
　　然而，大汉此时，整个人愣住了。
　　“那是，那是什么”。
　　他看到了什么？一头粉红色的小猪，正推着巨大的洞穴在向前行进？
　　小猪的鼻子所碰之处，那僵硬的岩石犹如水一般向周围退去，洞穴逐渐被打开。
　　难道，他要在这里开路？
　　怎么可能，怎么可能在山地下开路？
　　大汉浑身的毛孔炸开了一般，惊骇的看着眼前的一幕。
　　洞中有侍卫看守，见到陈沐进来，便有侍卫赶了过来。
　　他们见大汉眼生的很，不免多看了几眼。
　　“这怎么可能呢？”大汉失神，喃喃道“你，究竟是什么人。”
　　陈沐笑道“我是荒山领主，陈沐。”

第五十六章反击
　　长竹城陈府，公孙红坐在上首，陈翔山坐在旁边。
　　吃香喝辣两兄弟被请了进来，两人也不客气，开口就说道“我家大哥说了，人已经帮你绑到山上去了，你们把粮食交出来，就可以过来领人了。”
　　公孙红问道“可有惊动到陈府中什么其他人？”
　　喝辣道“陈书宝当时在山头种树，只有几十个仆从家丁在身边。”
　　公孙红满面红光，哈哈大笑道“如此甚好。让你们大哥等着，我们在老地方交易。”
　　两兄弟闻言退下。
　　“乖徒儿，你准备一下粮食，我们马上出发。”公孙红对陈翔山说道。
　　陈翔山面色惨白的看着公孙红，吞吞吐吐地道“师父，粮食早就安排好了，即刻就能出发。只是……”
　　公孙红瞥了一眼陈翔山，道“有什么问题直说。”
　　陈翔山道“师父，您能不能将长老先放出来。他老人家年级大了，受不了那个苦。”
　　“哼哼。”公孙红怪笑道“我关着他是为了你好。你知道赤练子阵法多么难得吗，可是那个怪老头竟然利用药草削弱灵兽的血脉和灵力，先关着一段时间吧。”
　　陈翔山道“师父，长老他年级大了。”
　　公孙红不耐烦道“行了，你把我交代你的事情做好了，不要说长老，你的家里人我都会放出来的。”
　　陈翔山紧紧地咬了咬牙，道“是。”
　　公孙红笑道“我也不是什么冷酷无情的人。只要徒儿你乖乖听话，我一定会保你家人平安的。当然，若是你不听话，是一个忤逆的徒儿，那师父我清理门户，也是理所应当的。”
　　陈翔山怒目圆睁，却不敢让公孙红看出来，只能低着头，喉咙中吐出声音“是，徒儿知道了。”
　　……………………
　　一车车粮食浩浩荡荡地往大西山赶去。
　　一万石粮食，几百辆马车，长竹城几乎出动了所有的马车。
　　陈翔山坐在车头上，面色不愉。
　　车队开到了大西山脚下，公孙红命令把车子停下。
　　吃香喝辣两兄弟前来迎接，眉开眼笑道“您果然信守承诺。”
　　公孙红左右望了望，没有看到陈书宝和粗鲁大汉的身影，皱眉问道“人呢？”
　　两兄弟道“人在山上，您跟我上山来。”
　　公孙红道“为何不把人带下来。”
　　喝辣道“临时出了一些意外，这种情况还需要您直接来解决，我们不方便将他带下山。”
　　“意外？”公孙红惊道“出了什么事情了？”
　　喝辣笑道“其实也没什么，您上山就知道了，一些小事。”
　　“哼哼。”公孙红冷笑道“该不会是你们想坐地起价吧。”
　　喝辣笑而不答。
　　公孙红带着陈翔山和铠甲人走上山去，一面还教育道“做生意，讲究的是信誉。”
　　喝辣点头道“您说的是啊。”
　　几人走到茅屋前，却见大汉坐在屋子前悠闲地喝茶，而他的身边竟然坐着陈书宝和陈书芸两姐弟，两人也悠闲地喝着茶。
　　“怎么回事？”公孙红楞了一下，走上前去，紧张地问道“她怎么在这里？”
　　大汉回过头来，道“嗯，人我给你带来了，我算是完成委托了，剩下的事情，你们自己解决了？”
　　公孙红不满道“哼哼，我可没让你把这女的也带来。”
　　大汉道“这女的可不是我带来的，是她自己跟来的。”
　　陈书芸放下茶杯，笑道“我就想看看，到底是谁看上了我家小弟。没想到是你啊，陈翔山。我们书山城到底对不起你们什么地方，你们这么惦记我们。”
　　陈翔山闭口不言。
　　大汉却道“怎样，人我反正已经给你带来了，你要怎么处置我可不管。喝辣，你跟吃香的下山，将一万石粮食接收了。”
　　公孙红瞪着大汉道“你如此做事，还想要粮食？”
　　“怎么？”大汉面色一变，从腰间拔出一把长刀道“你不想给，那你可带不走人。”
　　公孙红看着大汉，又看了看陈书芸，冷笑了两声，道“你这样做事，对你的声誉可是有损害的，今后我还怎么找你做事。”
　　大汉一副满不在乎的样子，道“哼，今后的事情谁说的着，我现在只要粮食。”
　　他们正说话间，陈书芸拉起陈书宝，正要离开，陈翔山上去一把拦住，道“你现在不能走。”
　　陈书芸道“你打不过我，我的手下败将。”
　　陈翔山被这句话激怒，道“今时不同往日，如今的你不是我的对手。”
　　陈书芸耻笑道“是什么让你又如此有信心了，你要试一试？”
　　陈翔山拔剑而出，陈书芸也提起手中的水晶长剑迎战。
　　公孙红眼见陈翔山那边起了争执，一副看热闹的样子，道“我的乖徒儿和那个女子打起来了，你觉得谁会赢。”
　　大汉摇头道“我管你谁会赢，我只要粮食。”
　　“哼哼。”公孙红不理会大汉，径直带着铠甲人走到一边，欣赏起了陈书芸和陈翔山的比斗。
　　在公孙红看来，陈书宝和陈书芸只是瓮中之鳖而已。
　　陈书芸灵气勃发，水晶长剑爆发出的寒气冷冽。
　　陈书宝早早走到一边，免得被寒气所伤。
　　陈书芸一剑朝陈翔山劈下，凌厉的剑光夹杂着凝如实质的寒气。
　　陈翔面色惨白，速度却快上了不少。他长剑拔出，拨开陈书芸的长剑，脚步腾挪，下一刻身形已经出现在陈书芸的身边。
　　好快！！！
　　陈书芸身形向旁边移去，化劈为横扫。
　　陈翔山身形后仰，长剑向上拨动，又将陈书芸的水晶长剑拨开。
　　陈书芸又攻击了两剑，均被陈翔山轻松裆下。
　　陈书芸心中一惊，连连后退，向后一跃，拉开了距离。
　　陈翔山的身法比之前快了许多，力量也比之前强了不少。
　　不仅如此，陈翔山周身还有一层厚厚的灵气，让长剑的寒气对其不能产生太大的影响。
　　先生说的没错，现在的陈翔山，要小心对付了。
　　公孙红一副看热闹的情形，一边还说道“血盟的红寡妇将剑给了你，想必你们很熟吧。若是他今日来了，恐怕我还要给他几分薄面，只是你这女子，哼哼，恐怕过不了今日了。”
　　陈书芸并不被公孙红的语言所干扰，施展剑法，与陈翔山斗了起来。
　　公孙红笑道“这女子的剑法好俊，不知是谁教给你的。明明只有黄级中品的灵气实力，却能跟玄级下品的陈翔山对打这么久。”
　　当然，除了剑法，还有水晶长剑这样的灵物。
　　公孙红道“只是你在这里对敌，你的弟弟却无人护佑周全了。哼哼，若是我将你弟弟给抓了过来，你还有心思跟我的乖徒儿打骂？”
　　公孙红这是在扰乱陈书芸。
　　陈书芸与陈翔山你来我往十几招，均不能伤害到陈翔山，还险些被陈翔山割伤。
　　她身法连动，几步退开，拉开距离。
　　陈翔山知道陈书芸的意图，几步追来，手中长剑连连刺出，逼的陈书芸一直后退，却拉不开距离。
　　陈书芸的灵力突然勃发，长剑突然光芒大盛起来，一个乳白色的光芒从长剑中飘出，在长剑身边成影。
　　在众人惊讶的目光中，光芒凝成一个身穿白色长裙的小女孩。
　　这怎么可能？这是？
　　公孙红瞪大了眼睛看着那光芒，一脸不可置信的模样。
　　这是，剑灵？
　　这把剑，竟然孕育出了一个剑灵。
　　剑灵凝聚成形，突然气势大涨。小女孩轻轻睁开白色的双瞳，周围的温度徒然减低了五六度。
　　小女孩手朝着空气轻轻一抓，便有一把冰雪凝聚而成的长剑落在她的手中。
　　陈翔山突然暴退而去，面色凝重的看着那个小女孩。
　　很容易的感觉到，那小女孩的实力在陈书芸之上。
　　他凭借着刚刚到达玄级下品的灵力可以和拥有水晶长剑的陈书芸斗个输赢，却无法面对陈书芸和剑灵的同时攻击。
　　公孙红哼哼笑了起来，道“哼哼，果然有两下子，看来，你也是有备而来啊，是我以前小看你了。”
　　陈书芸不理会公孙红的话，她只认真的盯着陈翔山。
　　“然而，艺高人胆大。”公孙红手中握着令牌，输入灵力，令牌立刻发出了一阵红色的光芒“你如此厉害，若是你通知了血盟中人，跟他们一起来，那就算是我也要让你三分。只是可惜了，今日，就将你这把宝剑留下来吧。”
　　公孙红对铠甲人命令道“去，把那个男孩带过来。”
　　铠甲人身手敏捷，一个飞跃就能抓住陈书宝。
　　然而就在此时，地面上突然破开一条洞穴，一条巨大的身影直直冲向铠甲人。
　　那是一条花斑巨蟒，巨蟒的双眼像灯笼那么大，身体有一人合抱那么粗。
　　巨蟒的速度奇怪，铠甲人人在空中，巨蟒便张开血盆大口向他咬去。
　　那一下若是咬实了，可以吞下半个身子。
　　公孙红当下色变，灵力输入令牌，操纵着铠甲人让其放弃抓陈书宝，转而对抗起了巨蟒。
　　铠甲人接到命令，身上的灵气狂涌，往左退去。
　　灵气造成的风浪让铠甲人身体在空中快速的偏移，惊险的躲过了巨蟒的利齿。
　　铠甲人在巨蟒边上落地，身形一顿，身上的灵气喷涌而出，接着下一刻，他脚下一跺，竟然将地面跺出了一个深深的印记，借此爆发出了巨大的速度，身形犹如爆弹一般朝巨蟒飞去。
　　铠甲人豪不吝啬的使用灵力，拳头在灵气的包裹之下熠熠发光。
　　那一拳，狠狠的砸向巨蟒。
　　巨蟒的头部被这一拳结结实实地打中，硬生生的平移了五米。
　　巨蟒回过头来，狠狠地盯着铠甲人，愤怒的甩起了巨大的尾巴，狠狠地抽向他。
　　巨蟒一尾巴抽向铠甲人，铠甲人不知躲避，直冲冲迎向巨蟒的尾巴。
　　“碰”的一声巨响，铠甲人被甩飞出去，朝山下滚去。
　　巨蟒犹如弹簧一般弹射出去，朝山下追去。
　　巨蟒所过之处，土石翻飞，巨尾横扫之处，草木皆损。
　　铠甲人不知疼痛，落地之后，直冲冲的朝巨蟒冲来，巨蟒巨尾横扫而去，那铠甲人再次被甩飞出去。
　　连续十几个回合之后，铠甲人的速度渐渐的慢了下来。
　　公孙红看的心惊肉跳。
　　哪里来的巨蟒，如此恐怖。
　　他手里的令牌红的发烫了，这说明，铠甲人已经被用到极限了。
　　铠甲人身上的灵力还是有限的，等到灵力用完了，只能沦为巨蟒的食物。
　　好在，铠甲人与那头巨蟒实力相当，那头巨蟒似乎也慢了下来。
　　“轰”的一声，陈翔山被陈书芸甩飞了出去。
　　陈书芸满头大汗，气喘吁吁，身旁的剑灵也暗淡了一些。
　　而陈翔山更是狼狈不堪，为了抵挡陈书芸和剑灵的联合攻击，体内的灵力所剩无几，身上多处受伤。
　　那剑灵所发出的寒气比起水晶长剑更为可怕，没有灵气护体，那寒气直接透过皮肤侵袭进人的经脉之中。
　　看来你也是有备而来，那头巨蟒就是你的后手吧。公孙红狠的牙齿痒痒。
　　他走向躲在一旁的陈书宝。
　　却被粗鲁大汉挡住了。
　　“你要干什么？”公孙红瞪着眼睛道。
　　“你想带走他？”大汉一副认真的表情。
　　“废话。”公孙红怒道“你快让开。”
　　大汉道“哼哼，我为什么让。”
　　“你不过是要粮食而已。”公孙红怒道“你也不看看现在是什么时候，好，粮食，我给你。你给我让开。”
　　铠甲人与巨蟒对敌，还不知输赢。
　　眼看陈翔山这边就要败了，自己可以帮陈翔山对付陈书芸，但是没有必要。
　　只要抓住陈书宝，陈书芸自然任人宰割。
　　“我现在要涨价了。”大汉却死死地挡在公孙红前面道“一万石不够。”
　　“你要坐地起价？”公孙红，道“好，两万石粮食，我回去派人给你送来。”
　　“不行，你现在要拿出来。”大汉看了陈书芸和陈翔山的比斗，笑了笑道“长竹城的长子要输了。”
　　公孙红怒气填胸“你真是胡搅蛮缠，我现在去哪里拿粮食给你。”
　　大汉淡定道“那你可以回去取，我在这等你。”
　　公孙红气的直发抖。
　　跟这种荒山出来的蛮汉，难道没有任何道理可讲？
　　不对，以前这个蛮汉虽然粗俗，却没有这么难讲话啊？
　　手中的令牌烫的厉害，几乎不能用手直接握住，必须在手上裹着一层灵力，才能拿的住。
　　公孙红心中大急，不再与大汉纠缠，提起朱笔，朝陈书芸攻去。
　　他必须将陈书芸拿下，然后两人再去对付巨蟒。
　　然而，大汉身形一闪，又拦在了他的面前，笑道“你不能攻击她，那是他们的恩怨。让他们自己解决。”
　　“关你屁事！”公孙红朱笔一挥，攻向大汉。
　　这个大汉怎么什么屁事都管。
　　大汉提起长刀架住了公孙红的一击。
　　公孙红突然想起了什么似的，面色瞬间惨白起来“你，是他们的人？”
　　大汉亮出一口雪白的牙齿，笑道“你猜。”
　　中计了？
　　公孙红目欲噬人。
　　公孙红当机立断，朱笔狂点，狠狠的攻向大汉，趁机转身要逃。
　　陈书宝站在茅屋前，抱着一头粉红色的小猪，道“你猜，他能不能跑的掉。”
　　地面上的一颗颗石子飞速袭来，直奔公孙红而去。

第五十七章幕后者
　　茅屋前一片狼藉，公孙红被大汉和土石兽联手制服，倒地不起。
　　大汉也受了轻伤。
　　铠甲人灵力耗尽之后，再无攻击力，却依旧不懂停歇，只知道直冲冲的朝巨蟒拳打脚踢，却毫无攻击力。
　　陈翔山瘫坐在地上，面色惨白，泪流满面。
　　“你被这个公孙红胁迫？这就是你屡次窥视书山城的原因。”陈书芸坐在茅屋前，喝问道。
　　“除了他，还有一个更厉害的家伙。”陈翔山被寒气侵袭，身体不停地颤抖着“他才是这件事情的主谋。他们抓了我所有的长竹城的陈家人。”
　　“哼哼，所以，你甘愿为他们做牛做马，窥视我书山城？”陈书芸怒骂道。
　　“我也没有办法。”陈翔山浑身颤抖地说道“我按照他的要求，装成一个利欲熏心的公子哥，只不过为了保全长竹城而已。”
　　陈翔山这是在找替死鬼，为了长竹城，牺牲书山城，乃至更多的城池。
　　为虎作伥。
　　“无耻之徒。”陈书芸上去就是一巴掌。
　　陈翔山被打了一巴掌，也无愤怒，反而笑了起来“我还是要感谢你。虽然幕后那个人还没有被打败，但是我可以趁着他还没有发现我们，将我家人救出来。”
　　陈沐站在边上听过了良久，问道“你就没有想过，联合我书山城一起制服那幕后的人？”
　　陈翔山猛然抬起头看着陈沐，眼中透着精光，问道“血盟，会出手吗？”
　　陈沐楞了一下，问道“这很重要吗？”
　　陈翔山点了点头，道“那个幕后的人，很害怕血盟。若是能请血盟出手，则可事半功倍，如若不然，很难。”
　　陈沐问道“那人有多强？”
　　陈翔山指着被巨蟒绑住的铠甲人，说道“像这样的铠甲人，他有十个。”
　　十个？
　　公孙红带来的铠甲人，可以跟贪吃蛇单挑。
　　若不是铠甲人没有神智，灵力乱用，打架几乎没有章法，只凭着本能触发，贪吃蛇即便降服他也要受伤。
　　若是有十个这样的铠甲人。
　　无论如何都是打不过的。
　　只听陈翔山说道“也许你们不知道，这些没有神志的铠甲人，都是来至于血盟。幕后的人因为利用血盟的人炼制傀儡，被血盟发现这才叛出血盟，逃到此地。若是将这个消息告诉血盟中人，即便不用我们动手，也会有血盟的人找他麻烦。”
　　我们要做的，只是将这件事告诉血盟中人。
　　…………………………
　　众人来到长竹城陈府地窖。
　　地窖门口，站着一个浑身乌青的高大男子。
　　男子双目紧闭，呼吸的时候，鼻子里冒出阵阵白气，喉咙中咕嘟咕嘟的发出奇怪的声音。
　　这就是帮公孙红看地窖的傀儡。玄级下品。
　　远远的看着没事，但只要有人靠近，他就睁开眼睛，扑向那人。
　　陈沐远远地站着，将从公孙红怀里取出的令牌递给陈书芸，陈书芸输入灵力，令牌顿时发出红光，那浑身乌青的男子瞬时睁开通红的双眼，看起来颇为可怕。
　　陈书芸一边给令牌输入灵力，一边开口道“将地窖门打开。”
　　她之前见公孙红似乎就是这样对傀儡进行操控的，她也想试一试。
　　话音刚落，那男子走上前去，举起右手，徒手砸在门上，门就这样被砸开了。
　　果然，是声控的！！！
　　陈沐有些惊讶。
　　陈书芸再次开口道“站到角落的位置蹲着。”
　　乌青的男子照做。
　　男子走后，陈翔山一下子便冲进地窖。
　　进入地窖内，一股屎尿的气味扑面而来。
　　靠着墙壁坐着十来个人，蓬头垢面，衣衫褴褛。
　　陈沐慢慢退了出来，招呼众人避开。
　　曾经的长竹城陈府的人，别让外人看到他们这幅样子，给他们留一些颜面。
　　陈沐带着拿着令牌的陈书芸，控制着面色乌青的男子，离开了地窖。
　　……………………
　　正如陈翔山说的，最简单省力的方式就是通知血盟的人，告知他们幕后的人是血盟的叛徒，让他们来清理门户。
　　然而，血盟的人太过危险了，这么做无异于与虎谋皮。
　　两虎相斗，很有可能殃及池鱼，若是一个不小心，老虎没有抓到，自己先惹上了麻烦。
　　陈书芸的那一把剑，是红寡妇的。若是被血盟的人留意到，那么红寡妇失踪的事情很可能被血盟的人联系到自己身上来。
　　陈沐双眼一闭，脑子浮现出了巡视蜂投射过来的影像。
　　巡视蜂还在那个湿哒哒的洞穴中，幕后的人依旧躲在洞穴湖泊的岛中。
　　巡视蜂沿着周围的石壁绕了一圈，石壁上，有十个手掌模样的按钮，按钮旁，都有一个石门。
　　已经有两个石门被人打开。
　　如今这两个石门内的傀儡就在陈沐手里。
　　八个玄级下品的怪物？
　　与对方硬碰硬肯定是不行的了，要想办法智取。
　　……………………
　　陈沐带着粗鲁大汉和陈书芸两姐弟在长竹城逛了起来。
　　长竹城也是一个盛产灵兽的地方，也有一个灵兽园。
　　这便是公孙看中长竹城的地方。
　　这是位于长竹城不远的一座山林，林间圈养着几只紫纹闪电豹，黄级中品灵兽。
　　他记得，当时陈翔云就是利用闪电豹在东流山考核大会上袭击了陈云鹤。
　　“长竹城的紫纹闪电豹比书山城的灵兽园中的清风驹等级高？”陈沐疑惑问道。
　　陈书芸的母亲是公认的召唤师，他们家的灵兽园应该比长竹城的灵兽厉害才对。
　　陈书芸知道陈沐的意思，解释道“这片灵兽园的紫纹闪电豹，是我母亲送给长竹城的。只是可惜，长竹城的城主本身只是黄级上品的实力，对于培育灵兽也没有心得，而且手下的侍卫大多不是灵师，所以这些紫纹闪电豹便不能很好管理。”
　　这个长竹城的城主看起来也是一个昏庸之辈，不然也不会培养出陈翔山那样的纨绔子弟，也不会任由公孙红作恶而不懂邀请盟友协助。
　　陈翔云在东流镇参加考试期间，完全有机会向东流镇陈家求援。
　　可是他却在考核大会的时候，去袭击陈云鹤，真不知道这个白痴脑子里在想什么。
　　陈沐百思不得其解。
　　…………………………
　　陈翔云被关在东流山的地下牢房里，牢房黑洞洞的，只有一个窗口。
　　夜晚时分，一丝月光从洞口中照射进来。
　　牢房中铺满稻草，充满着屎尿味，陈翔云虽衣着华丽却肮脏不堪。
　　“若是以东流山考核第一名的身份进入东流山，你就可以直接见到陈聂。然而现在这样做也不错，毕竟你已经进入东流山了，找个机会拿到我想要的东西。”一个沙哑的声音在陈翔云的耳边响了起来，陈翔云身子一抖。
　　“你，你快救救我吧，你快把我从这里救出去吧。我真的一刻也不想呆了。”陈翔云哭哭啼啼道。
　　“蠢货，你知道我要跟你说上一句话要消耗我多少的灵力吗？”那个声音怒道“我不想听到你哭哭啼啼的。若你还想得到真正的力量，就要按我说的做。”
　　“可是，我，我现在什么都做不了。”陈翔云害怕道“不知道从哪里来的灵兽将我的紫纹闪电豹和大雕都给弄死了。”
　　“我可不想跟你啰嗦。”那个声音怒道“你给我听好了，找个机会偷偷的进入东流山思过崖下的寒潭，寒潭底下的东西，你给我拿到。”
　　陈翔云道“可我现在连牢房的门都出不去。”
　　那个声音道“我不是给了你几颗丹药吗，你可以用那个解决问题。”
　　陈翔云惊恐地瞪大了瞳孔，道“那药，那药的副作用实在太大了。”
　　“哼哼。”那声音道“要想成为强者，没有一点代价怎么可以呢？咦，什么人？”
　　“什么？”陈翔云心中一惊，抬起头看着周围。
　　牢房空荡荡的，什么都没有，连一只老鼠都没有看到。
　　他小心的来到牢房门边，静静的听着外面的动静，依旧什么都听不到？
　　没有人啊？陈翔云心道。
　　但是他实力低微，不敢妄下断言，也许是有人，只是自己没听到？
　　陈翔云将耳朵贴在门上，认真的听着。
　　这时，却听到耳朵里，那个声音继续道“你是血盟的人？”
　　什么血盟？
　　陈翔云楞了楞，又听那声音道“躲在暗处不出来吗？哼哼，那我就解决你的灵宠。”
　　耳边想起了石门开启的声音，良久之后，那声音失魂落魄道“这怎么可能呢？”
　　接着，一个破空之声传来，轰隆隆的到处响成一片。
　　似乎在跟谁打斗。
　　陈翔云楞在那里。
　　原来，刚才不是在跟我说话。
　　他那边出了什么意外了？
　　声音突然变大了起来，乒乒乓乓的好像什么东西坍塌了。
　　接着，传来歇斯底里的嚎叫声“这是什么火，呀，烫死我了。”
　　良久之后，噗的一声，耳朵中东西轰然炸裂，陈翔云惨叫一声，扑倒在地，晕了过去。

第五十八章对敌
　　一周前，陈沐将长竹城陈家众人救出地窖之后，就开始谋划如何解决幕后者。
　　“先生可有御敌之策？”陈书芸问道。
　　“还不算完整，但是可以试一试。”陈沐说道。
　　陈书芸并不觉得陈沐单打独斗不是幕后者的对手，只是陈沐每次出手，通常都会提前做一些准备。
　　就好像上次对待红寡妇那样，陈沐自始至终都是处在暗处，没有亲自动手。
　　红寡妇到最后，也不知道自己是败在谁的手上。
　　这才是最高境界。
　　陈沐让陈书芸渐渐了解到，这世界上的力量不仅仅是灵力，智谋才是一击重拳。
　　陈沐让陈翔山给自己在长竹城安排了一间清净屋子，吩咐在自己没有出来之前，任何人都不能进来打扰。
　　陈翔山以最快的速度将最大的梨园让了出来，并且屏退了下人。
　　陈沐三番五次重申不能打扰之后，他进入了房间，腿坐在床上，闭上眼睛。
　　巡视蜂已经探清了洞穴所在，陈沐轻松就能找到幕后者的老巢。
　　陈沐以两只巡视蜂为眼，指挥着花斑巨蟒和粉红小猪来到幕后者老巢的洞口前。
　　在洞穴口边上，粉红小猪山石兽再次挖出一道只容得下花斑巨蟒通行的孔洞，孔洞直朝幕后者的老巢冲去。
　　为了防止迷路或者道路出现偏差，孔洞几乎挨着原来的洞口挖去，巡视蜂一路探查，反复确认方向，粉红小猪奋力挖掘，花斑巨蟒蛰伏洞内。
　　只花了一夜的功夫，粉红小猪就将洞口挖到地下湖泊附近。
　　接着，在巡视蜂的视野指导之下，挖掘的洞口开始向旁边拐去，开始绕着湖畔周围的石壁挖掘开来。
　　终于，洞口第一次挖通了，映入眼帘的并不是地下湖泊，而是一尊面色清白的傀儡。
　　傀儡呆呆的站立在石门后面，对身后的石壁被人破开毫无反应，就如同一个死物一般。
　　这正如陈沐所料的，没有指令，他们就是一个个雕像。
　　没有神志，没有痛觉，他们比傀儡更加傀儡，他们根本不能称之为生物。
　　陈沐之所以选择避开地下湖泊，就是为了不惊动幕后者。
　　他让山石兽挖开通道，在幕后者不知情的情况下，进入藏着傀儡的空间。
　　陈沐的大杀器巨蟒从洞中爬了出来，毫不客气的向傀儡咬去。
　　傀儡毫无动静，就连最简单的防御也不会，就这么安安静静的被巨蟒吞进肚子里。
　　根据陈翔山的交代，那幕后黑手拥有十个傀儡。
　　其中两个在公孙红那里，现在洞内只有八个傀儡。
　　花斑巨蟒的贪吃蛇之名并不虚假，他吞完一只傀儡之后，并不想停歇，吐着舌头想食用第二个傀儡。
　　土石兽帮花斑巨蟒开设通道，吃了傀儡的贪吃蛇肚子大大的，开设出来的通道只能变大。
　　吞吃完傀儡之后，贪吃蛇躲洞内慢慢消化。
　　土石兽在这个时候，将原来通往湖泊的山洞慢慢的用石头封起来。
　　悄无声息的封起来。
　　陈沐想着，即便洞内的人实力超强，洞穴被封，要从里面出来也不是一时半刻的事情。
　　将其困住，瓮中捉鳖……
　　这是陈沐的战略之一。
　　若是幕后者实力不济，将其掩埋在里面，也有可能可以将其活活饿死。
　　如此便皆大欢喜，省力气。
　　准备工作已经做完，陈沐在思考着如何下手。
　　他不知幕后者的真实实力，想要先试探一下。
　　于是后来，就出现了一个机会。
　　那天，巡视蜂观察到幕后者正忙忙碌碌地在准备一个法阵，接着，阵法光芒大盛，灵气缥缈起来。
　　陈沐眼睛一亮，这个家伙在准备阵法，此时偷袭的话成功的概率很高。
　　于是便让巨蟒悄悄的朝湖泊游去，登上了湖中小岛。
　　接着，巡视蜂听到那人开始念咒语，哦，不对，像是在跟别人对话。
　　陈沐惊奇的望着他对着一块白色的发光的令牌在说话。
　　似乎在下达什么指令。
　　陈沐心中惊奇，难道这是一个千里传音的阵法？
　　果然是个好机会，陈沐果断的下令，让山石兽控制着一颗小石子，朝那人飞去。
　　先试探试探……
　　小石头飞速而来，然而，隔得太远了，山石兽的准头又不够，小石子没有打中他，敲在了他的旁边的台子上。
　　“咦，什么人？”那人警觉地问道。
　　没有人回答，那人的目光在洞穴内搜寻起来，远远的看见湖对岸的小猪。
　　“你是血盟的人？”那人再次问道。
　　洞内无人响应？
　　停了一会儿，他依旧没有听到回应，便道“躲在暗处不出来吗？哼哼，那我就解决你的灵宠。”
　　湖中岛有一个手掌大小的灰色岩石，他一跃而起，跳到那个岩石前，手掌狠狠地按在那个岩石上。
　　接着，山洞隆隆的响了起来，墙上的八个石门齐齐的向上升起。
　　然而让他意想不到的事情发生了。
　　石壁后的傀儡全都消失了。
　　“这怎么可能呢？”
　　就在此时，蛰伏在一旁的巨蟒突然暴起，口中翻出血滴镜，一口炽热的火焰径直向那人喷去。
　　竟然还偷袭？
　　幕后者怒火中烧。
　　可惜你们算错了，我可不怕什么火。
　　他已经融合了赤练子。
　　赤练子是什么，是锤天兽的筋。地级灵兽的筋会惧怕一般的火焰，笑话。
　　那人愤怒的一抬手，袖子中飞出一条肉红的软管，丝毫不将火焰看在眼里，径直朝花斑巨蟒飞去。
　　然而，他失策了，这火焰不是一般的火焰，是血滴镜中的火。
　　软管穿过火焰，却被火焰烧的刺痛无比，软管立马缩了回去，他凄惨的嚎叫起来“这是什么火，呀，烫死我了。”
　　攻击奏效了！！！
　　陈沐眼睛一亮，下令花斑巨蟒继续喷火。
　　幕后者心知不妙。
　　他在战斗前就失去了傀儡，又被偷袭，这火焰不是一般的火焰，威力强大不可直面，看来对方是有备而来，处处针对他的。
　　若是此时不走，恐怕走不了了。
　　他果断舍弃一切，猛跨了几步，跳入水中。
　　湖水冰寒，这火焰的威力即便强大，也会效果大减。
　　幕后者消失在了水面上，陈沐也不慌不忙。
　　两只巡视蜂来回在水面上徘徊，时刻戒备。
　　山洞被土石兽封死，陈沐料想幕后者一定要浮出水面，他让花斑巨蟒盘在岸边伺机而动。
　　然而，等了半天，幕后者依旧没有出现。
　　怎么，难道他还打算在水底下呆一辈子？
　　陈沐心中疑惑。
　　“糟糕！”陈沐想到了什么似的大惊而起。
　　水下有通道？
　　这条湖泊怕是活水
　　…………………………
　　二级巡视蜂是无法进入湖泊的。
　　失策了！
　　难道就这样放他跑了吗？
　　不行，若是没有将幕后者干掉，留下这么一个大隐患显然对今后大不利。
　　但是湖泊底下情况不明，陈沐不想让贪吃蛇单独冒险进入。
　　贪吃蛇凭借着黄级上品的实力，吞吃了那么多东西，如今少说也有玄级中品实力。
　　然而，失去了巡视蜂的视野，贪吃蛇在水下无法拥有绝对的优势，很难占到便宜。
　　万一湖泊地下有埋伏呢？
　　然而二级巡视蜂无法进入水下，陈沐有些挠头。
　　好吧，陈沐咬了咬牙，既然二级巡视蜂无法下水，那就让它升级。
　　陈沐翻开系统，查询起来。
　　二级巡视蜂只能在通常环境中穿梭，那么三级呢？
　　三级巡视蜂开启了进化选项，可以在“水火地风毒”五种环境中任意选择一项进行穿梭。
　　陈沐果断的选择了将二级巡视蜂进化成三级巡视蜂，并且选择了任意穿梭水环境。
　　只见白光一闪，巡视蜂雀跃地绕着湖泊飞了两圈，猛的一下，扎进了湖泊中。
　　巡视蜂的身体一融入水中，便透明了起来，身体一下子与水的颜色融合起来，即是近距离的观看水面，也无法察觉巡视蜂的踪迹。
　　随着等级的提升，巡视蜂的隐蔽特性越发的强大。
　　湖泊深广，一只巡视蜂无法在短时间内完成探查工作，陈沐将另外一只巡视蜂也升级成了三级。
　　快，快，别让他给跑了。
　　陈沐心中默念道。
　　湖泊之下光线幽暗，巡视蜂的视野却不受影响，陈沐将湖泊看的一清二楚。
　　在陈沐的指令下，两头巡视蜂沿着湖泊的周围的石壁探查而去，在南边的石壁上，发现了一个石洞。
　　巡视蜂果断转入石洞，石洞狭窄又悠长，行了好久，视野又宽大起来。
　　这里又是一处比较大的水域。
　　巡视蜂明显的感觉到水的温度降低了许多。
　　陈沐让巡视蜂向上游去，果然，越往上，光线越亮，水温却越来越低，到后面，水中浮现出了丝丝碎冰。
　　又行了几分钟，巡视蜂发现已经前面没路了。
　　水的上层，被一块透明的冰层封住。
　　陈沐料想，若是他是逃亡者，他很有可能敲开这层冰逃脱出去。
　　巡视蜂虽然战斗力是个渣渣，但是破坏冰层的力量应该还是有的。
　　陈沐当下下令让巡视蜂破开冰层。
　　巡视蜂朝着冰层奋力一撞，冰层没有裂开，却将巡视蜂撞的头晕眼花。
　　额？怎么？破不开？怎么可能？
　　巡视蜂战斗力真的渣到这个程度？
　　陈沐当下便不敢让巡视蜂再撞冰层，生怕巡视蜂有什么损伤，只能让他们在冰层上找起了缺口。
　　若是那人真的从这里逃脱，那这冰层上就绝对有缺口。
　　只不过冰面广大，要找一个缺口要花不少时间。
　　要快点，快点。
　　陈沐心中暗暗着急。
　　巡视蜂分头寻找，游来荡去好一阵子，依旧一无所获。
　　陈开始怀疑自己的判断。
　　若幕后者并不是从冰层中出去的，而是往另个方向逃了，那岂不是浪费了不少时间。
　　正在思索间，水中突然传出了“咚咚”的声音。

第五十九章追敌
　　巡视蜂立即往声响发出的地方游去。
　　在那咚咚的发生处附近，它找到了一个缺口。
　　巡视蜂往缺口里探去，缺口上方，一个奇怪的人形生物正在缺口内先上方凿着冰层，咚咚声就是从那里传出来的。
　　缺口的深度已经有两层楼那么高了，冰层却依旧没有被凿开。
　　冰层僵硬无比，那人每凿一下，冰层只碎开一小块。
　　见到此种情景，陈沐得意的笑了。
　　幕后者还没有来得及逃离，仍旧被困在水下。
　　陈沐让一只巡视蜂回来带路，另一只巡视蜂时刻观察着幕后者的情况。
　　凿冰的过程异常辛苦，每隔一段时间，幕后者都要休息一下，然后接着再凿。
　　陈沐估计，幕后者的体力有限，不然不会凿了一会儿，就停歇了下。
　　这里的水温很低，寻常人都无法在寒水下待太长时间，否则会有性命之忧，何况体力不支的幕后者，所以幕后者只能快点凿开冰面，从这里出去。
　　回来的巡视蜂带着贪吃蛇跃入水中，快速的朝幕后者游去。
　　攻击，一触即发。
　　就在幕后者还在咚咚凿冰的时候，一股极热的赤炎喷向他的后背。
　　幕后者回头一看，不禁亡魂大冒。
　　缺口处，一股赤炎喷来，虽然周遭的冰水为自己阻挡了一部分温度，然而冰水被烧的瞬间汽化，热浪和热气朝他袭来，白蒙蒙热气遮蔽了视野，什么也看不见。
　　他们追上来了？
　　幕后者心慌起来。
　　看来不死不休了！！！
　　他身处缺口内部，周遭又都是僵硬的寒冰，已无处可逃。
　　出口只有一个，就是赤炎所在的方向。
　　他咬牙朝赤炎方向冲去，然而，他试了两次，都赤炎给挡了回来，身体也被严重灼伤。
　　赤炎温度太高，一靠近缺口，立刻就会被烧伤。
　　他只能退回来。
　　他咬了咬牙，决定向上冲出冰层。
　　热浪让顶部的寒冰快速的溶解，他使劲凿了两下，竟然真的给他凿开了一个缺口。
　　他大喜，再次用力凿了两下，扩大了缺口的范围，立马爬上冰层，往岸边逃离。
　　冰层外面，没有天空，头顶依旧是岩石。
　　这里依旧是一个洞穴！！！
　　只不过这里的洞穴深广，比之前摆阵的洞穴大了好几倍，湖泊也大了好几倍。
　　洞穴顶上，星星点点地布着亮晶晶的晶石，晶石照亮了四周，也冒着深深寒气。
　　他越出冰层之后，感觉这里的空气更加寒冷，整个身体瑟瑟发抖。
　　冰面很滑，这让他摔了好多次，他只能放弃步行，四肢并用地在冰面上滑行移动。
　　他心中暗暗着急。
　　快，那火焰灼烧冰层的速度很快，要在他们从水下从来之前，逃离这里。
　　这次血盟有备而来，自己吃了大亏，下次一定更加谨慎。
　　回去之后，一定要多做几个傀儡。
　　还要做一个懂得游泳懂得喷火的傀儡，没有傀儡在身边，他竟然如此狼狈。
　　幕后者咬着牙，奋力往岸边滑去。
　　岸边的石壁上有一个缺口，到了那里，他就安全了。
　　然而就在他手脚并用的爬上岸向那个缺口跑去之时，却惊骇的发现那只花斑巨蟒已经盘在岸上，瞪着灯笼一般的眼睛等着自己。
　　“不。”那人惊骇地瞪大了眼睛。
　　什么时候，什么时候它已经在岸上了。
　　他跌坐在地上，呆呆的看着贪吃蛇，恐惧让他无法移动身躯。
　　在不远处的冰面上，一个容得下贪吃蛇穿行的孔洞正在慢慢被寒气凝结起来。
　　原来，原来在他攻击我之前，就已经在这附近挖好了孔洞。
　　即便自己从水下逃了出来，也躲不过岸上的攻击。
　　好精准的计划。
　　他大声叫道“不，你不能杀我，血盟的人不是我害的，是他们自己要提升实力，是他们自己要来找我的。我不是故意要将他们炼成傀儡的。实力这东西，不付出代价，怎么可能凭白得到呢。这不是我的错，不是我的错……”
　　那人歇斯底里的喊叫起来。
　　贪吃蛇含着血滴镜，一股炽烈的火焰喷向那人……
　　幕后者变成了一堆灰灰。
　　陈沐注意到，幕后者最后的前行方向有一个缺口。
　　巡视蜂小心的钻进石壁上的那个缺口，探查个究竟。
　　缺口里的东西却让陈沐大吃了一惊。
　　陈沐暗暗后怕，还好提前将幕后者解决了，否则，估计会非常棘手。
　　……………………
　　陈沐在房间里呆了一周时间，就连吃饭睡觉也都是待在房间里。
　　他吩咐别人不能打扰，大家也不敢打扰。
　　然而，外面却有一堆人焦急地等候着他。
　　长竹城的城主已经换上了整洁的华袍，虽然面色依旧有些苍白，但是精神头很好，颇有威严。
　　他坐在大堂的主位上，对下首的赵天客气的问道“嫡长子今日怎样？可曾要出来？”
　　陈沐在房间里待着，吃饭都是小厮赵天送的进去，其他人一概不准进入，所以也只有小厮知道陈沐的情况。
　　赵天回道“少爷还是老样子。”
　　城主听后心里焦急无比。
　　有一个凶残血腥的幕后者在长竹城附近晃荡，让人寝食难安啊。
　　根据陈翔山的描述，那人拥有八个玄级下品的怪物傀儡，如何是他们这些人可以对抗的。
　　按照城主的意思，应该快速找帮手才对。
　　以长竹城和书山城联名的名义，去东流镇求援，这样就能在短时间内得到回应。
　　然而陈翔山和陈书芸的意思却出奇的一致：等陈沐出来。
　　这都什么时候了，还要再等？
　　陈沐目前是这里的最强战力，也有最大的威严。
　　书山城的两姐弟以先生称呼他，对他唯命是从。
　　那个大荒山出来的大汉武力不凡，也是陈沐一伙的。
　　公孙红的两个傀儡令牌，如今在陈书芸手上，战力爆表。
　　偏偏陈沐关在屋内不出来。
　　城主着急道“那，嫡长子，可有说什么时候出来？”
　　赵天摇了摇头，为难道“少爷没说。”
　　城主着急道“赵管家，下次你给嫡长子送饭的时候，问问看看，问他什么时候出来。就说大家都很关心。”
　　赵天无奈道“可是我进去送饭的时候，少爷正闭着眼睛用功，我不敢打扰。”
　　这！！！这时用什么功啊？城主面色难看。
　　“是啊，这粮食的事情，也要请领主拿个主意。”粗鲁大汉抄着雷霆一般的嗓音道“粮食什么时候可以运走啊，再不运走，我们那里就要断粮了。”
　　陈翔山身体虚弱，面色有些苍白，他道“当前对付幕后者的事情才是头等大事。大荒山的粮食晚一些运有什么关系？”
　　“哼，你这家伙，根本没有将我们粮食的事情看在眼里。”粗鲁大汉瞪着眼睛抱怨道。
　　陈翔山反驳道“若是长竹城和书山城遭了秧，你们荒山今后要去哪里弄粮食？孰轻孰重你怎么分不清？”
　　粗鲁大汉被反驳地无话可说，道理他自然是知道的。
　　只不过陈沐一直不出来，让人心中没有底。
　　听说最近修路的进程也停了下来，粗鲁大汉心中有些不太爽利。
　　陈书芸道“你们不要着急，先生自然是有重要的事情在做。一切，都会被安排的妥妥当当的。”
　　陈书宝点头道“对对。”
　　他们两人对陈沐有着绝对的信心。
　　吃过午饭后，众人又齐聚大堂。
　　吃过晚饭后，众人又齐聚大堂。
　　第九天，晚饭过后，陈沐终于从房间里出来了。

第六十章出来了
　　大堂的众人见到陈沐，齐齐的站了起来，双眼直勾勾的望来。
　　陈沐觉得自己是不是遇到了一群饿狼。
　　城主冲在最前面，他快步赶来，惊喜道“嫡长子，你出来了？”
　　陈沐脸上挂笑道“城主，让您久等了。”
　　城主抓着陈沐的手，感慨道“你出来就好啊，你出来就好啊。”
　　许是等的心焦了，城主眼角泪光闪烁“嫡长子，这件事情可不能在耽误了。长竹陈如今危在旦夕，我们是否要向东流镇求援。”
　　陈沐轻松地笑道“不用。事情已经能解决了，城主您宽心吧。”
　　城主楞住了！
　　什么解决了？
　　城主停了一下，以为自己没说清楚，再次道“嫡长子，你有所不知，公孙红虽然已经被我们抓住了，但是幕后之人更加强大。我们定然要想一个妥善的对策，否则恐怕他将对我们不利啊。”
　　“正是，这真是我要跟你们说的。”陈沐笑了笑，安慰道“我在遮云山的洞穴中发现了幕后之人，又趁其不备对其攻击，如今，幕后之人的问题已经解决了，他再也不可能威胁到长竹城。”
　　众人闻言，俱是一愣。
　　解决了？
　　这么就解决了？
　　这么轻描淡写就解决了？
　　不可能吧，这不是还没开始吗？
　　他们还想着要严阵以待，舍生取义，坚决斗争，豁出性命，与敌拼杀……
　　这就，解决了？
　　“可是您。”城主疑惑道“可是您这几天都是待在房间里。”
　　陈沐笑了笑正要回答。
　　陈翔山想起了什么似得，立刻跳了起来，将城主往身后拉去。
　　“嘘。”陈翔山将食指放在嘴唇，示意城主禁声，然后在城主耳朵边上说了什么，城主当场色变，望向陈沐的眼神顿时精彩起来。
　　陈沐笑道“虽然我呆在房间了，但是我透过其他手段已经解决了此事，城主不必忧虑。”
　　城主受惊般的浑身一抖，接着又觉得自己有些失态了，朝陈沐笑了笑。
　　只是现在的笑比哭还难看了几分。
　　陈翔山站了出来，道“多谢嫡长子救了我们长竹城，我代替长竹城的所有人向您致谢。”
　　说完，陈翔山两步跨到陈沐面前，竟然当众跪了下来。
　　陈沐立马扶起陈翔山，道“不可不可，今后还有许多事情要仰赖长竹城呢。”
　　陈翔山当下就答应道“如有什么要求，您尽管提。”
　　陈沐道“我从陈家出来，打算做一方领主。我的领地与长竹城相距不远，今后还要互通有无，相互挟持啊。”
　　陈翔山立马道“若有能出力的地方，长竹城自然鼎力支持。”
　　陈沐开心地笑了。
　　陈翔山也微笑点头，城主笑的比哭的还难看。
　　陈书芸连姐弟乖巧的站在一旁，也不说话，静待吩咐。
　　陈沐将目光转向来大荒山的粗鲁大汉。
　　陈沐说道“再给我几天时间，这里的事情处理完了，我便与你启程，前往大荒山。”
　　粗鲁大汉瓮声瓮气道“记得带上粮食。”
　　陈沐笑道“不仅带着粮食，还要带上许多其他东西。”
　　粗鲁大汉点了点头，道“这还差不多。”
　　………………
　　长竹城陈家房间内。
　　城主脸色有些难看，他颤抖地问道“陈家嫡长子真的，真的和，和血盟有关系？”
　　陈翔山道“如若不然，他怎么能在房间里解决了此事，还如此轻描淡写。”
　　城主问道“有没有可能是，他趁着我们不注意的时候，悄悄出去了？”
　　陈翔上叹了一口气道“有这个必要吗？”
　　而且，单单凭借陈沐，他有能力对付十个玄级下品吗？
　　城主默然。
　　陈翔山道“其实，他与血盟有联系这件事，我也是从公孙红那里知道的。就连陈书芸的那把剑……”
　　陈翔山欲言又止。
　　“你是说。”城主惊讶道“陈书芸也和血盟有关系？”
　　陈翔山颓然地点了点头，没有说话。
　　他是经过了两次赤练子的进化的人，虽然驳杂的血脉和灵力犹如毒药一样的摧残在他的身体，但是他的灵力的确提升到了玄级下品。
　　但是即便这样的提升，他依旧打不过陈书芸。
　　这还不能说明什么问题吗？
　　除了血盟，还有什么人有这样的能力，能让陈书芸在短时间内增强如此巨大的战斗力。
　　陈沐虽然是陈家嫡长子，却是一个没有灵脉和灵力的人。
　　他有什么资格作为陈书芸的先生呢？
　　还让陈书芸和陈书宝如此恭敬。
　　荒山领主？哼哼，真是笑话。
　　有谁相信一个嫡长子真的会自己选择穿过遮云山，到一个鸟不拉屎到处都是贫穷和罪恶地方去做什么领主。
　　若真的是自主的选择，那便一定有他不可告人的目的。
　　这些可疑的地方都指向了一点：血盟。
　　…………………………
　　长竹城给陈沐安排了最好的房间，陈沐将陈书芸和陈书宝叫到房间里。
　　陈沐说道“我有一件事情想和你们商量一下。”
　　陈书芸道“先生，若有什么事情，尽管吩咐。”
　　陈书宝道“是啊，先生。”
　　陈沐拿出了还没孵化出来的灵兽蛋，道“这是你们家的灵兽蛋，虽然你们作为拜师礼送给我了，但我一直以来只是替你们暂时保管。他对你们的意义，比我大得多。”
　　“先生。”陈书芸两姐弟望着灵兽蛋，欲言又止。
　　其实，要让他们送出灵兽蛋，也是无奈之举。
　　这颗灵兽蛋，是他们父母留给他们仅有的几样东西之一。
　　通过这段时间的了解，他们知道陈沐抬手就能召唤出灵兽，是不缺灵兽的。
　　但是，当初既然将这一颗蛋作为拜师礼，岂有就这样拿回来的道理。
　　陈沐望着他们纠结的表情，笑道“我本来就没有答应要收，只是你们坚决的要拜我做先生，我才暂时替你们保管的。如今，我想把这个蛋孵化了，作为礼物送给你们也是情理之中的事情。”
　　“可是，先生。”陈书宝着急道“您教导我们，这个恩情我们不知拿什么报答。”
　　陈书芸点了点头，他望着手中的水晶长剑和腰间的傀儡玉牌。
　　陈沐当真是一个十分慷慨的先生。
　　陈沐哈哈大笑起来，道“想要报答，呵呵，等你们学有所成之后，想要怎么报答都可以，而且，我也需要你们变的强大，否则，我这个荒山领主，没有帮手怎么行。”
　　陈书芸知道陈沐所图甚大。
　　否则，怎么会大老远的跑来幽州大荒山做什么领主。
　　像先生这样才智双全的人，放在东流镇，妥妥的家族继承人。
　　陈书芸当下也不在客气，道“既然如此，但凭先生吩咐。”
　　陈书宝道“先生请我们来，要与我们说的事情，肯定跟这灵兽蛋有关系？”
　　陈沐点了点头道“是的，本来我想让贪吃蛇给这颗蛋孵化，毕竟他们都是属于蛇类，然而，我今日又发现了一个非常厉害的东西，便有了新的想法。”
　　陈书芸两姐弟正等着陈沐继续说下去，却见陈沐笑着对陈书宝道“我给你的那一本《江湖奇录》，你看了多少了？”
　　陈书宝一愣，接着老实道“先生，我已经读完了。”
　　陈沐道“哦，那你可曾记得，在《江湖奇录》中记载着一个融灵孵化阵法。”
　　陈书宝作沉思状，良久之后点头道“是的，先生。我记得《江湖奇录》中说，棋门的人擅长用阵法灵力来孵化灵兽，其孵化手法奇特精妙，有些甚至可以提升灵兽的品级。然而因为阵法材料的稀缺难寻，所以很少有人能够摆的出来这种阵法。”
　　陈沐道“的确如此。融灵孵化的手法之所以少见，还有一个原因。这种手法是存在一定风险的，若是操作不好，很容易引起灵兽蛋的衰亡，导致灵兽无法孵化，成为一个死蛋。”
　　陈书芸姐弟相互看了一眼，都在思索这为何先生要突然说起这个。
　　“现在有一个机会摆在你们面前。”陈沐得意地笑了笑道“我发现了一个融灵阵法。”
　　两姐弟恍然大悟。
　　陈书宝想起了什么似的，问道“先生，此阵法是否是在幕后者那里发现的。”
　　陈沐笑着点了点头，道“我还是带你们去看一看吧。”

第六十一章融灵阵法
　　被粉红小猪山石兽封住的洞穴，又重新被打开了。
　　粉红小猪幽怨的看着陈沐，陈沐拍了拍他的脑袋，笑道“晚上给你加餐。”
　　绯红小猪这才满意地眯起眼睛。
　　顺着潮湿的洞穴走到湖泊，再抱着花斑巨蟒潜入寒潭，从冰层中出来。
　　陈书芸有灵气护体，又修炼的是寒气的功夫，对寒气有一定的免疫力。
　　陈书宝没有灵力，被冻的浑身发抖，哆哆嗦嗦。
　　陈书芸将灵气渡进陈书宝的体内，帮陈书宝驱寒。
　　陈沐也没有灵力，自然也哆哆嗦嗦。
　　作为先生，自然不好意思让陈书芸渡灵力为自己驱寒，便想着抱着粉红小猪，让小猪渡灵力给自己，以避免出现先生的尴尬。
　　在自己弟子面前哆哆嗦嗦的，有损先生的威严。
　　然而，粉红小猪并不懂的人体脉络，即便渡灵力给是自己，也不懂的如何驱散寒意。
　　这让陈沐的计划破产了。
　　陈书芸注意到陈沐冻的发抖，心中有些疑惑。
　　先生难道没有御寒的方法吗？
　　不，不应该啊。先生那么强大，怎么可能没有御寒的手段。
　　陈书芸摇了摇头，将这个想法抛却在脑袋后面，装作没有看见，只专心给陈书宝祛除寒冷。
　　于是，在陈书芸姐弟目瞪口呆之下，花斑巨蟒用血滴镜喷着火焰。
　　陈沐站在距离火焰二十米之外，烤火。
　　是的，陈书芸没有看错，他的先生在烤火。
　　烤完正面烤背面。
　　即便距离二十几米，依旧能够感觉到热浪的侵袭。
　　陈书宝眼睛一亮，一脸正经的点了点头，心中暗道，原来，这才是祛除寒气的正确方式啊。
　　一定要记下来，记下来。
　　陈书芸也若有所思。
　　洞穴的顶端，星星点点的镶嵌着亮晶晶的晶石，冰面又反射着晶石的亮光，整儿冰面犹如一块巨大的白色宝石，看起来十分漂亮。
　　陈沐带着陈书芸两人走进了洞穴石壁上一个十丈高两丈宽的洞口。
　　“这！”陈书芸瞪大了研究，不可思议的看着洞口内部。
　　地面和墙壁上，布满了各色晶石，散发着五颜六色的光辉。
　　在这些光辉的照耀下，可以明显的看到，空气中的森森寒气，犹如实质一般的，朝这里涌来，在阵法周围形成了一个灵气密集区，一片淡淡的蓝色烟雾。
　　这个繁杂的阵法，繁杂到让人眼花缭乱，即便当成金光闪闪工艺品来欣赏，也足够让人眼花缭乱。
　　而跟让人震惊的是，在阵法中心，一个巨大的圆形高台之上，立着一个巨大的怪兽尸骸。
　　“这是什么？”陈书芸不可置信道。
　　巨大的怪兽高九丈，几乎碰到了洞穴的顶部，长的牛角牛头和牛尾。
　　“这是……”陈书宝瞪大了眼睛，呆呆地看着这巨兽。
　　巨兽静止不动，然而他的躯体却依旧英姿挺拔，充满力量。
　　这股野蛮的力量犹如从远古中来，带着苍茫的气息，在五彩交辉的光线中，更像突兀。
　　“锤天兽。”陈沐说道。
　　这三个字，让陈书芸姐弟心中一惊。
　　他刚看到这只怪兽，也确实被吓了一跳。
　　如此巨大的锤天兽的尸体，竟然可以被收藏的这么好。
　　这个原来被作为孵化灵兽的融灵孵化的阵法，此时却被用作保存锤天兽的尸首，使其不至于腐败。
　　这种奇思妙想的应用，也只有阵法天才才能想得出来吧。
　　陈沐敢断定，这锤天兽才是幕后者最终目的。
　　他是想利用这个地下洞穴天然寒晶的灵力，来制作一个锤天兽的傀儡。
　　而这其中的重要一环，就是陈书宝。
　　陈书宝虽然没有灵力，但是他的体内却封印这一头深火兽。
　　若是能够提取陈书宝体内深火兽的灵力，也许就能够完成最终激活锤天兽傀儡的目的。
　　陈沐道“幕后者比我们想象的要厉害。”
　　陈书宝回过神来，喃喃道“如此巨大的灵兽，真的是人类可以掌控的吗？”
　　虽然书本上有介绍过这个世界上的诸多巨大的灵兽，然而真正看到他们的时候，不免心中生出敬畏感。
　　陈沐道“生灵来到这个世界，是属于他们自己的，并不是归属人类的。就好像人类不希望任何东西可以掌控他们一样。”
　　陈沐的论调特别新奇，引起了陈书宝的好奇。
　　陈书宝问道“可是先生，书本上说，驾驭最强的灵兽，那是每个英雄都向往的事情。男人必须拥有属于自己的强大灵兽。”
　　陈沐道“每个人的追求不同，目标自然不同。即便是英雄，他们也有不一样的心，拥有不一样的心就有不一样的思想。怎么可能每个人想要得到的东西都一样呢？”
　　陈书芸点了点头，道“先生说的有道理。”
　　陈沐道“但是，即便每个人想要的东西都不一样，但是有一些又是共通的。大家都在趋利避害。喜欢对自己有好处的，而厌恶对自己有伤害的。”
　　陈书宝道“先生，那是自然的。”
　　陈沐道“所以，任何生灵，都希望得到自由和幸福。像幕后者那样，剥夺他人的生命和自由，制作成傀儡的人，便是罪大恶极。”
　　陈书芸姐弟点了点头。
　　陈沐笑道“幕后者能够摆出这样的阵法，可见是一个高人。”
　　陈沐看向陈书芸姐妹，道“这个融灵孵化阵法，你们看，可以用来孵化灵兽蛋吗？”
　　陈书芸两兄妹已经被繁杂的阵法和巨大的怪兽给折服了。
　　如此恢弘华丽的阵法，如此强壮高大的怪兽，远远的超出了他们的想象之外。
　　犹如有一个意外的财富，若是不抓在手里，今后还有机会得到吗？
　　他们当下连连点头。
　　“此阵法是在难得。”陈书芸坚定道“自然要用这样的阵法来孵化灵兽，以期提高他的品级。”
　　陈书宝也说道“先生，此阵法放着不用也是可惜，正适合用来孵化灵兽蛋。”
　　陈沐笑了笑，道“好。我们这就开始。”
　　锤天兽被贪吃蛇拽到洞外，扔到了冰湖上。
　　虽然贪吃蛇现在嘴馋的很，但是以贪吃蛇现在的体型，根本吞不下锤天兽。
　　所以贪吃蛇只能流着个口水干瞪眼。
　　陈沐将灵兽蛋放入阵法中心的高台之上，然后退了出来。
　　“只要将灵兽蛋这样放着就可以了？”陈书宝没有看到阵法有明显的变化，不禁不解地问道。
　　陈沐道解答道“这个阵是建立在这片寒晶矿洞内的，布阵的高人利用了整个矿洞内的寒晶，聚集寒晶中的灵气，又将灵气转化为了最容易吸收的无属性状态，这种状态的灵气是最容易吸收的，所有只要我们将灵兽蛋放在阵中，即可完成孵化。”
　　“无属性灵气？”陈书宝问道“先生，你说的属性，可是金木水火土？”
　　陈沐道“金木水火土是五大类灵气的属性，细分来开，还有寒、灼、乱、通灵等等小类的属性。”
　　自然界中的灵气一般都是有属性的，像寒晶就散发着寒灵气。赤炎石就散发着灼灵气。
　　但是，有属性的灵气无法被生物体直接吸收。
　　生物体吸收外界灵气的过程，其实就是一个炼化外界灵气的过程。
　　若是陈书芸手中握着一块寒晶，想要吸收寒晶中的灵力，那就必须将寒晶中的寒灵力吸收入体内，接着在体内转化为无属性的灵力，这样的灵力才能汇入气海，融为己用。
　　一个人吸收外界灵力的快慢，取决于这个人对自然界中驳杂灵力的净化速度。
　　通常来说，天灵脉的人，具备最快的净化速度，所以其修炼速度是资质平凡者的几倍甚至几十倍。
　　当时，自然界中的无属性灵气是极其不稳定的，他很容易便和自然界中的属性相互融合，融合成为各种属性的灵气。
　　所以这个融灵孵化阵法，说白了，就是一个将有属性的灵气转化为无属性的灵气并且汇聚起来让灵兽蛋吸收的阵法。
　　在吸收灵气的同时，触发兽蛋品级的提升。
　　陈书宝突然想起了什么，问道“先生，若是如此，那些没有灵脉的人是否就是因为无法将有属性的灵力转化为无属性的灵力，从而无法化为己用呢？”
　　陈沐点头道“对，就是这样。”
　　陈书宝惊喜地问道“先生，那像我这样无法修炼灵力的人，是否可以借用这种阵法汇聚体内的灵力呢。”
　　陈沐摇了摇头，道“不行。”
　　“为何？”
　　陈沐道“的确如你所说，在这种阵法中，纵然你什么都不做，只是站在阵中，就能通过呼吸让自己身体吸收灵力。”
　　陈书芸姐弟听的了此话，顿时感到此阵的难得。
　　在此之前，他们是从来没有听说过有这种可以代替修炼的阵法。
　　“然而。”陈沐说道“成为一个合格的灵师，不仅仅要吸取和提炼外界的灵气，还需要懂得汇聚灵气，运行灵气，将灵气转化为自己的力量，并且发出体外。而这些，没有灵脉是无法办到的。”
　　陈书宝哦了一声。
　　陈沐道“虽然，这个阵法无法让没有灵脉的人变的可修炼，却可以让已经拥有灵脉的人加快修炼的速度。”
　　陈沐对陈书芸点了点头，道“这个阵法简直就是为你设计的，若是你能在这个阵中吸收灵气，很快就能突破。”
　　“是！”陈书芸听着陈书宝和陈沐关于阵法的讨论，心中早有这样的念头。
　　此时听陈沐提起，心中高兴异常。
　　这个洞穴就是一处寒晶矿的所在，以整个矿脉作为资源摆出来的阵法，其灵力宛如大河源源不绝。
　　陈书芸也不推辞，两步便登上了高台，坐在灵兽蛋边上。
　　淡淡蓝色烟雾状的灵气顺着陈书芸的呼吸，进入了陈书芸体内。

第六十二章路途
　　几日之后，一个长长的车队在长竹城门口集结。
　　长竹城城主带着地方乡绅来给车队送行。
　　“嫡长子一路顺风，若是到了地方记得给我们来信。”城主殷勤道“有什么吩咐，就托个人来告诉一声。”
　　陈沐一一笑着答应。
　　陈翔山认真的观察着陈书芸。
　　陈书芸今日穿着一件白色的长裙，提着用白布包裹的水晶长剑。
　　几日不见，陈书芸身上的气质又不一样了。
　　陈翔山敏锐的感觉到，这很有可能是一种实力的提升。
　　陈翔山神情复杂，他望向陈沐，暗叹了一口气。
　　与血盟关系如此密切，又掌握了奇怪的进阶手法，不知是福是祸。
　　亏我之前还小瞧陈家嫡长子。
　　可幸的是，陈沐并没有血盟中人的嗜血和残酷。
　　陈书宝怀里不知什么时候多了一个小蛇宝宝，通体碧绿，尾巴竟然是少见的金色，软趴趴的躺着。
　　众人寒暄了一阵，陈沐挥了挥手，车队启程了。
　　走在车队最前面的，是粗鲁大汉和吃香喝辣两兄弟。
　　三人骑着高头大马，吃香喝辣两兄弟将头仰地高高的，一副非常了不起的模样。
　　吃香地道“大哥，这回我们带回去这么多粮食，恐怕村里人要开心翻了吧。”
　　喝辣道“哈哈，那还用说吗？我们三个兄弟很快就要成为村里的英雄了。”
　　粗鲁大汉脸上也笑开了花“粮食自然重要，但是更重要的是，我们跟长竹城、书山城这种丰饶的大城有了关系。”
　　有了关系，今后若是村里人吃不上饭了，来这两座城讨要上一些，也就不那么愁人了。
　　什么？你觉得讨要一些有失英雄气概？
　　呵呵，一分钱难倒英雄汉。没有粮食，即便你是黄级上品灵师又如何，你还能凭空变出来不成？
　　粗鲁大汉笑道“这一切都是那个人的力量。我们此次带回去的不仅仅是粮食，还有蓝图。”
　　若真如陈沐画的蓝图那样，那荒山的未来将是非常美好的。
　　他也想不明白，为何会有人愿意来着荒山做领主呢？这可是千百年来从来没有人愿意接手的地方。
　　……………………
　　车厢内，陈书宝开心的抱着怀里的碧绿小蛇，问道“先生，碧玉这个名字好不好？你看他通体绿色。”
　　陈沐逗陈书宝道“可是他的尾巴是金色的呀。”
　　陈书宝眉开眼笑道“尾巴金色，那就叫金镶玉吧。”
　　在融灵阵法中，灵兽蛋顺利的孵化开来，从灵兽蛋中钻出来一头软趴趴的小蛇。
　　陈书宝爱极了这只小蛇，走到哪里都要抱着，只有睡觉的时候将其关在箱子了。
　　他当心自己睡觉的时候压到小蛇。
　　陈沐道“金镶玉？好名字，金玉良缘嘛？你这样喜欢这只小蛇，它与你也是有一番缘分。”
　　陈书宝眼睛一亮，道“先生说的是啊，那不如就叫良缘吧。”
　　陈沐见陈书宝一本正经的给小蛇其名字，逗他道“那是不是这条小蛇也要姓陈呢？”
　　陈书宝眼睛亮亮地，说道“对啊，既然是我们家的蛇，自然也是姓陈咯。哈哈，那就叫陈良缘，小名阿良。”
　　陈书芸见陈书宝一副快活高兴的样子，心里甜滋滋的。
　　这些天，她也呆在融灵孵化阵中，修为大涨，从黄级中品，一下子就涨到了玄级下品。
　　若不是被先生拉出来，她还想继续呆下去呢。
　　这样的奇遇谁能得到。
　　如今再配合她这把水晶长剑，即便遇上玄级中品的人，她也敢与之一战。
　　陈书芸眉宇间自信勃发、英气逼人，难怪陈翔山敏锐的察觉到陈书芸气质的变化。
　　见到陈书宝开心地给小蛇取名字，陈沐突然觉得自己实在太懒惰了。
　　他的贪吃蛇依旧是贪吃蛇，山石兽依旧是山石兽，绿精灵也是绿精灵，一个名字也没有取。
　　赵天在一旁问道“少爷，书宝少爷怀里的这只灵兽是什么品级？”
　　小蛇样子看起来是挺小巧的，就是不知厉不厉害。
　　陈沐回道“从灵兽蛋的品象上看，这是属于紫蛇类。然而，经过融灵孵化阵法之后，样貌大大的改观了，目前看不出他的品级。”
　　赵天道“意思就是，这头小蛇更厉害了？”
　　陈沐道“那是自然的。”
　　融灵阵法中大部分的灵气都被灵兽蛋吸收了，灵兽蛋仿佛一直吃不饱的笨蛇一般，只要灵力聚集过来，便都能吞的下，而且其速度快的惊人。
　　寒晶矿脉聚集并且转化的无属性灵气，在几天内被灵兽蛋吸个干净。
　　陈沐还当心灵兽蛋会因为吸的太多，幼小的生物体承受不住。
　　然而，小蛇依旧出世了。
　　只不过幼蛇软趴趴的，还不知道有什么样的能力。
　　陈沐道“如此繁杂的融灵阵法，保存了那尊锤天兽的尸体不知道多久，却依旧没有耗尽，只这几天时间便被灵兽蛋给吸收完了。这样想来，我们这头小蛇，将来必定不一般。”
　　陈书宝笑道“先生，它现在叫陈良缘，良缘。”
　　“哦，良缘。”陈沐呵呵笑道。
　　……………………
　　遮云山脉的道路狭窄难行，只能容的下一辆马车行走，粗鲁大汉走在最前面，担心的看着车队前行。
　　“要是那条路修好了，就好了。”粗鲁大汉道。
　　那一条陈沐展示给粗鲁大汉看的那条路。
　　他以前也只是听说过，有一种灵兽可以控制山石的移动，但是从来没有见到过。
　　然而那天他却亲眼所见，山石在那头粉红色的小猪面前，犹如流水一般向一边褪去。
　　那种感觉，让人乍一看，毛孔都悚立起来。
　　粗鲁大汉想着想着，就出神了。
　　车队中的喧嚣声惊醒了他，他望去，发现不知什么时候车队停住了。
　　一辆装满粮食的马车轮子陷入了坑中，马匹用力的拉了几次，依旧无法出坑。
　　众人停了下来，看着这个深坑，为难的摇着头。
　　装满粮食的马车十分沉重，即便让侍卫一起用力抬，也不一定能抬的动。
　　唯一的办法，就是将粮食转移道其他车上，减轻这辆车子的重量，然后再将这辆马车抬起。
　　就在此时，走在车对中间的一个浑身乌青色，穿着铠甲的人拨开众人迎面走来。
　　他二话不说，身体下蹲，双手扶住车沿，稍微一用力，装满了粮食的车子竟然被轻松的从深坑中提了出来。
　　众人一时惊讶的说不出话来。
　　“可以啊，兄弟，你真行啊。”侍卫拍了拍铠甲男人的肩膀，笑道。
　　那铠甲男人的脸上毫无表情，也不说话，抬完车子之后，径直回到车队中间，随着车队一起启程。
　　“这是，什么意思……”那个打招呼的侍卫有些尴尬。
　　“他是陈书芸小姐的随从。”有熟悉的人介绍道，“从车队出发到现在一句话都不曾说过”。
　　另外一个侍卫道“车队中有两个这样穿着铠甲的人，他们的肤色跟我们不一样，都是浑身乌青乌青的，也不爱说话，成天板着一个脸。”
　　听到这话，周围的侍卫不由好奇地多看了铠甲人两眼。
　　只有少部分人知道，这个力大无穷的男人只是傀儡。
　　现在这个傀儡的令牌，在陈书芸的手上。
　　车队停停走走，遮云山脉的路的确难行，偶尔还有山石横在道路的中间。
　　而这些清除山石，抬起马车的工作，都由两个力大无穷的铠甲人承包了下来。
　　两人一时之间，成为了整个车队的关注点。
　　粗鲁大汉看这这一幕，若有所思。
　　道路行到一座小峰前，吃香喝辣两兄弟走了过来。
　　吃香略有些担心道“大哥，我们很快就要到那个地界了，要不要提前上去打个招呼？”
　　喝辣道“大哥，以前我们经过这条路的时候，都给他们一些情面的礼物，这次是否也按照之前的老规矩？”
　　粗鲁大汉道“这件事情，先问问领主。

第六十三章大寨
　　领主？
　　粗鲁大汉第一次以领主称呼陈沐。
　　这是对陈沐的肯定。
　　带路的粗鲁大汉停了下来，整个车队也停了下来。
　　大汉来到陈沐的车厢前，高声道“领主，我有事禀报。”
　　小厮掀开车帘，张望过来。
　　陈沐探出头来问道“何事？”
　　粗鲁大汉道“还请领主借一步说话。”
　　“好。”陈沐从车厢内下来，走到车队边上。
　　粗鲁大汉与陈沐又走远了一些，避开车队这才说道“领主，我们现在在遮云山的断魂峰。这座断魂峰上有一个土匪窝子。”
　　粗鲁大汉说到这里，停了一下，观察了一下陈沐的脸色。
　　陈沐奇怪道“土匪窝子？按理说，这座遮云山是极少有商人来往的，为什么在这里有土匪窝子。”
　　那这里的土匪岂不是会饿死，打劫也要看地段啊。
　　粗鲁大汉道“领主有所不知。这里的土匪并不是真正的土匪，而是在各地犯了事情的人，为了躲避仇家和官府的追杀，逃到这里的。因为此地靠近大荒山，能追来的人不多。后来，越来越多的恶人这里聚集。他们在这里抱团，称兄道弟，若是有一个两个人的仇家前来找麻烦，他们仗着恶人的数量多，仇家也不敢拿这些恶人怎么样。这些恶人本身是有些金钱的，他们采买了物资在这山上称雄，若是他们的金钱用光了，下山抢一些来也是稀疏平常的事情。”
　　陈沐道“如此看来，这个断魂峰的恶人还真是不好对付啊。”
　　粗鲁大汉道“我先前经过的时候被他们围住，跟他们打一架。他们中有几个都是与我差不多的实力。”
　　跟粗鲁大汉差不多，那就是玄级下品。
　　粗鲁大汉面色难看道“我带着吃香喝辣两个兄弟，不是他们的对手，后来不得已跟他们称兄道弟，每次经过的时候都主动送一些情面的礼物作为买路费，他们这才没有为难我。”
　　难怪粗鲁大汉要与他借一步说话，这样不光彩的事情，的确不好意思当着众人的面说出来。
　　陈沐思量了一会儿，问道“公孙红懂得聘用你来做事情，却不利用这群恶人，想必他们也无法收服这群恶人。”
　　陈沐想到，幕后者拥有十个玄级下品的傀儡，若他也无法降服这群恶人，那这群恶人就相当可怕了。
　　粗鲁大汉却道“公孙红他本身的实力与我相当，所以仅凭他的实力，无法降服断魂峰的恶人。但若是公孙红用上了他的两个傀儡，我想公孙红也不惧他们这群恶人。只不过这群恶人，即便你将他们打赢了，也很难让他们为你做事，反而可能耽误最终的谋划。”
　　陈沐思量了一下，觉得大汉说的有道理。
　　恶人嘛，做事情肯定考虑的是他们自己。
　　他们做起事情来大多率性而为，用不好反而出事。
　　陈沐问道“依你看来，这群人的实力怎样？我们对上他们，可有胜算？”
　　粗鲁大汉认真道“他们的首领很强，有玄机中品的实力，还有几个玄级下品的兄弟，很不好对付。”
　　陈书芸如今是玄级下品，用上水晶长剑可以与玄级中品一战。
　　两个傀儡是玄级下品，粗鲁大汉又是玄级下品。
　　贪吃蛇吃了那么多的好东西，如今也是玄级中品。
　　陈沐子比对一会儿，暗道，若是硬碰硬，我们说不定还会赢，但是也有受伤的风险。
　　他问道“那以你之见，要如何对付。”
　　粗鲁大汉道“我们给他们准备一份情面礼，跟他们交个朋友，今后若是我们从此路过，也能让他们留个情面。以领主的身份跟他们结交，我想他们应该会给我们一些面子。”
　　陈沐默然。
　　陈沐重新回到了车队，与陈书芸姐弟说明了情况，便带着陈书芸姐弟、铠甲人和侍卫首领，由粗鲁大汉带路，上了断魂峰。
　　……………………
　　一行人骑着几匹清风驹上了断魂峰，这几匹清风驹便是从书山城灵兽园中带出来的，黄级下品灵兽。
　　即便地势险峻，清风驹依旧能负着众人轻松前行。
　　断魂峰上，一座建在峰腰上的大寨十分醒目。
　　大寨依山而建，外围有一层栏杆，将里面围的严严实实，进出都经过一扇木条拼凑而成的木门。
　　栏杆的上方搭着一层高台，众人来到大寨前，高台上并无人站岗。
　　粗鲁大汉敲响了大寨前的木门，良久之后，才有人登登登地上了大寨的高台，探出头往外望去。
　　见到陈沐一行这么许多人站在大赛外，那人吓了一跳，大声嚷道“谁在下面。”
　　粗鲁大汉向后退了几步，抬头向上看去，裂开嘴笑道“我是荒山胡大丹，这次要回荒山，路过此地，带了一些礼物来将兄弟们。”
　　“胡大丹？”那人因为个子矮，踮起脚尖认真的朝粗鲁大汉望了望，道“原来是你小子啊。那你身边这些人是谁啊？”
　　粗鲁大汉朝那矮个子介绍道“这位是我们荒山的领主，他可是了不得的人物，我特地带着他来见首领，快快开门。”
　　那矮个子闻言，仔细的瞧了瞧陈沐一行人。
　　除了粗鲁大汉和两个身穿铠甲的人，其他人看起来都斯斯文文的，并不像是长期跑江湖的人物。矮个又见到他们身下的清风驹，心中更是暗暗惊奇。
　　这里地势险峻，一般的坐骑是没有办法上来的，除非是奇特的的品种。
　　矮个子见陈沐等一行人不像是来找麻烦的，便登登登的跑下高台，过来开门。
　　“胡大丹，今日怎么不见你带着你那两位兄弟。”那人开门之后，笑问道。
　　粗鲁大汉道“两位兄弟在山下候着呢，首领在哪里，我带了贵客前来，要见首领。”
　　矮个子调笑道“您这些贵客看起来很年轻啊，你说的什么领主，该不会是糊我的吧。”
　　粗鲁大汉听出了那人口中的轻视，也知道这群人说话的语气向来如此，只说道“我带来的可都是贵客，你可别乱说，快领我去将你们首领。”
　　那人嬉笑道“首领外出了，不在大寨内，现在大寨是二当家说了算。”
　　粗鲁大汉道“那好吧，那领我去见二当家的。”
　　一路无话，除了带路的矮个子眼神时不时地在众人身上乱飘。
　　那人的眼神往陈书芸陈书宝两姐弟身上飘去，越看越觉得不可思议，口中还啧啧有声。
　　啧啧，出门还带着这么嫩的仔，这真的要去荒山？
　　陈书宝是半大孩子，陈书芸穿着白色长裙，纵然手中拿着武器，在这群粗糙的恶人土匪眼里也只是一个小姑娘。
　　陈沐这群人中，也只有两个脸色乌青的铠甲人和粗鲁大汉看起来比较凶悍和粗糙。
　　其他人看起来都白白净净斯斯文文的，一副柔柔弱弱的模样，这样一群人真的要穿过遮云山脉？
　　那人的眼睛又从陈书芸姐弟身上飘走，落到他们的坐骑清风驹上。
　　清风驹毛发油量，神色骏美，看的他心里痒痒的。
　　若不是粗鲁大汉和那面色乌青的铠甲人在身边，他几乎要借来骑上一骑。
　　矮个子安排众人将清风驹拴在栅栏边上，然后领着众人穿过门前操场，沿着台阶往上走，来到大寨的大厅中。
　　那矮个子道“几位先坐，我去请二当家的。”
　　众人点头，在大厅中落坐。

第六十四章情面礼
　　大寨的大厅宽大，两边各留着六个位置，可以坐十二个人。
　　众人落座，良久之后，便听到一声粗狂的声音传来。
　　“哈哈哈，真是人逢喜事精神爽啊，早上我就听到有喜鹊在叫，想不到是胡大丹兄弟来了。”一个光头大汉袒露着上半身，从大厅后面转了过来。
　　他的样貌颇为凶悍，右边脸颊上挂着一条刀疤。
　　粗鲁大汉从座位上站起来，拱手道“二当家的，别来无恙啊。”
　　光头大汉一屁股坐在主位上，哈哈大笑起来道“胡大兄弟，你看，我做这个位置怎么样啊。合适不合适啊。”
　　首领不在，二当家便坐上了首领的位置。
　　这个问题问一个大寨外的人，自然没有什么太大的意思，只不过想让人说几句好听话罢了。
　　粗鲁大汉当下恭维道“自然合适。”
　　没想到那大汉却道“既然合适，那为何平日里胡兄弟路过的时候，只给首领带礼物，却不给我带呢？”
　　“这。”粗鲁大汉色变，强笑道“二当家的，你说的哪里话啊。我之前来这里，都是给诸位兄弟备着礼物的，只不过由首领代诸兄弟们收了而已。您也知道，兄弟我囊中羞涩，也拿不出那么多钱财。今日首领不在，那我这礼物，自然是由二当家收了。”
　　光头大汉闻言哈哈大笑起来，道“我们兄弟之间还客气什么呢？真是的，你太客气了，哈哈哈。所以说，今日，胡兄弟你又是来借道的？”
　　光头大汉说完，眼睛在陈沐等人身上转了转。
　　“正要跟大当家的介绍几位尊贵的人。”粗鲁大汉站了起来，介绍道“这是我们大荒山的领主，陈沐，今后我们大荒山都归他管。”
　　“荒山领主？”光头大汉好像听到什么不可思议的事情一般瞪大了眼睛盯着陈沐猛看了一顿，接着大笑起来，道“有意思有意思，胡大丹啊，你们荒山几百年多没有领主了，这一下子就有领主了，那是你们荒山之福啊。”
　　粗鲁大汉道“今日，我带着领主来见二当家的，就是想拜拜码头，日后这遮云山道上的事情，还请二当家的多多关照啊。”
　　“好说好说。”二当家的大袖一挥，道“就是不知道胡兄弟给我带了什么礼物来，快些拿上来，也让兄弟们开开眼。”
　　粗鲁大汉看了看陈沐，陈沐点头。
　　粗鲁大汉从怀里拿出一块碧绿色的宝玉，道“此玉有个名字，叫碧霞。”
　　光头大汉见到宝玉，一时竟挪不开眼了。
　　他从座而起，快步走到粗鲁大汉身边，接过玉佩，仔细的看起来。
　　碧霞宝玉通体碧绿，十分透亮。
　　光头大汉拿着玉佩出了大厅，对着阳光照了照，当下叫好道“好一块宝玉，此玉价值千金啊。”
　　粗鲁大汉笑道“我们领主送给二当家的东西，自然不能寒碜。”
　　“好好好。”光头大汉当下开心的大笑起来，立刻吩咐道“让兄弟们摆宴，我们要请远道而来的朋友喝个痛快。”
　　粗鲁大汉客气道“多谢二当家美意，只是我们着急赶路，不便在此处用餐。”
　　光头大汉道“莫不是你嫌我这穷山恶水的没有好酒好菜招待？”
　　粗鲁大汉道“自然不是。”
　　光头大汉道“那还有什么可说的。此去大荒山，山高水长，不在乎这一日两日的。吃了这顿宴，你们就是我们自己人了。”
　　粗鲁大汉看向陈沐。
　　陈沐点了点头，笑道“好，我们承二当家的美意。”
　　光头大汉哈哈大笑起来。
　　他让手下安排了几间房间让陈沐等人休息，自己径直回了房。
　　…………………………
　　光头大汉的回到房间，手里一直把玩着碧霞宝玉，舍不得放下。
　　此时，有人敲响了房门。
　　光头大汉慌忙地将宝玉塞进胸口的衣襟内，这才起身去开门。
　　门前站着一个矮个子。
　　“矮个，你来干什么？”二当家的不悦道。
　　莫不是看中了他的宝玉，也想来分一杯羹？
　　开玩笑，现在大寨的事情我说了算，他的东西就是他的，吃进去的东西怎么可能吐出来。
　　矮个神秘兮兮的左右看了看，小声道“二当家的，让我进去说话。”
　　光头大汉皱眉道“有什么事情就在这里说。”
　　他一副不想让人进入房间的态度。
　　矮个无奈，只能踮起脚凑近了小声道“二当家的，你真的要放那些人离开吗？”
　　光头大汉皱起眉头，道“什么意思？”
　　矮个道“虽然咱们峰的规矩是，交了情面礼便不为难他们，但是你可知他们这次带来多少东西？”
　　“哦？”光头大汉心知矮个有其他话要说，便将他拉进房间，小心的关上门。
　　矮个笑道“二当家的，我刚才派兄弟去山道上看了，你猜怎么着。”
　　光头大汉问道“怎么？”
　　矮个笑道“整整五十几辆马车呢。”
　　光头大汉耻笑了起来，道“我还以为什么呢，不就是粮食吗？”
　　矮个问道“二当家的，你怎么知道。”
　　光头大汉道“那个胡大丹，他每次回大荒山运的都是粮食，这次就算多一些又怎么样。”
　　粮食而已，又不是什么很值钱的东西。
　　他们这里虽说是遮云山上，但是靠近城镇，要粮食还不容易？
　　相对于这些粮食，粗鲁大汉拿出手的宝玉才是难得之物。
　　矮个嘻笑道“二当家的，恐怕这次他运的不仅仅是粮食了。”
　　光头大汉抬头看他。
　　矮个继续说道“先前他们来的时候，我留意到，他们每人座下都有一匹坐骑，此坐骑十分不凡，却看不出品种。后来我就找大寨内的刘伯乐看看，他熟知马的品种啊，你猜他怎么说。”
　　光头大汉皱眉道“等等，你说他们骑着马上来的？这山势险峻，只有首领的烈火驹可以上的来吧。”
　　矮个道“可不是嘛。你猜刘伯乐怎么说。他说，这是清风驹，是黄级下品灵兽，世面上值一万金呢。”
　　嘶。光头大汉瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气。
　　一万金？清风驹？
　　这个胡大丹去了哪里，回来一趟怎么就发了？
　　矮个接着道“二当家的，你可不能就这么被人糊弄过去了。”
　　光头大汉的手隔着衣襟摸了摸宝玉，若有所思。
　　良久之后，光头大汉道“你说呢？”
　　矮个小声道“至少，东西留一半。”
　　光头大汉道“这不符合我们断魂峰的规矩吧。他们已经交了情面礼了，再对他们发难，若是首领回来，你要如何跟首领去说。”
　　矮个道“二当家的，兄弟们都分了好处，到时候有谁会跟首领提这件事情呢？首领自然不知道。”
　　光头大汉道“若是胡大丹他们不愿意呢？”
　　矮个道“二当家的，我们本来就是恶人，若是他们不愿意，那我们一不做二不休。”
　　光头大汉哼哼笑道道“矮个啊，你本事不大野心不小啊。”
　　矮个道“嘻嘻，都是被人追的没有办法了，才逃到遮云山的。晚年也只能在这里渡过了，孤家寡人的，若不留点钱财，如何养老啊。”
　　光头大汉鄙夷道“哼，你这个祸害不知道祸害了多少人家，还在这里哭穷。”
　　矮个嘻嘻笑道“二当家的，这事你是同意了？”
　　光头大汉笑道“既然他们一行人这么有钱了，也不差再多拿出一些。”
　　矮个笑道“二当家的敞亮啊，我这就安排。”
　　光头大汉等那人走后，重新关上门，从怀里拿出碧霞宝玉，贪恋的摸索着。
　　一头清风驹，可以换十块这样的宝玉。
　　看来他们的确是拿的少了。
　　这么一来，也不能怪我们贪心了，不是吗？

第六十五章威胁
　　陈沐等人被安排在大寨中的客房中休息，等待着晚宴。
　　他们要在此地停留一天，陈沐便让侍卫统领下山安排山道上的众人原地休息。
　　众人在客房内无事，便都到陈沐房中研究起了遮云山脉的地图。
　　此时，隐约的有哭声传来。
　　陈沐等人惊诧的相互望了望。
　　陈书芸皱眉道“莫不是这个大寨中还关着什么良家人？”
　　这种猜测也并不是没有道理。
　　陈书宝愤愤道“哼，真想把这个土匪窝给端了。”
　　他不明白为什么先生采取这种与恶人结交的手段，难道先生是用计谋先混进来打探？
　　粗鲁大汉脸色也不好看，他虽然受到过雇佣，也劫持过商队，但是对女人小孩是不下手的，对付陈书宝那次除外。
　　粗鲁大汉虎这一张脸，道“我去问问看。”
　　陈沐点了点头，趁众人不注意，一头巡视蜂从窗户口转了出去。
　　粗鲁大汉出了门，寻着声音来到一座低矮的茅屋前。
　　茅屋前竟有两个人看守者，其中一人还冲着茅屋大骂道“嚎什么嚎，再嚎没有饭吃。”
　　粗鲁大汉走上前去问道“这位兄弟，这里面关着什么人，为什么在哭泣。”
　　守门人上下打量着粗鲁大汉道“你不是我们大寨里的人？你是哪里来的？”
　　粗鲁大汉道“我是来拜访二当家的，二当家给我安排了附近的房间休息。因为听到哭声，就跑过来问问。”
　　守门人点了点头，上下打量着粗鲁大汉，道“原来日如此。大寨之中，关一些人有什么稀奇。若你只是大寨的客人，还是不要管这些闲事的好。”
　　粗鲁大汉笑着从怀里拿出一些碎银子，递给两个守门的人，笑问道“两位，我只是一时好奇，反正闲来无事，想打听一下解解闷。若是两位没有什么事情，就给我说道说道。”
　　两位守门人看粗鲁大汉这么上道，垫了垫银子，虽然不多，但这事在大寨中本来也不是什么秘密，说出来也无妨，便道“这里面关着的，是二当家之前的仇家。”
　　粗鲁大汉闻言，心中一惊。
　　“二当家是玄级下品灵师，在江湖中也有些名头，但是得罪了神机宫的人。嗯，就是翼州神机宫。什么，你不懂翼州神机宫？哎，真是土包子。神机宫以机关术闻名，在翼州相当有名气。神机宫的人来势汹汹，追上遮云山来找二当家的，被二当家的带着弟兄们给围住了。”
　　粗鲁大汉好奇道“听这里面的哭声，像是一个女子啊。”
　　守门人说道“一个女子，还有一个老头。那个老头被二当家的打成重伤，连嚎的力气也没有了。”
　　粗鲁大汉紧紧的锁着眉头。
　　“呵呵，怎么，你还起了怜香惜玉的心了？”守门人道“这女子可凶悍这呢，她能一下子掀翻我们好几个弟兄，单打独斗的情况下，能和二当家大哥平手。”
　　“这么厉害？”粗鲁大汉惊讶道。
　　守门人道“要不是给她服了软筋散……”
　　说到这的时候，另一个守门人推了他一下，制止他说下去，然后冲着粗鲁大汉道“好啦，该知道的都知道了，不该知道的你也知道了，你若是要休息啊，就回去休息吧。”
　　粗鲁大汉点了点头，转身就走。
　　神机宫？软筋散？
　　巡视蜂在门口听完了他们的对话，往茅屋的窗户钻了进去。
　　茅屋内，光线昏暗，只有一扇窗户透着光。
　　一个衣着被划的稀烂，面色青黄的老者躺在床上昏迷不醒。
　　一个发髻紊乱，衣冠不整的女子坐在床头掩面而泣。
　　桌子上，放着两碗发馊的饭，苍蝇蚊虫在饭上停留一阵，便酸软无力的倒在米饭上。
　　………………………………
　　粗鲁大汉回到房间内，跟众人说了他打听到的情况。
　　陈书芸姐弟听后愤愤然。
　　神机宫？
　　正在陈沐思索间，房门被敲响了。
　　粗鲁大汉前去开门，见门外站着矮个。
　　矮个脸上堆笑道“我依照二当家的意思，过来看看大家，有几句话想和大家说说。”
　　粗鲁大汉见这人笑的阴阳怪气，脸上虽然不喜，但还是让开了门，让人进来。
　　矮个子踏入房间，也不招呼，径直找了一个凳子坐下，环顾了一下众人，嘻嘻笑道“胡大丹兄弟，你出门一趟发达了，带来了这么多贵人上来。不如也带带我们大寨的兄弟们一起发财，如何。”
　　粗鲁大汉摸不准这人的意思，只道“断魂峰的兄弟有他们自己的生计，这恐怕是不合适。我们此去大荒山，那可是脸朝黄土背朝天的，兄弟们可受不了那个苦。”
　　矮个笑道“胡兄弟你谦虚了。荒山有了领主之后，以后的日子自然就好过了。我看诸位都是有福相之人，出手也都是大手笔，就连骑上大寨的清风驹也都是价值万金的灵兽。不怕胡兄弟你笑话，我也险些没看出来呢。”
　　众人不知矮个说这话什么意思，一脸懵懵然。
　　矮个道“二当家的意思是这样的，既然诸位贵客来我们断魂峰，那就是兄弟了。哪里有自己发财而不顾兄弟的道理呢？所以，二当家提议各位贵客，把你们的财务留一半下来，也让我们兄弟们沾沾光。”
　　此言一出，众人大惊。
　　粗鲁大汉粗着嗓子道“这是什么道理，你们是土匪吗？”
　　矮个毫不在意地笑着站了起来，道“我们不是土匪，谁是土匪啊。”
　　粗鲁大汉怒道“二当家的不守规矩。我们已经送上了情面礼，你何故还为难我们。”
　　矮个笑道“比起诸位贵客的家财，这情面礼，是不是略显得单薄了些呢？”
　　粗鲁大汉对其怒目而视，陈书芸姐弟也愤愤然。
　　矮个子环顾四周，观察着众人的表情。
　　他发现铠甲人站在屋子的角落犹如雕塑一般没有表情，仿佛这些东西都无法让其升起情绪，心中暗叹了一句，高手。
　　陈沐则是一副风清雨淡的悠闲模样。
　　陈沐开口道“请回吧，这样的要求我们是如何也不能答应的。”
　　矮个转向陈沐，笑道“领主大人还请三思，毕竟这里是断魂峰。”
　　陈沐问道“是因为你们的首领不在，所以你们才敢如此吗？”
　　“什么？”矮个子楞了一下，接着有些生气道“这与你们有什么关系？”
　　陈沐道“所以说，你们的首领是讲规矩的咯。”
　　矮个子怒道“哼，你们若是不答应，只有自己吃苦头了。”
　　说完，便甩门而去。
　　矮个子在门外停住，放出狠话“我再给你们机会考虑考虑。”
　　“真是欺人太甚”陈书宝恨的牙痒痒。
　　陈书芸面带寒霜。
　　粗鲁大汉脸色也不好看，他糯糯地对陈沐道“领主，我不知道事情会是这样。”
　　“没事。”陈沐笑着摆了摆手，道“遮云山的恶人想要找事情，我们如何都避免不了的。你们也别为这事情上火。”
　　陈书芸姐弟见陈沐态度从容，一副悠闲的模样，心中暗道，先生就是先生，这一副涵养果然了得。
　　做大事的人，应当如此才对，云淡风轻，天塌不惊。
　　“那此事……”粗鲁大汉迟疑道。
　　以他们的实力，逃出大寨全身而退是没有问题的。
　　但是山道上如此众多的车马，若是土匪在山道上不断侵扰，他们损失不起。
　　陈沐一翻掌，一头巡视蜂翻出，跟着矮个飞去。
　　……………………………………
　　矮个子再次敲响了二当家的房门。
　　“怎样，他们答应了？”二当家将矮个子让了进来，问道。
　　矮个子摇了摇头，道“有钱人就是小气。”
　　二当家呵呵笑道“意料之中的事情，人家怎么可能凭着你的三言两语就交出东西来。况且他们随身带着的那两个铠甲人不好对付。”
　　两个铠甲人，再加一个胡大丹，若是要完全拿下，要出动全大寨的全部力量才有胜算。
　　矮个道“二当家的，你可别忘了软筋散啊。”
　　二当家的斜了一眼矮个子道“软筋散是首领的东西，你不要命啦？”
　　矮个眉开眼笑道“二当家的，你不也是偷偷的用首领的东西吗。偷一次和偷两次，有什么区别？”
　　二当家哼哼道“我那是为了对付仇家，首领和兄弟们都会理解我，可是你这次……”
　　矮个道“二当家的，这次我们可是为了众兄弟们谋福利啊，若是成功，兄弟们待二当家定然更加亲厚。首领要是问起来，也不会过多的责罚。”
　　二当家考虑了一会儿，斜了一眼矮个子，道“量用的少有些，别用太多了，给首领留点。”
　　矮个子满意地笑道“二当家的放心。”
　　巡视蜂趴在二当家的房间里，听的仔细。

第六十六章 中计
　　矮个男子退出门外，便往大寨深处走去。
　　登上一排石阶，拐过几颗青松，来到一处僻静的院落前。
　　院落朱门绿瓦，独门独户。
　　矮个熟练的翻上墙，落在院内。
　　院里有五间小屋，每间小屋都上了锁。
　　矮个打开一间小屋的窗户，跳了进去。
　　屋内晦暗，隐约可以看见里头摆放着一排排柜子，柜子上放着各种稀奇古怪的玩意儿。
　　有模样别致的头盔，有价值连城的玉佩，生锈破烂的长剑，一本本不知道记载着什么的册子，各种灵石和瓶瓶罐罐。
　　矮个走到靠墙的柜子旁，打开一个朱红色漆的锦盒，锦盒内放着两个白色瓷瓶，他取出一瓶，
　　又从怀里拿出一张黄纸，将瓷瓶中的粉末到出一些到纸张上，将纸张折叠好了塞回胸口。
　　做完这些后，他又将瓷瓶归还原处，盖好锦盒。
　　矮个身手利落地翻墙出了院子，径直往厨房走去……
　　……………………
　　晚宴在大寨大厅举行。
　　一条长条木桌摆放在大厅中央，上面摆满了各色酒肉。
　　众土匪们袒胸露乳，围坐一团，其乐融融。
　　陈沐等人受邀入座，二当家当众介绍道“各位兄弟，今早我就听到门口喜鹊在叫，没想到今日真的有贵客临门啊。我给大家介绍一下，这位年轻有为的少年，是荒山领主，今后大家发财，都有赖这些朋友了。”
　　二当家的介绍完，众人瞪着眼睛望陈沐这边瞧来。
　　有个大汉问道“二当家的，这几位朋友有什么手段啊？”
　　二当家的笑道“我们这几个兄弟手段可厉害了，大家都知道，我们首领有一头坐骑叫做烈火驹，是黄级下品灵兽，整个断魂峰就只有一头，在世面上价值一万金。可是我们这些兄弟每人都有一头与烈火驹不先上下的坐骑。”
　　“哗”场面轰然乱了起来，大家惊奇的看着陈沐一行人，议论纷纷。
　　二当家道“不仅如此，我们这几位远到的朋友还要带我们兄弟们一起发财，他们要留下一半的资产给我们，真是仗义啊。诸位说，是不是啊。”
　　此言一出，众大汉又一下子安静了下来，愣愣地盯着陈沐等人看。
　　接着，不知谁率先笑了起来，接着，众大汉轰然而笑了起来。
　　他们懂了二当家的语气，这不就是抢劫吗？
　　一半的资产，真的有人要凭白送给他们？
　　只不过我们这位二当家的，做什么事情都不直接了当，都要这么拐弯抹角的说。
　　读过几天书的文化人，就是不一样。
　　二当家地笑道“各位兄弟，你们觉得如何，应不应该接受我们这些朋友的帮助啊？”
　　“二当家的所言及是啊，兄弟们就应该荣辱与共，既然远到的朋友如此慷慨，我们那里有不接受的道理啊。”
　　“二当家的，我以为真是你朋友呢，原来是几只肉鸡啊。”
　　“哈哈，还是你们这群文化人会玩啊，打劫都能说得这么文艺。”
　　“二当家的，那些宝贝在哪里啊，让兄弟们见见。”
　　好好的欢迎晚宴，变成了勒索晚宴。
　　场面乱哄哄的。
　　二当家的压压手，示意众大汉安静下来，然后道“诸位兄弟误会了，这可不是打劫，我们又不是土匪。这是远道而来兄弟友给我们的帮助。远到的兄弟，你们意下如何？”
　　你们不是土匪，那是谁是土匪？
　　粗鲁大汉面色铁青，浑身颤抖，陈书芸姐弟深吸了一口气，脸憋的通红努力保持镇定。
　　陈沐笑道“二当家的此言，恐怕不妥。”
　　二当家的笑问道“哪里不妥？”
　　陈沐笑道“哪里都不妥。”
　　当场就有大汉拍着桌子站了起来，给二当家的撑场面道“你们这群肉鸡，不自己主动，还要我们动手不成？”
　　长桌前的大汉都站了起来，虎视眈眈的看着陈沐一行人。
　　有大汉道“既然二当家的这么提议，我觉得是有道理的，没什么不妥。”
　　“若是敬酒不吃吃罚酒，那就不好玩了。几位，考虑考虑吧。”
　　陈沐笑而不语。
　　二当家的站起来，压了压手道“众兄弟请坐，请坐。都是兄弟，何必吹鼻子瞪眼睛，有话好好说，好好说。”
　　有大汉见二当家的笑容满面，知道二当家的心中自有计较，便都坐了下来。
　　大汉高声道“既然如此，我们都听二当家的。”
　　他带头坐在座位上，还伸手拉了拉身边的大汉。
　　众大汉闻言，奇怪的看着二当家，也都坐了下来。
　　二当家的道“诸位兄弟，既然这是欢迎我们几位朋友的晚宴，还是先吃东西吧。空着肚子可不像话啊，来，我们喝酒。”
　　话音一落，众人就举起杯子。
　　陈沐等人纹丝不动。
　　二当家略带不悦道“几位，这可是专门为你们办的晚宴，可别败坏了兴致啊。”
　　陈沐笑道“二当家的做法略有些不妥。”
　　“哼，你小子，可别敬酒不吃吃罚酒。”有大汉忍不住跳起来道。
　　二当家阻止了那人说话，道“做法不妥可以商量的嘛，若是你们不同意，我们也不会勉强的。来来来，喝了这杯酒，我们再做商议。”
　　二当家举杯。
　　陈沐轻轻的拿起杯子，陈书芸陈书宝粗鲁大汉也拿起杯子。
　　“好。”二当家豪爽道“好兄弟就是一杯酒，来，干。”
　　二当家的一马当先的干了，众大汉也一饮而尽。
　　陈沐等人却轻轻将酒杯放了下来。
　　二当家皱眉道“兄弟，这可就是你的不地道了。我们都喝了，你如何不喝。”
　　陈沐笑道“在我们那里有一个规矩，若是在酒桌前说错了话，是要自罚三杯酒来赔罪的。二当家的，您刚才失言了，让我和我这些朋友们心中有些不快活。”
　　二当家闻言一愣，接着却哈哈大笑起来“你们那里的规矩和我们这里的规矩差不多的。我们都是直来直去的汉子，若我说错话了，我自罚三杯。”
　　陈沐指着刚才几位说过话的大汉道“还有他们几个。”
　　那几个大汉面色不愉。
　　二当家，笑道“领主兄弟说话有道理，我们这些兄弟都随我，都是直来直去的性子，我们罚酒，罚酒。”
　　几个大汉在二当家的眼神下，倒了三碗酒喝下。
　　三碗酒下肚，顿时觉得浑身有些燥热起来。
　　二当家笑道“怎么样，领主兄弟，我们都喝了。下面一杯，我敬你。”
　　陈沐笑道“不用了。”
　　陈沐说着站了起来，打算离桌而去“我们累了，想回房间休息。”
　　二当家一愣，红着脸怒喊道“站住，你们这是什么意思，不给我面子吗？”
　　陈沐笑道“怕不是面子不面子的问题吧。二当家的，您敬我们酒可以理解，可为什么还要在酒里面加东西呢？”
　　二当家一惊，虎着脸装傻道“什么东西？”
　　陈沐轻松笑道“二当家的不知道？”
　　二当家梗着脖子道“你什么意思？”
　　众人望着陈沐，陈沐指着座位上的矮个道“也许他会知道。”
　　此言一出，二当家当下色变，道“你早就看出来了？”
　　陈沐笑道“二当家的也真是豪爽，将首领的药也拿出来款待我们了。”
　　众大汉恍然大悟，原来二当家的在酒里下了药，这才硬是要让陈沐等人喝下。
　　二当家见事情败露，恼羞成怒，指着陈沐道“兄弟们给我上，把他们拿下。”
　　话音刚落，众大汉一跃而起，却突然脑袋眩晕，身上提不起劲了。
　　“怎么回事，我的灵力运行受阻了。”
　　“怎么回事，我的头的力量发不出来了。”
　　铠甲人当中挑起，众大汉被轻易的掀翻在地
　　我们，我们中招了？众大汉面露惊恐道。
　　软筋散？
　　二当家正想提着大刀冲上来，也发觉了体内灵力受阻。
　　他见到铠甲人轻易将大汉们制服，立马止住了步伐。
　　他试着调用身体中的灵力，却发现灵力运行不畅，一提灵力身体便酸软无比。
　　中计了？
　　软筋散的威力他是见过的，纵然是高手，中了软筋散，也只能任人鱼肉。
　　二当家的骇然，他见粗鲁大汉超自己扑来，惊的亡魂大冒。
　　他呀呀地大叫几声，长刀虚晃了几下，一个翻身朝大厅外滚去。

第六十七章二当家逃亡
　　大寨二当家跌跌撞撞的向外跑去。
　　粗鲁大汉并没有人追来，他可能被其他什么人给拦住了。
　　但这都不是二当家要关心的，他现在要做的就是跑，跑的越远越好。
　　虽然脚底酸软无比，咬着牙拼着最后一口气也要跑。
　　该死，本来想药他们的，没想到被他们给药了。
　　到底是什么环节出了差错。
　　二当家向大寨内部跑去，登上台阶，绕过青松，在首领院落前停下。
　　解药！他要解药。
　　他双手抓住围墙，用了吃奶的劲才爬上围墙，脸色憋的通红。
　　“噗咚”一声，二当家的整个身体摔在院子里边。
　　他赶忙爬起来，又往小屋的窗户爬去。
　　夜晚十分，屋内昏暗，二当家摸索到角落的柜子，打开一个蓝色的锦盒，从锦盒内拿出一瓶瓷瓶，哆哆嗦嗦地往嘴巴里倒。
　　粉末落入喉咙，二当家的心下安定了不少。
　　他坐在屋内调息了一阵，灵气渐渐通畅起来，握起拳头，身上也有了力气。
　　他走到窗户边上，认真地听了听，院内毫无动静，无人追来，只有一只蜜蜂嗡嗡直叫。
　　他心中略安，暗自思量起来。
　　那一伙人究竟是怎么知道自己要给他们下药的。
　　又是怎么给众兄弟们酒里下药的？
　　也许对方根本不是什么过路的人，他们是有所预谋的了？
　　如此一想，二当家的心中一惊，后背汗津津的。
　　所以，他们才会在首领不在的时候来断魂峰？
　　他们怎么知道首领不在？
　　难道他们有内应，他们对断魂峰了若指掌？
　　真是愚蠢，当初矮个看到他们用清风驹的时候，就不应该掉以轻心。
　　那可是价值万金的清风驹，能拥有的人自然不是一般人。
　　不对，等等，我们中的是软筋散的毒啊！
　　这可是，首领的毒啊。
　　二当家的心下猛的一颤，连忙爬起来往最靠墙的柜子跑去。
　　他翻开红漆锦盒，拿出白色瓷瓶，手中却是一轻，心中更是骇然。
　　他连忙打开瓶塞，哆哆嗦嗦地倾斜着瓶子倒出粉末。
　　没了！！！整个瓶子都空了！！！
　　二当家整个人都蒙掉了。
　　对方的软筋散实际上就是从这个房间出去的？他们偷了首领的软筋散给我们下药？
　　看来，对方比自己想象的厉害！
　　而且，首领的这个房间已经暴露了。
　　糟糕！我要马上走。
　　他放下瓷瓶，一个跨步跑到窗口飞跃了出去，接着脚步不停地往外跑去。
　　暴露了，暴露了。
　　对方根本就不是什么借道过路的人。
　　他们居然对大寨了如指掌，还有什么事情是不知道的？
　　以他现在一人之力，和他们对抗恐怕是有危险的。
　　那么，他们的目的究竟是什么？
　　糟糕！难道是，难道是那个？
　　他急急地往自己的往自己的住处跑去。
　　一头巡视蜂紧紧地跟在他的身后。
　　…………………………
　　大厅内，众大汉都被捆绑了起来。
　　嘈杂的声音让大寨内其他的土匪闻讯赶来，却均被撂倒在地。
　　“腻们这群龟孙，敢下药害老子，活腻歪了？快给老子松开。”被捆的结结实实的大汉躺在地上，带着浓重的地方口音叫骂道。
　　“胡大丹，你跟他们是一伙？你好大的胆子。”另一个大汉叫骂道。
　　“得罪了我们，你们能有什么好处，哼哼。”有人威胁道。
　　粗鲁大汉毫不在意，笑道“还有力气叫，看起来是药量还是不够啊。”
　　“若你是英雄好汉，就给老子松开，跟老子大战三百回合。”矮个叫骂道。
　　陈沐当场笑了起来，拍了拍手，指着矮个道“好，给他松开。”
　　陈书芸领命，一步跳到矮个身边，挥起一剑，矮个身上的绳子便断开。
　　矮个解开绳索，歪歪斜斜的撑起身子，一边叫骂一边爬起身来。
　　陈书芸毫不客气，上去就是一脚，稳稳地踢在他的胸口上。
　　矮个当场被踢飞出了大厅，摔的七荤八素，倒地难起。
　　他整个脸都扭曲成了包子，抚着胸口，一边喘气一边咳嗽。
　　陈书芸远远的看着他，面前冷漠。
　　这个贪得无厌的恶人，实在让人感到恶心。
　　矮个挣扎着站了起来，陈书芸上去又是一脚，矮个再次被踢飞起来，摔在地上眼冒金星，脑袋嗡嗡做响，胸口有东西再翻腾，嘴一甜，喷出了一口鲜血。
　　矮个趴在地上难起，看着陈书芸缓慢的朝他走来，吓地连连摇头“不，不要，不要。”
　　陈书芸大声道“你不是要三百回合吗？这才两回合。”
　　三百回合？那岂不是要将自己踢死？
　　矮个连连摇头，哀嚎道“不敢了，我不敢了。把我绑起来吧，绑起来吧。”
　　陈书芸道“自己回到大厅去，拿绳子自己绑起来。若是绑的不紧，那我们就再切磋切磋。”
　　“我绑，我绑。”矮个颤抖地爬进大厅，抓住一根绳子就往自己的身上绑。
　　其他大汉瞪着眼睛惊讶地看着这一幕，原本叫骂的话顿时哽咽在喉，无法吐出。
　　“怎么。还有人想要解开绳索，大战三百回合吗？”陈沐大声问道。
　　众大汉没有一个说话的，大厅安安静静的。
　　“有人不服吗？”陈沐再次问道。
　　众大汉低下了头，没人说话。
　　这些人哪里是什么肉鸡，这简直就是战斗机啊。
　　大家都中了软筋散，连狠话都不敢说，屁都不敢放一个，任他们揉捏。
　　…………………………
　　二当家蛰伏在草丛中，确定四处无人，运起灵力飞跃而起，翻墙而入。
　　他进入自己的屋子，在自己屋内的床底下找到一个木盒子，打开一看，心中稍安，还好，东西还在。
　　他暗暗松了一口气。
　　他取出一个布包，将木盒子背着身后，向外逃去。
　　是非之地，快些离开。
　　兄弟们，等我找到了首领，再回来救你们。
　　他运气灵气，身法极快，转眼之间已经出了大寨，到了山道上。
　　山道的两旁亮着火把。
　　山道上，一队长长的车马停着休憩，几个值夜班的侍卫来回走动。
　　二当家看的仔细，众人都睡下了，被安排守夜的人看起来也都是略懂武艺的普通侍卫。
　　看来，为了不暴露目的，他们的确大费周章的请了许多普通人来押送这批货物。
　　障眼法呀，障眼法。
　　如此看来，他们谋划了许久了啊。
　　二当家的心中暗惊。
　　为了不暴露行踪，他掠过众人，往遮云山深处赶去。

第六十八章女子
　　天光大亮，大寨中的人跑了一部分人，绑了一部分人。
　　陈沐让粗鲁大汉和陈书芸带着铠甲人到山道上守着，避免车马被逃跑的恶人侵袭。
　　陈沐到大寨首领房间取了解药，带着陈书宝打开了茅屋大门。
　　门开了，床边的女子望了过来。
　　她头发凌乱，衣裳狼狈，眼神阴狠狠的，目露仇恨，仿佛要将人给吞下肚子。
　　陈沐开口说道“我来放你出去。”
　　女子闻言，紧紧地盯着陈沐一言不发。
　　陈沐从怀里拿出一个瓷瓶递给她“这是软筋散的解药。”
　　女子一把将解药抢了过去，冷笑道“怎么，你们决定毒死我了？”
　　女子的声音沙哑难听。
　　陈沐一愣，重复道“这是解药。”
　　女子凄凉地笑了起来“从来没有想到，我衣东裳，会是这样的结局，真是想不到啊。哈哈哈哈……”
　　女子笑的有些癫狂。
　　陈沐恍然，她也许是将陈沐当成是外面的土匪了，以为陈沐在哄骗他吃毒药。
　　陈沐叹气道“你若不信，跟我去外面看看。”
　　陈沐领着陈书宝出了房门，女子冷笑一声，跟在陈沐身后走出了门。
　　走到了大厅，她见到众大汉被绑在一起丢在地上，顿时浑身一僵，仿佛被电击中一般呆立不动，惊讶地瞪大了眼睛。
　　她颤抖着双唇，激动地握着手中的瓷瓶。
　　猛然间将瓷瓶的粉末倒出，往嘴里塞去。
　　随后，她盘腿坐下，运起气来，周身灵气渐渐活络起来，灵气外涌。
　　不久之后，她双目一睁，眼中精光四射，凌厉无比。
　　她望向大厅众大汉，一时咬牙切齿，怒气狂涌。
　　一声尖利的长啸，仿佛杜鹃啼血凄厉无比，她猛然一跃而起，刮起一道旋风，飞扑着朝大厅赶来。
　　来势汹汹，卷起尘土纷纷，几步便落在大厅之内，灵气疯狂外涌，她举起双手化拳为爪，二话不说朝大厅众大汉抓去。
　　陈沐大惊。
　　然而，陈沐来不及阻止。
　　女子血爪灵气翻涌，瞬间击出，众大汉毫无还手之力，一时血肉模糊，从此倒地不起。
　　鲜血喷的地上墙上到处都是，女子身上脸上一身是红。
　　她站在大厅中央，宛若一个生长在血泊中的向日葵。
　　她回头，淡然地看着陈沐。
　　“衣子力。”女子沙哑地问陈沐道“人在何处？”
　　陈沐呆呆的看着女子，道“我不知你说的是谁？”
　　女子的目光在陈沐和陈书宝身上转了转，道“就是这个土匪窝的二当家。”
　　“他？”陈沐道“他下山了。”
　　女子死死地盯着陈沐，仿佛要将其印在脑中一般，良久之后道“你救了我，日后定当相报。等我做完我应该做的事情，就来找你。”
　　陈沐正要说话，那女子飞升一跃，运起身法，不一会儿就消失在了眼前。
　　陈沐看着血肉模糊的大厅，叹了一口气。
　　“呕。”陈书宝被这血腥的一幕吓坏了，半天不能说话，在一旁吐的不行。
　　陈沐还记得，茅屋中还有一个老年人。
　　应该也是神机宫的人吧。
　　他与陈书宝再次进入茅屋，却发现老人已经不在了。
　　…………………………
　　“呕，先生，等等，你再让我吐一会儿。”陈沐领着陈书宝离开了大厅，大厅的血腥味却弥漫在这个大寨中，只要一闻到气味，陈书宝便止不住的呕吐。
　　“也难怪，你第一次见这样的场面。”陈沐拍着陈书宝的后背，安慰道。
　　“那，那女子。”陈书宝骇然道“太可怕了。”
　　陈沐沉默不语。
　　首领的房间在大寨一个偏僻的角落。
　　既然把人家整个大寨都给端了，这些不义之财自然不能放过。
　　没有钥匙，陈沐也懒得开门，便和陈书宝从窗户里爬了进去。
　　房间了藏着许多稀奇古怪的东西，各色灵石，各色武器，和各种书本册子。
　　陈沐饶有兴致的拿起书柜上的书本拿起来看。
　　“啊，那不能吃。”陈书宝突然发出一声惊呼，陈沐回过头去，便看到陈书宝怀里的那头小蛇，哦，现在叫陈良缘，它正在舔着柜子山的一堆粉末。
　　粉末旁边，横放这一个瓷瓶，这些粉末就是从瓷瓶中倒出来的。
　　“先生？”陈书宝着急的喊道。
　　“怎么了？”陈沐问道。
　　“先生，良缘吃了毒药。”陈书宝着急地哭了起来。
　　陈沐拿起瓶子来看了看，瓶子上写着“见血封喉”四个字。
　　陈沐心中一惊，见血封喉，剧毒啊！
　　陈沐拿起小蛇仔细的瞧了起来。
　　小蛇并没有失去，而是在陈沐手臂上游了一阵，便盘在手臂上吐着舌头。
　　如此剧毒，若是寻常动物真的吃了，现在早就死了。
　　陈书宝关切地问道“先生，良缘在说什么？”
　　陈沐无语的看着小蛇朝他摇头摆尾地丝丝地吐着舌头，暗道，他在说什么，我哪里知道啊。
　　当然，即便陈沐不知道，他可以想办法知道。
　　他爬出小屋，在院子中召出了贪吃蛇。
　　贪吃蛇的身形又长大了，光光他的头颅就有陈沐一个身子大，腰围两个人都无法抱住，散发着凶悍血腥的气息，两只眼睛散发着摄人心魄的寒光。
　　陈沐将盘在手臂上的小蛇抬起，问贪吃蛇道“这小蛇说什么你知道吗？”
　　毕竟都是蛇类，自然好沟通一些。
　　贪吃蛇瞳孔竖立，紧紧地盯着小蛇看半天，冲着小蛇丝丝一阵。
　　小蛇在贪吃蛇巨大的血盆大口之下，瑟瑟发抖，摇摆着身躯柔弱地丝丝吐舌。
　　贪吃蛇凑近看了他半天，又歪着脑袋想了半天，这才回复陈沐。
　　“哦？是这样？”陈沐惊奇道。
　　贪吃蛇人性化地点了点头。
　　陈沐笑道“真是有趣。”
　　他转而问陈书宝道“这几天可有喂小蛇吃东西？”
　　陈书宝眼中带泪，思索了一阵子道“它只吃了一点点牛奶和肉。”
　　陈沐道“刚才小蛇说，相对于你给他的东西，他更喜欢吃那些粉末。”
　　陈书宝震惊道“可是，那些是毒药啊。”
　　见血封喉，剧毒之药。
　　陈沐神情复杂地看着扭来扭曲的小蛇。
　　这难道是一头食毒之蛇？
　　若真是如此，那养活它还真不是一件简单的事情。
　　典籍中记载的，食毒而活的生物并不多，其描述也不详尽，在陈沐的印象中，也只有西岚大蜘蛛这一种灵兽的特性是如此。
　　至于蛇类，陈沐全然都没有印象。

第六十九章追击的三剑雨
　　大寨首领屋子里的藏品都被陈沐搜刮一通，用木盒子装了起来。
　　巨蟒变成了临时劳力，含着箱子，将箱子运到了山道边上。
　　为了不惊到车马，陈沐嘱咐其在离山道一定距离的地方停下。
　　陈沐和陈书宝则骑着清风驹从山上下来，将贪吃蛇收进系统之后，才与众人回合。
　　车队继续前行，到了傍晚时分，众人在山道上歇息。
　　粗鲁大汉凑到陈沐的车厢边上，支支吾吾道“领主，那个，那个二当家……”
　　他知道陈沐有些手段，但是大寨二当家如今依旧是一个威胁。
　　昨日晚上，陈沐特地吩咐，若是大寨二当家中了软筋散的毒，切莫追击，为的是让二当家的找出解药，如此他们才知道解药藏在什么地方。
　　只是二当家拿了解药之后，陈沐依旧没有下令追击，让他白白的跑了。
　　大寨中的其他人都无法对车队产生什么威胁，只有这个二当家的，是玄级下品的实力。
　　陈沐看出了粗鲁大汉的担心，道“不用担心，他跑不了。”
　　粗鲁大汉问出了心中的困惑道“领主，你是不是知道大寨二当家在哪里？”
　　陈沐笑道“当然。他正往遮云山深处走去。”
　　粗鲁大汉眼睛一亮，道“领主，若是如此，何不前去追击。”
　　将他绑了回来，如此也不用担心他暗中偷袭了。
　　陈沐笑道“时机还未到。”
　　通过巡视蜂，陈沐得知这个二当家的似乎在寻找着什么。
　　他觉得，这些东西或许和神机宫有很大的关系。
　　毕竟神机宫是陈栾母亲的娘家，即便陈栾的母亲对自己毫无好感，然而陈沐却无法同这样一个妇人计较什么。
　　若是能提供一些什么方便，陈沐也不会吝啬。
　　粗鲁大汉点了点头，回到了车队前方。
　　既然陈沐心中有数，那便没有什么好担心的。
　　陈沐的车厢内，陈书宝手里拖着小蛇，看的仔细。
　　“经过一日一夜了，小蛇依旧没有被毒药伤害的反应。”陈沐道“难道它真的是吃毒而活的灵兽？”
　　陈书宝疑惑道“师傅，什么是食毒而活？”
　　陈沐道“我曾经在一本《灵兽怪志》中看到一种叫做西岚蜘蛛的灵兽，他什么东西都不吃，只吃毒物，越是剧毒的东西，对于他来说越是补益。这种以此毒药而活命的灵兽，就是食毒而活。”
　　陈书宝惊奇地睁大了眼睛“先生，你是说，陈良缘也有可能食毒而活？”
　　陈沐问道“今日，它可曾有吃其他东西？”
　　陈书宝摇了摇头，道“鸡蛋牛奶它都不吃。”
　　陈沐从车厢中的木箱子里拿出一个锦盒，从锦盒中拿出一个瓷瓶。
　　一打开瓶塞，小蛇就像闻到了什么美食一般扭着身子游了过来，将身体缠绕在瓷瓶上，丝丝地吐着舌头。
　　小蛇几次想将蛇头伸进瓶口，奈何瓶口太小，蛇头无法深入，样子颇为滑稽。
　　“看来，他还真是喜欢这个。”陈书宝惊讶道。
　　陈沐放了一张纸在地上，将瓷瓶中的粉末倒在纸张上。
　　小蛇顿时放弃了瓷瓶，游向纸张，张开蛇口吞吃起来。
　　见血封口，剧毒之物，在小蛇的眼中却是如此的美味。
　　“先生，若是如此，恐怕良缘很难养活。”陈书宝担心道。
　　把毒物当饭吃，这样的灵兽谁养的起。
　　“西岚蜘蛛，喜欢吃一种毒蘑菇。若是我们能找到这种毒蘑菇，兴许可以种上一片。到时候，小蛇就可以此为食了。”陈沐挠头道”只不过，还真是相当的麻烦。”
　　融灵孵化阵法，将无属性灵力融入生物幼卵内，刺激其进化。
　　然而这种阵法，对其进化的方向是无法把握的。
　　这涉及到生物幼卵的血脉传承。
　　发明融灵孵化阵法的人曾经提出了这样一个假说，若是提供给灵兽幼卵足够的灵气刺激，以刺激其隐藏在身体中的远古血脉，有可能孵化出具备远古血脉的灵兽。
　　这就是融灵孵化阵法的进化方式。
　　小蛇如今这么奇怪的行为，很可能只是恢复了先祖的某一部分血脉。
　　只不过要养活饮食习惯如此奇怪的小蛇，还真是伤脑筋。
　　吃完了一纸粉末，小蛇心满意足地爬到陈书宝怀里，呼呼大睡起来。
　　……………………
　　从大寨首领的屋子里拿出的书籍，陈沐粗略地翻了翻，有美食速成，基础阵法，兵器收藏，古董鉴赏以及一些灵法秘籍。
　　陈沐挑了几本灵法秘籍来看。
　　《暮云火掌》《西山火腿》《林谷炽热刀》……一系列的火系灵法。
　　从这个来判断，首领应该是一个练就火系灵法的高手。
　　而且还是玄级中品高手。
　　遮云山山高难渡，山道崎岖难行，这一行人马估计要一个月时间才能翻阅此山。
　　若是一月之内，那个断魂峰大寨中的首领发现自己大寨被人端了，要追上来，也是很容易的事情。
　　看来很有必要派一只巡视蜂到大寨中，以防万一。
　　陈沐正思量着，巡视蜂那里发来了特殊的讯息。
　　大寨二当家在遮云山中行进了许久，终于在一座峰前的瀑布前停了下来。
　　陈沐透过巡视蜂看的清楚，二当家灵力裹住全身，慢慢地走进了瀑布。
　　瀑布后面是空的？
　　陈沐好奇的让巡视蜂穿过瀑布，一看究竟。
　　瀑布之后，离地高十米之处有一个小平台，平台不大，方圆几米而已。
　　平台一边的山避山有一块光洁的石门，石门上刻这一幅画。
　　画的最下端，画的是一个高大的木头傀儡，画面中间画的是一个宫殿，宫殿大门处有一个凹进去的缺口，画面的顶端画的是一个光芒四射的眼睛。
　　二当家将身后的背包取下，拿出木盒子，再从木盒子中拿出一条长方形的铜条，铜条的一端刻着复杂的纹理。
　　他将纹理的一段对准画面中端的宫殿缺口，用力的往里面一按，铜条刚好嵌入缺口中。
　　整个山壁发出隆隆的震动，石门缓缓向上起来，。
　　就在此时，一个身影朝瀑布冲来，划出一道剑光朝二当家袭来。
　　二当家心生警觉，腰间长刀随手抽出，一时灵气狂泄而出，狠狠的撞向那个剑光。
　　“哄”撞击处爆炸开来，旋风飞卷而起。
　　一触即分，那个袭击而来的剑光倒飞而去，二当家被轰飞起来，背部狠狠地撞在石门上，他的长刀差点脱手而去。
　　胸口灵力激荡不已，二当家嘴巴一甜，当下喷出一口鲜血。
　　“噗。”有埋伏！！！还是高手！
　　二当家，心中骇然，他咬紧牙关，身体绷的紧紧的。
　　站在瀑布之内，瀑布遮挡住了他的视线，瀑布声遮蔽住了他的大部分听觉，他只能依靠敏锐的感觉和空气中的灵气波动来判断对手。
　　二当家握着长刀的手抖个不停。
　　身后的石壁正在打开，只要再给他一点时间，他就能进去了，只要在给他一点时间。
　　他狠狠地咬了咬牙，额头冒着冷汗。
　　他不知道是谁在偷袭他，敌暗我明。
　　他现在站在瀑布内，简直就是一个活靶子。
　　但是这些不重要，只要再给他一点时间，让他能够进去。
　　只要一点时间。
　　他大喝一声，浑身灵气翻涌，熠熠发光。
　　只要一点时间，坚持住……
　　“噗噗噗”连续三个破空之声，速度奇快，穿过瀑布直朝二当家飞来。
　　二当家大喝一声，灵气勃发，长刀狂舞，“叮叮”两声碰撞，他挡住了两个。
　　第三个正中了腿部。
　　二当家腿上一麻，心中大骇。
　　他终于看清了攻击的暗器。
　　这是！！！
　　这是神机宫的，三剑雨！！！
　　是那个，那个疯女人出来了？他的毒解开了？
　　跑，快跑。
　　二当家当下亡魂大冒，
　　石门尚开出了一道缝隙，他毫不犹豫当下一个翻滚，滚进了石门之内。

第七十章强敌来袭
　　石门缓缓打开，山峰都震动起来。
　　衣东裳奋力一击，被二当家挡下。
　　独门暗器三剑雨喷发，只中一剑。
　　衣东裳站在瀑布前，感受着山峰越来越剧烈的震动，竟然呆呆地站着不动了。
　　山峰站起来了，离地而起……
　　“我没有料到我会这么早就进入这里，这都是被你们逼的。”叫喊声从山峰中传了出来。
　　被你们逼的，被你们逼的……
　　是二当家的声音，这声音极响，回荡在山林之间。
　　山鸟受惊，纷纷离林远去，大地隆隆震动，山峰慢慢的拔高起来。
　　山峰越来越高，山峰上的草木不断滑落滑落，瀑布倾泻而下。
　　借着巡视蜂的视野，陈沐也被这种异象惊呆了。
　　在隆隆的震动中，那山峰慢慢涨大，变成了一个石头巨人。
　　原先的山峰，竟然就是一个蹲着的石巨人。
　　神机宫，以机关术闻名于世间。
　　神机宫的典籍中，记载着神机宫先辈的智慧精华，几千年下来，神机宫发明的机关术数不胜数。
　　有些机关术在世间大发异彩，有些机关术因为各种原因被归定为秘术、禁术锁在神机宫秘典库深处。
　　传说，神机宫曾经花了上百年时间，研制出了融合了诸多顶级机关技艺的巨大机关神作：巨山傀儡。更有传说因为此术犯了禁忌，被关在秘典库深处。然而传说终究是传说，因为它从来没有在江湖中出现过。
　　然而，传说是真的，现在它就站在那里。
　　石头巨人站起，看着脚下的衣东裳，道“念在同门之谊，我饶你一命，别再来追我。否则，对你不客气。”
　　石头巨人的声音响亮而粗狂，响彻了整个山林。
　　“你还念同门之谊？你可记得，长老是怎么死的。”衣东裳怒火攻心，毫不畏惧，直直冲向石头巨人。
　　石头巨人抬起一脚便向衣东裳踩去，衣东裳灵气翻涌，在巨人脚踏下的一刹那，突运身法，急速向一旁掠去，险险躲过巨人一脚。
　　巨脚落地，山林震动，周围山脉因为震动滚石滑坡，隆隆作响。
　　衣东裳绕倒巨人脚后跟，奋力向上攀登。
　　巨人回头，巨大的手掌拍出，衣东裳灵气灌输在双腿之上，奋力一跃，身体向外弹出几十米远，险险躲过这一击。
　　巨人反手一甩，衣东裳在空中无法借力，躲避不及，之听“啪”的一声，犹如苍蝇一般被击飞了出去，狠狠摔在周围山壁上。
　　纵然衣东裳灵气护体，也抵挡不住这样一击，重伤倒地。
　　“哼，不识时务。”巨石傀儡狠狠道“我这可都是为了神机宫。这么好的宝贝，为何不用？放在这山林间闲置这么多年。否则，神机宫，就可因此闻名天下了。你们一个个都是蠢蛋。”
　　衣东裳抚着胸口挣扎着站了起来，胸口激荡不已，口中喷血不止。
　　巨石傀儡不与衣东裳纠缠，他望了望周围的山势，辨认了一下方向，往断魂峰方向赶来。
　　难道他要来这里？
　　陈沐面色难看起来，这些麻烦了。
　　………………………………
　　陈沐让众人停下，将车马赶到山道边上的山林里，分散藏匿。
　　“那个人，带来了一个了不得的东西。”陈沐严肃道“若是没有必要，不能跟那个人动手。我们藏起来。”
　　“先生。”陈书芸提起长剑道“这么多人藏匿起来十分不便，不如让我跟铠甲人上去一战。”
　　陈沐着急道“你们根本不是对手。那个东西十分厉害，只有躲起来。若是我们躲在山林茂密的地方，他兴许很难发现。”
　　陈书芸见陈沐表情凝重，心下惊疑。
　　到底是什么东西如此厉害。
　　陈沐让众人躲进山林中藏匿好，等待良久，地面抖动声渐渐从远处传来。
　　众人惊骇的看到，一个巨大的石头脑袋从远处探出头来，在山道上巡视。
　　此时陈书芸等人才知道，他们要面对的是什么？
　　他们面色惨白的看着巨山傀儡在山道上探寻，竟然生不起一丝抵抗的力气。
　　如此巨大的怪兽，抵抗已经全然没有意义了。
　　这，这是在找他们吗？
　　不少人被吓的瘫倒在地，无法站起。
　　脚步渐渐靠近，巨人每走一步，都会引起山林颤动。
　　群鸟早已离林，鸟兽飞奔离去。
　　拉车的马匹受到惊吓，嘶鸣不断，挣扎地想要逃走。
　　“找到了。”石头巨人听到马匹嘶鸣，轻笑起来，回过头来，悠悠的目光扫向山林间，声音带着几分得意。
　　“呵呵呵。过路人，好手段，竟然将整个大寨都给掀了。”巨人哈哈笑道，声音响彻山林“出来吧，给我看看，你们究竟是何许人也。”
　　场面安静，无人敢吱声。
　　只有马车不停挣扎嘶鸣，车夫安抚不住拼命挣扎的马，有几只马匹飞一般的跑走了。
　　巨山傀儡大笑起来，道“怎么，认不出我了？我是断魂峰二当家的。你们不是很牛吗？出来让我看看啊。”
　　巨山傀儡单手捞起一只逃跑的马匹，马匹在他的手掌中，毫无挣扎之力。
　　“怎么了。”巨山傀儡得意地大笑道“看到我这样子，怕了？”
　　山林间寂静无声，只有巨山傀儡的笑声。
　　“哈哈哈哈……若你们还不出来，我就将这里地夷为平地。”巨山傀儡大声嚷道“让你们都死无葬身之地”
　　话音刚落，一头花斑巨蟒从山林间游了出来，巨蟒头部站着一个人。
　　巨山傀儡神情一凝，笑道“没想到你还有这么凶悍的灵兽。”
　　陈沐站在贪吃蛇的头上，笑道“那也比不过你啊，二当家的，没想到你竟然还是神机宫的高徒？”
　　巨山傀儡楞了一下，笑道“我就知道是你把那个疯女人放出来的。是谁派你来的？你们的目的是什么？说出来，也许我还考虑考虑给你们一个全尸。”
　　陈沐淡淡道“我们只是路过遮云山脉的路人，若不是二当家的主动挑衅，我也不会对大寨下手。”
　　巨山傀儡笑道“别装无辜了，反正你们是逃不掉的。若你们不是别有预谋，怎么会趁着首领不在的时候上断魂峰？又怎么会知道首领房间里的软筋散？”
　　陈沐道“二当家的你也不想一想，我们大老远准备车队到遮云山，如何能够考虑到断魂峰的首领是不是在大寨？至于软筋散，自然是大寨中人带我们去的。”
　　正是矮个带着巡视蜂进入了首领的房间。
　　陈沐笑道“不仅如此，就连软筋散的解药，也是大寨中人带我们去取的。可这能说明什么呢，我们也是到了大寨，才知道这些的东西的。”
　　那不就是二当家你吗？
　　巨山傀儡呵呵笑了起来道“有意思，事到如今竟然还敢如此和我说话？我开始欣赏你了。在我面前，如此镇定自若？你可知，我在这里稍微吹一口气，你都要飞走的。”
　　陈沐笑道“二当家的带着神机宫的神器降临，自然让人瑟瑟发抖，然而也并不是没有可以击败你的方法。”
　　“什么！”巨山傀儡愣了愣，哈哈大笑起来“击败我的方法？就凭你？还是凭你的这头小蛇。”
　　你在说什么笑话吗？
　　“二当家的还没有发觉吗？”陈沐笑道“你已经中计了。”

第七十一章他们都会此等邪术
　　衣子力，神机宫长老弟子，机关术优秀。
　　因偷取神机宫秘典宝库中禁忌之物的钥匙，而被神机宫通缉捉拿。
　　他从神机宫逃出，径直往遮云山脉逃去。
　　因为秘典记载，神机宫的禁忌之物，就藏在遮云山脉中。
　　后来，他落户断魂峰，成了断魂峰大寨二当家，多年来，都在遮云山脉来回探索，寻找神机宫的禁忌之物的所在。
　　根据秘典介绍，禁忌之物需要三个玄级下品的灵师通力合作才能顺利控制。若由一个灵师单独控制，则该灵师的灵气水平不得低于玄级中品。
　　衣子力只是玄级下品，他在大寨修炼多年，依旧无法突破玄级中品，所以他一直在等。
　　禁忌之物的的钥匙也一直藏在他的床底下。
　　直到有一天，他的师傅和师妹上断魂峰来找他，要带回禁忌之物的钥匙。
　　衣子力没有生气，反而高兴地带着师傅和师妹来到禁忌之物的埋藏之地。
　　“师父，你看，这个瀑布的后面，就是禁忌之物的入口。”衣子力兴高采烈道“我如今只是玄级下品，若是单独操控这个东西，定然不是长久之计，如今你和师妹都来了，我们可以合理将这东西打开。神机宫的伟大发明，就此现世！”
　　老者摇着头道“子力，既然这东西被尘封在这里，定然有其不可见光的缘故。你还是把钥匙交出来，跟我回神机宫，等待宫主发落。”
　　衣子力不甘道“师父，难道你就没有一点雄心壮志吗？”
　　“师兄。”衣东裳道“承认吧，你所谓雄心壮志不过是你个人的贪欲罢了。我听说你在断魂峰，敲诈了不少人的钱财。你真是给我们神机宫丢脸。”
　　衣子力瞪着眼睛道“师妹，你怎么不懂。我在遮云山这荒不拉屎的地方受苦是为了寻找神机宫的神作。断魂峰不过是我暂住的地方，我在一群土匪中，若是不表现的凶狠毒辣，我会被吃掉的。”
　　衣东裳道“出淤泥而不染的人，不包括你。近朱者赤，你还是跟我回去领罚吧。”
　　“既然如此，也没什么好说的。”衣子力垂头丧气道“你们一个是我师傅，一个是我师妹，我还能怎么样。我跟你们回去。不过临走前，我回断魂峰拿一下东西。”
　　“我们要跟你一起去。”衣东裳马上道。
　　“怎么，你还怕我跑了不成？”衣子力反问道。
　　“还是免一些波折的好。”衣东裳道。
　　然而，他们还是看错了衣子力。
　　断魂峰上，衣东裳和长老都吃了衣之力给的食物。
　　软筋散……
　　………………
　　衣子力坐在操控室中，手按在操控室的水晶球上，不断地输入着灵力。
　　花费数年时间，终于得到了如此强大的宝物，能视众人如同蝼蚁一般……
　　宛若神明……
　　然而，眼前这个如蝼蚁一般的人物，竟让告诉他，他有办法击败自己。
　　真是滑天下之大稽。
　　你以为你有一头花斑巨蟒，就有资格叫嚣了吗？
　　这头巨蟒在我眼中不过是条小虫罢了，随手都能将其捏死。
　　衣子力控制着巨山傀儡，向陈沐的贪吃蛇抓去，然而，巨山傀儡的动作却突然停了下来。
　　衣子力面色一凝，怎么回事！！！
　　衣子力的视野突然模糊了起来，脑袋发晕，眼前的事物突然天旋地转。
　　他使劲的甩了甩头，视野却一黑，什么也看不见了。
　　他紧紧地咬着牙，瞪大了眼睛，那种眩晕的感觉加重了，天地一阵倒悬，扑通一下，他摔倒在地。
　　怎么回事？发生了什么事了？
　　灵力停滞，已经无法运行了。
　　怎么回事？这是怎么了？
　　他慌张的四处乱抓，什么也抓不到。
　　他的手离开了水晶球面，没有了他的控制，巨山傀儡轰然倒地。
　　他的身体也因为巨山傀儡倒地，被甩飞了出去，脑袋磕在了控制室的边缘。
　　陈沐看着巨山傀儡倒下，心里长出了一口气。
　　总算成功了。
　　贪吃蛇游上了巨山傀儡的身体，停在了嘴巴处。
　　这里便是操纵室的入口了。
　　陈沐跳下贪吃蛇，走进了入口。
　　走上一排台阶，来到一个宽阔的操纵室。操作室中间放了一个巨大的水晶球，操作室的墙面，便是巨山傀儡的眼睛。
　　那墙面是多片透明的镜片状物质拼成，犹如一个个望远镜一般可以放大和缩小，外界的情况在此一目了然。
　　衣子力趴在角落的地面上，已经没有了气息。
　　在衣子力的腿部，被衣东裳暗器所伤的部位，淡黄色的粉末星星点点的覆盖在上面。
　　若是陈书宝见到，定然会认得，这就是小蛇这两天的口粮，从首领房间里翻出来的致命毒药，见血封喉。
　　巡视蜂嗡嗡的绕着陈沐飞个不停，仿佛在向陈沐邀功。
　　巡视蜂的尾部，也星星点点地泛着淡黄色的粉末。
　　…………………………
　　众人不可思议的看着陈沐站在贪吃蛇头上，与巨大的石头人面对面对峙。
　　然而不久之后，更让人震惊的事情发生了。
　　与陈沐对峙不久，石头巨人便突然向一侧摔去，倒地不起。
　　陈书芸姐弟也瞪大了眼睛？
　　先生，竟然有如此神力？
　　陈家的侍卫们呆若木鸡，就连见识过陈沐收服红寡妇的侍卫统领也瞪着眼张着嘴，一脸痴呆。
　　少爷，什么时候，这么厉害了！！！
　　还是，少爷他一直以来都是这么厉害？
　　他的脑子已经不能思考了……
　　在众人痴呆的状态中，陈沐走进了巨山傀儡的嘴巴里。
　　不久之后，陈沐又从巨山傀儡的嘴巴出来，落到地上。
　　众人这才惊醒过来，全都围了上来。
　　“让大家伙都从山林里出来吧。”陈沐吩咐道。
　　“先生，这怪兽。”陈书芸艰难地问道“死了？”
　　陈沐笑道“先让大家都出来吧，感兴趣的话，我带你上去看看。哦，对了，还是先把这个家伙移开，免得惊到了车队的马匹。”
　　陈沐再次上了贪吃蛇的背，吩咐道“书芸跟我来吧，带上两个铠甲人。”
　　粗鲁大汉见陈书芸跟上了陈沐，心下好奇，也跟了上去。
　　陈沐带着陈淑云、粗鲁大汉和两个铠甲人进入了怪兽的嘴巴里。
　　陈书芸虽然害怕，但先生走在前面，她依旧能保持的住镇定。
　　粗鲁大汉浑身绷的紧紧的，小心翼翼的走着，生怕怪物突然一合嘴，就将自己给咬碎了。
　　然而还没走几步，粗鲁大汉便吃惊地瞪大了眼睛，一脸懵逼。
　　怪物的嘴巴里，竟然有台阶？
　　这……这是什么构造？
　　大自然，还真是奇妙啊。
　　众人凭阶而上，进了怪兽的脑部。
　　怪物的脑部是空的，硕大的头颅中，放着一个水晶球。
　　那个大寨中的二当家，此时正趴在地上一动不动。
　　粗鲁大汉突然恍然大悟。
　　原来，二当家就是在这里利用邪术控制着这个巨大的怪物。
　　他以前只是在老一辈的鬼故事中，听到过钻进怪物的脑子对怪物进行控制的事情，他一直以为是哄小孩的，没见到，今日竟然亲眼所见。
　　怪物的脑袋很特别，脑子的四周都是透明的镜子一样的墙体，在怪物的脑子里可以看到外面的山林。
　　陈沐叫来陈书芸，让陈书芸和两个铠甲人将手放到水晶球中，输入灵力。
　　一会儿，地面竟然震动了起来。
　　哦，不，是石头巨人竟然动了起来。
　　他复活了？
　　粗鲁大汉吓的跳了起来。
　　却听到陈书芸惊喜的喊道“先生，我真的能控制他了，我能感受地到它。”
　　什么！粗鲁大汉惊骇的望去。
　　却见陈沐一脸淡定道“别急，你先让他站起来。”
　　地面一阵剧烈地晃动，墙壁上的景物出现了变化，巨人的头部慢慢的上升起来。
　　“这，巨人活了！！！”粗鲁大汉面色苍白道。
　　是，是陈书芸在控制？
　　粗鲁大汉瞪大了眼睛，惊骇地望着水晶球前的少女。
　　原来，原来他们都懂得此等邪术！！！
　　此等控制怪物的邪术！
　　粗鲁大汉顿时觉得后背冷汗津津。

第七十二章山神侍者
　　衣东裳落寞地站在清风驹旁，清风驹身上绑着两个棺椁。
　　“你受了伤，何不休息两天再走。”陈沐说道。
　　衣东裳摇了摇头，道“我如今一刻都不想停歇下来。”
　　师傅走了，被师兄害死了。
　　师兄也走了，如今只剩下他一个人了。
　　偌大的神机宫，最亲近她的人都走了。
　　衣东裳望着神机宫的方向，奈何，千山万水望不穿。
　　她淡然道“您救了我两次，大恩不言谢，定要报答。我回神机宫复命，之后便来寻你。”
　　陈沐道“说起来，神机宫与我还有亲戚关系，不必那么客气。”
　　“亲戚？此话何解？”衣东裳问道。
　　陈书芸开口道“我们先生是东流镇陈家人，陈家嫡长子，陈沐。”
　　衣东裳略微思考了片刻，喃喃“原来是，依风夫人……”
　　神机宫宫主的亲传弟子，神机宫第一天才，衣风。
　　她在嫁给东流镇陈家家主之后，便在姓氏“衣”字前，加了一个单人旁。
　　依风。
　　这表示她已经有了人家。
　　所有人都叫他依风夫人。
　　陈书芸劝道“此去神机宫路途遥远，你有伤在身，还是在书山城休整一段时间。我修书一封，你带着它去书山城城主府，自然有人为你安排妥当。”
　　衣东裳定睛看了看陈书有芸，开口说道“多谢美意，天下虽广，却无我想栖息之地。我仍然，一刻不想停歇。”
　　只要一停下来，她就能感受到那种锥心的疼痛。
　　只有赶路，才能将那种疼痛甩在身后。
　　她不要停下……
　　衣东裳对陈沐道“巨山傀儡，还请您代为保管。”
　　巨山傀儡既然被神机宫归为禁忌之物，自然有其不能现世的原因，所以她也不能将其带回。
　　这里的一切，还是等她回复了神机宫宫主，再做定夺。
　　陈沐点头承诺道“好。”
　　“就此告辞了。”衣东裳牵着清风驹，头也不回的走了，两个棺椁在清风驹背上轻轻晃荡。
　　她要将他们都带回故土。
　　“我们也走吧。”陈沐叹了一口气，说道。
　　巨山傀儡躺在距离山道较远的地方，陈沐、陈书芸两兄妹和两个铠甲人进了巨山傀儡的操控室。
　　巨山傀儡拔地而起，向大荒山赶去。
　　运送粮食和物质的车队还在山道上慢行……
　　陈沐先行一步，他要先见识一下这幽州大荒山的风光。
　　………………………………
　　巨山傀儡需要三个玄级下品的灵师同时输入灵力才能控制，若是单个灵师，则至少是玄级中品灵师。
　　陈书芸和铠甲人的灵力只能控制巨山傀儡在山林间行走半天，剩下半日，便要停下来休息。
　　即便如此，五日之后，巨山傀儡也跨过了遮云山脉，到达了山脉的背面。
　　从此地开始，就算是幽州地界了。
　　遮云山上流下一小条溪流，在这类汇聚成了一潭湖水。
　　有个镇子依湖水而建，高高低低的房屋错落有致。
　　巨山傀儡避开城镇，选了一个僻静处停下，蹲下身来伪装成山石的模样，并用树枝作为遮挡。
　　陈沐等人从巨人口中出来，向镇子走去。
　　地图上，这个镇子叫神山镇，是幽州为数不多的大镇之一。
　　因其靠近遮云山，能够得遮云山流水滋润的缘故，这里的农作物繁茂粮食颇丰。
　　可惜，这神山镇并不属于陈沐的领地范围，陈沐的领地，是再往北的荒芜之地。
　　陈沐等人进了镇子，街上的行人远远的看见他们，便站定脚步，朝他们鞠躬行礼。
　　陈沐等人楞了楞，后来便觉得有趣起来。
　　这里的人可真是有礼貌，在街上遇人便要鞠躬行礼，看来风俗如此。
　　陈沐等人入乡随俗，也依葫芦画瓢地学着，对着向他们鞠躬的人还礼。
　　没想到对方却一脸惊恐的瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不得了的事情一般，飞也似的跑走了。
　　一个如此，两个如此，三个也是如此。
　　所有陈沐鞠躬还礼的人都瞪着眼睛跑的飞快。
　　这让陈沐等人摸不着头脑。
　　怎么了，我这么恐怖吗？
　　陈沐细心的观察了一下，街道上往来的行人之间其实是没有鞠躬行礼的，只有看到他们的时候，才鞠躬行礼。
　　陈沐等人有些莫名其妙，莫非这是对待异乡人的礼节？
　　可为什么要逃跑呢？
　　陈沐走进一家饭店，点了几样菜，便向店家问道“店家，有情况还要请教您一下。”
　　店家面色惶恐道“几位大人，您有什么吩咐尽管说。”
　　陈沐见店家这表情，更是心生疑惑，问道“店家，我们从远方来，初到贵地，对你们这里的风土人情不太了解。我们在街道上行走的时候，许多素未谋面的人都冲我们鞠躬行礼，我原来以为是这里的镇民热情，民风使然，然而当我们冲他们行礼的时候，他们却一脸紧张害怕地跑走了，这是为什么？”
　　店家闻言一惊，上上下下打量了陈沐等人一番。
　　陈沐穿着一身蓝色绸缎长袍，虽然脸色颇黑，但是五官秀气，文质彬彬。
　　陈书芸一身白色长裙，衣着考究，亭亭玉立宛如白荷，面庞如雪，肌如凝脂。
　　陈书宝天真活鲜，锦袍加身，头戴璎珞，脚踏云靴，怀里还抱着一条通体碧绿尾巴纯金的灵兽小蛇。
　　跟着的铠甲勇士面色乌青，勇猛难当，一看就不好惹。
　　店家小心地问道“几位大人，你们，你们难道不是从山上下来的？”
　　“山上？”陈沐不明所以，道“我们的确刚从遮云山上下来。”
　　遮云山？
　　就是镇子南边的那座山？
　　但是，这里几乎没有人以遮云山来称呼它，因为遮云山脉太大了，它横跨青州和幽州。
　　而他们南边的那一座山，只是遮云山脉的一角，镇上的人都叫它大神山。
　　店家吞了吞口水，紧张道“几位大人，难道不是从大神山上下来的？”
　　陈沐道“我们不知你说的大神山在何处？我们是从书山城，穿越遮云山脉而来。”
　　穿过遮云山？
　　店家上上下下地打量了一下陈沐，恍然大悟。
　　是行脚的商人？
　　往年，也有行脚的商人来到神山镇，他们中的也不乏衣着华丽者，但他们看上去都是一副风尘仆仆疲惫不堪的样子，像陈沐等人这样悠闲洒脱的，倒还真是没见到过。
　　店家松了一口气，这才露出了笑容道“原来如此。几位客人，镇民们都误会了。我仅仅是他们，就连我也以为你们是从大神山上下来的大人物呢。”
　　大人物？
　　镇子以北，有一座山，叫大神山，此山属于遮云山脉的一部分。
　　镇民赖以生存的水流，就是从大神山上下来的，故而大神山在当地人心目中地位颇高。
　　在大神山上，住着一群具备神力的人，他们自称是大神山山神的侍者，负责与山神沟通，保佑镇子风调雨顺，故而备受镇民崇拜。
　　镇子里有规矩，只有他们，才能享受最好的食物，也只有他们，才能穿丝绸制成的衣物，普通镇民若是吃了用了，那都是逾越规矩的，会触怒到山神。
　　所以，这个镇子上的所有人，若有人得了丝绸华服也都不会自己穿，都只会贡献给大神山上的山神侍者。
　　“因为我们穿着丝绸衣物，镇民们就将我们误认为是山神侍者？”陈书宝好奇的问道。
　　店家点了点头，道“是啊。若是镇民在大街上遇到山神侍者，是要鞠躬行礼并且退在一旁不能挡道的。从来没有山神侍者跟镇民行礼的，那会惹麻烦的，他们当然要跑。”

第七十三章古怪
　　仔细想来，那些镇民的确没有身穿丝绸华袍的。
　　“如此说来，我们也要换了这身衣服？”陈书芸问道。
　　“这是什么规矩。”陈书宝不服道“凭什么山神侍者就能享受最好的衣食，而普通镇民就不能。”
　　还要让遇到的镇民纷纷行礼？真拿自己当皇帝了？
　　此言一出，店家大惊失色，慌忙想外面看去，见到没有人注意到这里，这才松了一口气，劝道“你们切莫再说那样的话了，若是被人听到，落到侍者耳朵里，那就有祸事了。你们不是镇上的人，不懂的这些大人的厉害之处。”
　　陈沐问道“他们，可是在为这个镇子祈福，护佑镇子一方安宁？”
　　店家连连摆手道“你们还是不要瞎打听的好。”
　　说话间，有两个客人走进饭馆，看到陈沐等人，两人一下楞住了，接着立马冲着陈沐等人恭敬行礼鞠躬，礼毕之后退出饭馆。
　　店家面色复杂的看着这样一幕。
　　陈沐神情尴尬，道“不好意思，影响你做生意了。”
　　他从怀里拿出一些碎银子放到桌上道“还请店家给我们准备一套镇民身上那种衣服吧。”
　　店家接过银子垫了垫，满脸笑容道“好的好的，我这就去办。”
　　陈沐等人换了一身镇民的衣服，这才在饭馆重新坐定，点起菜来。
　　这里的饭菜虽然没有书山城的美味可口，但是他们一路旅途劳顿，吃的都是干粮，难得进一趟馆子，吃的自然津津有味。
　　陈沐尝着一盘当地的特色菜肴，笑道“这里的菜肴以酸甜作为主要味道，吃起来别有风味，不知道你们喜不喜欢。”
　　陈书芸笑道“先生，这里的菜肴口味，我以前在书山城是尝过的。虽然来这里走商的人不多，但是来这里走商的商人中，三分之一都是书山城的商人。也曾经带回了一些当地的特色吃法。”
　　陈书宝笑道“先生，比起干粮，这里的饭菜好吃多了。”
　　大家听了都笑了起来。
　　此时正是吃饭的时间，进来饭馆吃饭的人也越来越多。
　　就听隔壁桌有人说道“听说，山神侍者这次看上的是镇头王家的闺女。”
　　“镇头王家？他家有福了。”另一人感慨道“他家女儿进入神山之后，不仅每月都有不菲的粮食供给，在镇上还高人一头，走起路来都威风啊。”
　　“谁说不是呢？所以说，生男不如生女。”
　　听到这话，旁边一桌的人也加入了讨论，道“镇头的王家，那我要前去恭喜他了。他们家这下吃喝不愁了。”
　　“可是我听说，王家人还不太情愿啊。”
　　“这等荣耀的事情，怎么不情愿。”
　　“你也知道，镇上并不是谁都希望与大神山有关系的。”
　　“呸，此等大逆不道的言论，一开始就是从那个不忠于大神山的女子口中传出来的。沸沸扬扬地闹了一阵，现在居然还有人相信？”
　　“是啊，进入大神山多好啊，她偏偏要逃，还说山神侍者和强盗是一伙的，这不是妖言惑众是什么？”
　　“镇上有些民众对山神侍者颇有微词这也正常的，毕竟谣言容易蛊惑人心嘛。不过，像我们这种全心全意忠于大神山的镇民自然是不会为谣言所动。”
　　“哎，可惜我那婆娘的肚子，没能给我生一个标志的女儿啊。”
　　说话间，从饭馆外面走进来一个身穿粗布武士服的女子，她手提一把长剑，重重的将剑放在桌上，“碰”的一声响。
　　众人往她这里望来。
　　他轻蔑环顾了一下饭馆中的人，拧眉怒视着刚才那一伙高谈阔论的人，不客气道“真是一群不知廉耻的奴才，污了我的耳朵。”
　　那群人见她拿着兵器，十分不好惹的样子，也不敢反驳，安安静静地坐在位子上吃菜。
　　女子重重的哼了一声，大声道“什么山神侍者，不过是一群披着人皮，招摇撞骗的畜生罢了，亏得你们还跟供奉神灵一样供奉他们。你们真是瞎了眼睛。”
　　那一伙人没有一个敢回头看女子的，全都在自己位置上埋头吃菜，装作什么都没听到。
　　店家却被这吵嚷声吓的跑了出来，告饶道“哎呀，这位女侠，这位女侠，女侠默口，女侠饶命啊。我们店小，女侠莫要乱说，给我们店里增添是非啊。”
　　女子怒地一拍桌子，叫道“我乱说什么了？我说的都是事实。偏偏有许多人听闻了此事，却装作不知道的样子，一个个毫无胆气，不像个男人。难怪说生男不如生女？”
　　店家慌乱道“请女侠主意言辞啊。小店做不得女侠的生意了，还请女侠移驾其他地方吧。”
　　女子瞪了店家一眼，环顾了一下饭店众人，见众人纷纷低头装作没看到，唯有陈沐等人朝她望来，一脸好奇。
　　女子冷哼一声，提着长剑离开了。
　　…………………………
　　即将上任的荒山领主，虽然还没见到自己的领地，心里已经开始为将来领地的发展做打算了。
　　在陈沐的观点中，领地的发展，生产和贸易这两样不可或缺。
　　贸易，是由商人推动的，所以他需要见见这个神山镇的商人。
　　毕竟，比起大老远的跑去跟书山城做生意，与神山镇的人做买卖要近的多。
　　“如此说来，有一点相当奇怪。”陈沐思虑道“若是神山城可以取得粮食，为什么粗鲁大汉胡大丹还要跨过遮云山脉，到长竹城取去粮食呢？”
　　此言一出，陈书芸姐弟也陷入了沉思。
　　这里面，肯定有文章。
　　而且大家都觉得，神山镇的人怪怪的。
　　陈沐等人换了普通的粗布麻衣再到街上逛荡，镇民们见到他们，果然不再行礼了。
　　看来店家所言非虚，这丝绸华服的确是山神侍者的象征，而且镇民对山神侍者的态度毕恭毕敬。
　　让人心里十分不爽……
　　几人在镇子上逛了一阵，陈书芸皱着眉头道“先生，有些奇怪，为何我们在镇子上逛了这么久，从来没有看到过一家米店或者粮店？即便是开着的其他店铺，所卖出的货物也都少之又少，根本不想是开店做买卖的。”
　　这根本不像是一个以交易闻名的城镇。
　　地图上介绍说，神山镇，是幽州以粮食和贸易而远近闻名的镇子。
　　为什么是这个样子？难道是他们不得其门而入吗？
　　打开方式不正确？
　　凭借着江湖各个门派对饭店小二和饭店掌柜消息灵通的好评，陈沐带着疑惑再次找到了饭馆店家。
　　“哟，是我老糊涂了。”店家拍着脑袋笑道“几位既然是远处来行商的，定然是要找人做生意的。额，我们神山镇啊，做生意比较特殊，要去镇子上的“山神宿”找侍者大人才可以。”
　　陈沐皱着眉头道“又是山神侍者？”
　　店家解释道“我们这个地方，无论是做生意也好，种地也好，都要按照山神侍者的安排来做。无规矩不成方圆嘛。”
　　“这也，这也太……”陈书芸惊道“就连做生意也要去见山神侍者？难道神山镇没有商人吗？”
　　店家笑道“商人也要按照规矩来办事啊，没有规矩怎么得了啊。无规矩不成方圆啊，都按自己的想法做，岂不是乱套了？”
　　陈沐问道“这个“山神宿”要怎么走。”
　　店家道“山神宿建在镇子外的南边。出了镇子再往南行几里地，便能看到了。”

第七十四章山神宿
　　出了镇子往南走，靠近大神山的地方，有一个三层楼的宫殿。
　　宫殿前，铺着一条青石板大道，大道两边，用黑色岩石雕刻着十二尊灵兽雕像。
　　众人顺着大道走去，沿路观摩这些雕像。
　　雕像精雕细琢，惟妙惟肖，毛发入微。
　　陈书宝面露不解“先生，为什么在这里放着这么多黄级中品的灵兽雕像？”
　　陈书宝认出来了，这一排灵兽只是黄级中品，并不是等级非常高的灵兽。
　　作为镇民的图腾来崇拜显然还不够资格。
　　陈书宝道“难道是守护这个镇子的灵兽？”
　　陈沐拍了拍雕像，笑道“也不是没有这个可能，像这种镇子，若是能有黄级中品灵兽来护佑，拦住一般的野生灵兽和盗贼是绰绰有余了。”
　　陈书宝抚摸着怀里的小蛇，得意的笑了。
　　小蛇经过了融灵孵化阵，将来的成就自然非同一般。
　　陈书宝因为拥有了小蛇，心气也自然高了起来，看到黄级中品灵兽都能拥有雕像，心里更是得意。
　　陈沐摸了摸陈书宝的小脑袋瓜子，道“我们的书山城也只有一个灵兽园，灵兽园中，也只养着几匹黄级下品的清风驹而已。神山镇仅仅是一个镇，若真的拥有这么多的灵兽，那真是一件难得的事情。”
　　众人一路攀谈，沿着青石板路，来到大殿前。
　　这座三层楼高的大殿，雕梁画栋，飞檐翘角，比起镇上的建筑金贵了不止半点。
　　大殿的正门大大的敞开，可以很清楚地看到大殿内立着一个巨大的石头雕像，雕像前立着一个硕大的香炉。
　　大殿门口挂着一个巨大的匾额，匾额上龙飞凤舞地写着三个金光灿灿地大字“山神宿”。
　　“这个“山神宿”像极了宫庙。”陈书宝道。
　　难道山神宿就是山神庙？
　　山神宿此时并没有香客，只有一个仆从模样的人在埋头扫着大殿前的青石板地面。
　　陈沐上前问道“劳驾，请问一下，我们想见一见这里的，额，山神侍者。”
　　扫地者头也不抬，冷漠道“侍者出去了，改日再来吧。”
　　额……
　　运气这么不好？
　　陈沐楞了一下，继续追问道“侍者去了哪里？什么时候回来。”
　　扫地者放下扫帚，懒洋洋地抬起头，上下打量了陈沐一阵，然后又探出头看了看陈沐身后的几人，皱着眉头思量了一下，这才道“你们打哪里来的？”
　　陈沐笑道“我们从遮云山那边过来的。”
　　“遮云山那边？”扫地者面露不解“是远处来的？你们不是镇子上的人吧。”
　　陈沐笑道“我们是从青州书山城过来的。”
　　青州？
　　扫地者露出沉思模样，接着抬起头，露出惊讶的神情道“你们跨越了大山？你们来这里做什么？”
　　陈沐笑道“来与神山镇做些生意，互通有无。”
　　“稍等，我这就去通报。”扫地者丢下扫帚，飞也似得跑了。
　　咦，不是说不在么？
　　不久之后，扫地者又跑了回来，满脸殷勤的笑脸“贵客里面请，侍者在会客室等您。”
　　看来不是不在，是不想见等闲之人。
　　“好，我们走吧。”陈沐点头道。
　　陈沐等人跟着扫地者绕过大殿，在大殿侧边登上一条楼梯，凭阶而上，走进大殿内部。
　　大殿内部的走道两旁，有一间间房间，仆从在一间房门前站定，轻轻地敲了敲门。
　　等了一会儿，门内才传出声音“进来吧。”
　　隐约听到里面传来女子的娇笑声。
　　仆从拉开房门，领着陈沐等人进去。
　　这里的房屋布局颇为特别，门是木质的小窗推拉门。
　　房间内的布置也颇具风格。
　　踏入房间，迎面便是个刻画着青山巨石的大屏风，屏风前的地面上，用圆形的石头围成一个长方形，里面铺着一层沙子，沙子被做成了水波的形状，上面还摆着装饰用的石块和枯枝。做成了一副山水画的模样。
　　转过屏风，屋内的摆设也典雅有趣。
　　一个留着两撇小胡子的矮个男人坐在几案后面，双目闪着狡黠。
　　几案上放着装饰用的瓷瓶，瓷瓶里却插着枯枝。
　　矮个男人的两侧，坐这两个颇为丰满的女子，女子娇媚动人，眼若秋波，望见陈沐等人进来，一阵一阵的娇笑。
　　房间草席铺地，矮矮的竹席蒲团排在几案的对面。
　　矮个子男人朝陈沐点头，示意陈沐等人坐下，热情道“贵客从远处而来，不甚欣喜。”
　　矮个男子的口音有些奇怪，与店老板不同，像是远方来的口音。
　　陈沐等人坐定。
　　陈书芸和陈书宝见到矮个男子左拥右抱的风流模样，眉头微皱，一脸嫌弃，低下头来掩饰自己的表情。
　　陈沐开口道“本来不想劳烦山神侍者，但是听闻在神山镇做生意都需要来这里找山神侍者，这才跑来打扰。”
　　陈沐对镇里的山神侍者并没有什么好感。
　　镇民对他们的态度，让陈沐觉得他们很可能是一群独裁者。
　　事实，可能远比陈沐料想的要严重的多。
　　因为，就连这里的民间贸易都需要通过他们，也许，镇民的衣食住行都已经牢牢被他们把控住了。
　　陈沐突然回想起了饭馆中，那个手持长剑的女子说的话。
　　他们与土匪，是一伙的？
　　这是什么意思？
　　最重要的是，陈沐一直以来都有一个未解的疑惑。
　　既然大荒山的边上，有这样一处城镇，为什么粗鲁大汉要绕过神山镇，大老远的跑到长竹城去取粮食呢？
　　是神山镇的粮食不够，还是这里面有什么蹊跷？
　　矮个子男人满脸笑容道“贵客见笑了。我们山神侍者可是很热情好客的，与我们交朋友定然会让您在生意上收获颇丰。我们神山镇与外面的城镇情况相差太大，为了更好的贸易，就立了这个规矩。我们既然护佑一方，自然鞠躬尽瘁。无规矩不成方圆嘛。任何事情都要讲规矩的，如果大家都随性而为，岂不是乱套了？”
　　陈沐默而不语。
　　矮个男人也不介意，接着道“听我的仆从说，贵客是从青州来的？”
　　陈沐道“我们的确来自青州，有一笔大生意想跟侍者谈谈。”
　　矮个男子来了兴趣，问道“哦？近期好一段时间没有见到青州来的商户了。真是想念的紧啊，青州的货物我还是很喜欢的，不知这次诸位带来了些什么？”
　　陈沐笑道“我们的物质还在遮云山的山道上，还要过一阵子才能到达神山镇。”
　　“哦？”矮个男子问道“还有几天的路程？”
　　陈沐道“大概还有二十多天。”
　　矮个男子面露疑惑道“这是什么缘故？你们为何不跟物质一起赶路？”
　　陈沐回答“我们先行一步来到神山镇，是想提前看看幽州的风貌。”
　　矮个男子楞了楞，笑道“您这样的商人，我是第一次见。”
　　陈沐笑道“以后，也许我们会经常见面。实不相瞒，我们这次来，是想在幽州大荒山常住，做一些大荒山和神山镇之间的生意。数量可能会很大。”
　　听了这话，矮个男子却楞住了“你们打算在大荒山立足？”
　　陈沐点了点头。
　　矮个男子仿佛听到了什么笑话一般，轻笑了起来“大荒山哪里还有可以立足的地方？那里只有盗贼、蛮兽和一些不受教化的刁民。商人去那里，无异于，找死。”
　　陈沐摇头，道“我们有足够自保的能力，这一点毋庸置疑。”
　　矮个男子打量了一下众人，眼神在凶悍的铠甲人身上停留了一下，轻笑道“那又如何，即便抛开荒山里的蛮兽和土匪不说，这大荒山的生意也是没得做的。”
　　陈沐问道“这是为何？”
　　矮个子男人身边的女子娇笑道“因为啊，我们神山镇，是不会同大荒山的那群刁民做生意的。”
　　哦？
　　不与大荒山的那群刁民做生意？
　　陈沐看向矮个男子。
　　矮个男人笑道“你们初来幽州并不知情。神山镇中人尚能接受教化，再往北一些，那里只有不能接受教化的刁民，他们野蛮粗俗，常年与蛮兽生活在一起，与野兽无异。若是想跟他们做生意，简直难如登天。再说，那些蛮夷之人，又有什么是我们需要的呢？他们身上除了满身的虫子和臭气，什么都不会有。我们避之不及，你们却还想跟他们做生意？”
　　矮个男子好像说的是一个很好笑的笑话一般，逗的身旁的女子笑的花枝乱颤。
　　陈沐静静的看着矮个男子和两个女人调笑，面色微寒。
　　荒山中人，已经沦落到如此地步了？
　　与野兽无异？不通教化？
　　“神山镇的粮食。”陈沐沉思了一阵，开口道“若我想要神山镇的粮食，如何才能买到。”
　　矮个男子闻言一愣，接着上下打量了一下陈沐，仿佛听到了什么新奇的事情。
　　他说道“这个容易，只要价格公道，在我这里都能买到。只不过，青州商人到神山镇来买粮食，还真是少见。”
　　陈沐道“呵呵，我第一次来幽州，还不知道这里有什么特产。”
　　“呵呵，像您这样不知道情况便大老远地赶来做生意的商人，我还是第一次见。”矮个男露出了奇怪的笑容道。

第七十五章蹊跷
　　“你要多少粮食？”矮个男子问道。
　　“一百担。”陈沐道。
　　矮个男子一脸好笑的看着陈沐，挥挥手，让仆从带着陈沐去仓库。
　　出了大殿，一路向南走，有一片竹林，竹林的背后，一块收拾的整齐的平地，立着一排排圆锥形的仓库。
　　仓库周围，护卫持着刀剑来来回回地走动。他们见到仆从走来，纷纷上前问好。
　　“刘管事，您今天怎么亲自过来了？”守护仓库的侍卫满脸笑容，态度殷勤。
　　“今日来了贵客，侍者让我过来拿粮食。”仆从催促道“快把门打开，切莫怠慢。”
　　“好的，好的。”仓库护卫连忙点头，跑去开仓门。
　　不一会儿功夫，一百担粮食就从仓库中提了出来。
　　“粮食都在这里，可是，你们要怎么运回去呢？”仆从问道。
　　陈沐来的时候并没有车马，一百担粮食，需要至少十辆牛车。
　　陈沐笑道“车马的贸易，肯定也是在您这里解决的。”
　　“你们要和我们买车吗？”仆从道“这些东西，您刚才可没有说啊。”
　　陈沐道“既然您同意我买粮食，总不能让我用双手提着回去吧。”
　　仆从想了一阵，挥手招过一个侍卫，吩咐了几句，不一会儿，那些侍卫便牵着牛车走了过来。
　　陈沐结算了一千两银子，拉着十辆装满粮食的牛车，往来时的路上回去。
　　山神宿的会客室内开启了一扇窗户，矮个男子站在窗户边上看着慢慢远去的陈沐等人，问道“你卖了牛车给他们？”
　　仆从道“我以为侍者大人的态度是允许的。毕竟您卖给了他们粮食，没有牛车，他们回不去。”
　　矮个男子笑了笑，拍了拍侍者的肩膀道“还是你知道我，这种牛车，晃晃悠悠的，要在大荒山赶路，不知道要走到猴年马月。派几个机灵点的人跟着他们，时刻关注。若是真的如我们预料的那样，就支会林子那边的人一声。”
　　仆从凑了过来，笑道“是否……”
　　仆从将手掌放在脖子上，轻轻划了一下。
　　矮个男子笑道“这种事情，让林子里的人自己决定就好。不过那个小孩怀里的小蛇给我留下。”
　　“那小蛇？”仆从疑惑道“是灵兽？”
　　矮个男子道“即便不是，也是奇特品种的野兽，有研究价值。”
　　“好的，我这就去安排。”仆从恭敬道。
　　“等一等，你需要特意交代他们一下。”矮个男子道“那条蛇我要活的。如果办的好，我有重赏。”
　　“遵命。”仆从领命而退。
　　矮个男子看着陈沐慢慢远去的身影，露出了奇怪的笑容，道“商人？哼哼，哪里有正经的商人会去大荒山做生意。哪里会有正经商人会到神山镇来买粮食。哪里有正经的商人不为利而远行的呢？”
　　要嘛，你们就是青州那边无处藏身，逃亡而来的人。
　　要嘛，你们就是替大荒山那群贱民出头的无聊旅客。
　　无论是哪一种，都是什么好鸟……
　　不守规矩……
　　哼哼，神山镇最不喜欢不守规矩的人。
　　……………………
　　“先生，您为什么突然决定买这么多粮食？”陈书宝不明所以道“我们的粮食不是在山道上还没运来吗？”
　　陈沐没有直接回答陈书宝的问题，而是开口问道“如果我们能在这里买到粮食，并且能将粮食运送到荒山的某个村庄去，这意味着什么？”
　　“这意味着，若是以后大荒山缺粮食，我们就能很方便的来这里采购。”陈书宝眼睛一亮，道“他们虽然不允许神山镇跟荒山中人交易，却无法禁止我们跟荒山中人交易。我们完全可以作为中间商。”
　　陈沐摇了摇头，道“不，我不是说这个。”
　　陈书宝不明所以。
　　陈沐道“如果我们能够顺利地在神山镇完成采购，并且将粮食成功地运到荒山的某个村落，这就说明粗鲁大汉也可以通过这样的手段取得粮食。”
　　对啊。
　　陈书宝恍然大悟。
　　可是那粗鲁大汉却没有这么做，而是千里迢迢地跨过了遮云山脉？
　　陈书宝思考了一下，又道“先生，粗鲁大汉胡大丹是荒山中人，神山镇不会跟他做生意的。”
　　陈书芸却道“不然，即便他是荒山中人，即便神山镇的侍者不愿接待，他也可以想办法通过第三者购买到粮食，就像我们这样的第三者。比起长途跋涉跨越遮云山脉，这种方式明显方便许多。”
　　陈书芸停了一下，说道“所以，先生，你是怀疑，即便我们能从神山镇取得这些粮食，这批粮食也很难从神山镇送到大荒山？”
　　陈沐道“这只是我的猜测而已。”
　　“所以，先生才买下这一批粮食？”陈书宝恍然大悟道“先生是想走一趟从神山镇运往大荒山的运粮的商道？”
　　要知道大荒山的商道是否通畅，有两个问题需要提前解决。
　　第一个就是交易源头，神山镇若是愿意长期合作，那这个源头便没有问题。
　　第二个便是运输的过程。
　　陈沐道“我们要找到这里面的障碍，并且解决掉他。”
　　所以，就让我们为后来者，打先锋。
　　几人顺着来路进入了镇上的主街道，陈书芸却突然凑近陈沐。
　　她小声说道“先生，我们恐怕，被人跟踪了。”
　　陈沐一惊，袖子一甩，一头巡视蜂从袖子中被甩了出去。
　　陈沐点头道“恩，我们装作不知道，继续往前走。”
　　陈沐没有料到，这么快，就有人按耐不住了？
　　陈沐当下决定，立刻出镇，往北方走。
　　再次之前，他们需要回到饭馆采买一些干粮和水袋。
　　饭馆的店家见到陈沐出去一趟，便拉着十辆牛车回来。每架牛车上，都放着几十个黄色麻袋，麻袋上还盖着神山镇专属的粮仓盖章。
　　店家呆住了。
　　他趁陈沐在店里买干粮的功夫，将陈沐拉到边上说话。
　　他小声道“怎么你们做生意也这么糊涂。”
　　陈沐不解地问道“店家这是什么意思。”
　　店家着急道“来神山镇做生意的客商，哪里有买粮食的。要说粮食，雨水丰富的南方岂不是更好。往年若是青州商人带些粮食、调料和蔬菜过来，都能赢得好价格，你们怎么会到我们这里来买粮食，这岂不是颠倒了吗。”
　　陈沐见店家神情焦急，笑道“店家别担心，这粮食我有其他用途。”
　　店家警惕的左右瞧了瞧，见无人注意，将陈沐等人往后院拉去，这才道“你们跟我说实话，你们是不是想将粮食卖给北边的人。”
　　陈沐问道“北边的人？可是指神山镇北边，荒山中的人？”
　　“就是他们。”
　　陈沐道“神山镇的确不与荒山中人往来，但却不限制我们这些外来的商户。”
　　“我就知道，我就知道。你们想同北面的人做交易？”店家哎呀一声，焦急道“那就自惹祸事了。”
　　陈沐默然，一会儿问道“北部荒山的人，有那么可怕吗？”
　　店家叹了一口气，道“商人都是逐利避害之辈，哪里有你们这样冒险的。”
　　陈沐摇头道“商人以和为贵，我不认为荒山中人会多么的野蛮残暴。”
　　“这并不是荒山中人的问题。”店家着急道“我劝你还是将粮食放下，逃命去吧。”
　　陈沐一惊，问道“店家，这是何故？”
　　店家着急道“你初来神山镇并不知晓，早年也有人尝试着与北边的人做生意，然而他们的都是，再也没能回来。”
　　没能回来？
　　陈沐呆住了。
　　看来此处，的确有蹊跷。
　　…………………………
　　“谢谢你告诉我这些。”陈沐感激道。
　　神山镇的人都怪怪的，对待外地人也不太友好，也只有这个饭馆的店老板愿意与他们说这么多话。
　　店家叹了一口气，道“所以，你们还是放弃这些粮食吧。虽然会让你们遭受有些损失，但是总比送命要强的多啊。”
　　陈沐却说道“粮食我还是要运走的，放心，我有我的办法。”
　　见陈沐要走，饭店老板当下拉住了陈沐的衣袖，气急败坏道“你这人，怎么就不听劝？”
　　陈沐笑道“店家，实不相瞒，我买下这么多的粮食，并不是为了赚钱。”
　　“看出来了。”店家神伤道“赚钱怎么会去大荒山？你是，受人所托？”
　　这话让陈沐想到了粗鲁大汉。
　　陈沐摇了摇头，道“这是我自家的事情。”
　　“我知道荒山缺粮，北边的人的确可怜无助，可是。”店家不解道“你又不是荒山中人，你们没有必要趟这趟浑水啊。”
　　陈沐惊奇道“店家，你同情北边的人？”
　　神山镇的人，对北边荒山中的人，都抱着一种排斥的态度，唯有从店家口中听到可怜无助这样的话。
　　店家冷笑起来道“同情？我是恨他们，我也恨我自己。”
　　陈沐不解道“这是什么缘故。”
　　店家道“你知道我为什么在这里做饭馆老板吗？”
　　这其中莫非还和荒山中人有关？
　　店家道“我带你去看一样东西，如果你看过之后，还要前往荒山，我也无话可说了。”
　　店家领着陈沐上了饭馆二楼。
　　饭馆的二楼是店家自己住的地方。
　　二楼的走道尽头，有一扇房间上了锁，锁头上锈迹斑斑。
　　店家取来要是，花了很长时间才将锁打开。
　　锁内，也已经生锈了。
　　打开门后，丝丝的蜘蛛网飘来荡去的，屋内灰尘遍布。
　　许久都没有打开过了。许久也没有人打扫过了。
　　房间不大，里面整齐地排布着一个个箱子，箱子上面都铺着一层厚厚的灰。
　　店家走进屋内，用手拂过箱子上的灰，箱子表面一层朱红色的漆显露出来。
　　隐约看到一个木箱子的外壳，雕着精致的花纹图案。
　　“这并不是镇里的东西。”店家抚摸着箱子，神情有些落寞“这是青州的东西。”
　　陈沐静静的看着。
　　店家蹲在地上，将箱子打开，里面放着一套褪了色的饰品和大红色长袍。
　　蓝色的丝绸长袍，绣着淡淡的荷花底纹。
　　这种长袍陈沐见过，在青州书山城，许多年轻人喜欢穿着这种款式的衣服。
　　店家抚摸着丝绸衣袍，叹了了一口气，道“我愿本是青州人，跟着自幼一起长大的发小学习跑商。天南地北也走过了不少地方，赚了不菲的家财。只可惜，后来到了这个鬼地方。”
　　原来店家是青州人！！！也是商人！
　　店家说着说着，便留下了眼泪“大神山与我们那个地方不一样，这里的人缺乏人情味。即便见到荒山有数不尽的饥民，他们也不会伸手救济。我们发现了这样的情况，处于怜悯，便跟这里的人买了一些粮食，给大荒山送去。”
　　店家抹了抹眼泪，道“临行的时候，我突然发热，高烧不退，便只能在客店中休息。我那发小，再也没有回来。”
　　店家将箱子盖上，道“我留在神山镇，四处探查他们的踪迹，了无所获。后来我发现，只要与荒山有所接触的商队，都再没有回来。”
　　“跟我一起来这里的人，只剩下当天留在客店照顾我的那几人。他们陆陆续续地跟着青州来到商队一起回去了，只剩下我一个人还留在这里。”
　　“我无颜回去。我发小出事的时候，他孩子刚满月。他与我一同出行的时候，我还去他家抱过他的孩子。他的妻子很美，儿子长的也俊。”
　　“我无法回去，我若回去了，如何面对他们。”
　　“这个地方的人很奇怪，他们缺乏人情味。这里背靠大神山，镇民拥有大神山上的流水，日子过的滋润。然而，他们却敌视北方的人，不允许荒漠中人进来取水。他们这里有一个规矩，镇里的人不允许与北方的人有接触和贸易，否则就会被收到山神的惩罚，被赶出神山镇。”
　　“我在这里呆了十几年，你听我的话，没错。”
　　店家抬起头，目光盈盈的看着陈沐。
　　陈沐动容，将店家扶起来，道“我懂了。”
　　“懂了就好。”店家露出笑容“这么些年，我最喜欢从青州来的客商，他们让给我感觉亲切。”
　　两人出了房间，店家关上了门。
　　“这么多年了，这间房间我还是头一次开。”店家道。
　　陈沐问道“你可知道那些商队消失的原因？”
　　店家笑容一敛，面色沉了下来，良久之后才说道“这个镇子，不适合做生意的。若是做生意，还是去其他地方好了。”
　　陈沐笑道“我也让你看一样东西。”
　　店家好奇地看着陈沐从怀里拿出一张精致的卷轴，慢慢的打开。
　　店家凑过脑袋来看，待看清上面的内容时，猛的转头盯着陈沐，一副见了鬼的表情。
　　“你，你，你……”店家瞪大了眼睛，面露惊骇，颤抖地指着陈沐，一时间话不成语。
　　“所以我说。”陈沐道“大荒山的事情，就是我的事情。即便你说的如此多的话，我还是要去。”
　　店家瞪着眼睛，张大了嘴巴，愣愣地看着陈沐。
　　陈沐自信的笑道“店家，多谢你的好意，神山镇的确没什么人情味，但是我会回来的。”
　　店家楞了半晌，接着紧张道“等等，等等，我跟你一起去，我也要去。”
　　那张卷子上写了什么？
　　大荒山领主任命书？东流镇陈家嫡长子陈沐？
　　他竟然是大荒山的领主？
　　领主，是不是意味着他有很多卫兵？有很强的战力？有很多的钱？
　　如果是那样，那事情可能真的能够得到解决。
　　这一刻，我等了多久了？
　　店家紧张道“我也去，我也去，我知道路。”
　　…………………………
　　陈沐用绳子将一辆辆牛车用线牵连起来，赶着牛车离开了镇子。
　　“离镇子最近的村子，在镇子的东北方向。”店家指路道。
　　“你去过？”陈沐问道。
　　店家点头道“既然你是这一带的领主，那我就不瞒你了。我的确私下有与荒山众人联系，并且来过这里。”
　　“我在镇上开了一个饭馆，接触的人比较多，有时都会接触到一些从荒山流窜过来的饥民。他们大多白天不敢出来，都是在晚上跑到我的饭馆里偷东西吃。我并不驱赶他们，还给在私下给了他们一些粮食。这一来二去，便熟悉起来。”
　　“离镇子最近的那个村庄和荒山的其他村子不同，这里居住的都不是荒山的原居民，而是原来神山镇里的镇民。”
　　陈书宝问道“神山镇里的镇民为何要住在外面？”
　　店家苦笑了一笑，道“这些，都是被赶出来的人。他们因为违反了神山镇的规矩，被赶了出来。无从容生的他们，便在这里汇聚成了一个村落。好在，这里有一口泉眼供他们存活。”
　　被赶出来的人？
　　店家感叹道“神山镇的规矩极严，一点人情味都没有。在那种鬼地方呆久了，会磨灭掉人的人性。”
　　离开了镇子，渐渐走远，外面是一片黄土朝天。
　　神山镇，更像是荒漠中的一片绿洲，只有那一片地方，有点苍翠。
　　而其他的地方，才是幽州大荒山最真实的景色。
　　占据了视野百分之百的黄土和蓝天，光秃秃的树孤零零地树干，扭曲着眼前景物的热气，灼热的太阳。
　　这才是真正的大荒山。

第七十六章 尾巴
　　四辆牛车往东北方向驶去。
　　陈沐等人坐在牛车上，摇摇晃晃，慢慢吞吞的。
　　想快也不行，牛走的慢，车轮还咯吱咯吱地响。
　　烈日当空，热辣辣的烤着大地，地面温度升的很快。
　　如此燥热又缓慢的行程是非常焦灼的。
　　然而，车上的人却很凉爽。
　　“姐姐，再做一杯冰来吃吧。”陈书宝央求道。
　　只见陈书芸从水袋里倒出一杯水来，手握着水杯，不一会儿，那水便冻结成了冰。
　　“最后一杯。”陈书芸将杯子递给陈书宝，提醒道“吃多了肚子疼。”
　　陈书宝开心的接过杯子，舌头在杯子里舔了舔，发出愉悦的声音。
　　水里事先加了糖，喝起来甜甜的，冻成冰之后更可口。
　　店家却看的目瞪口呆。
　　“这，这是？”店家惊讶道“灵师？你是灵师？”
　　陈书宝一边舔着冰，一边得意道“我姐姐是冰属性的灵师哦，居家旅行必备灵师，可厉害了呢。”
　　居家旅行必备灵师之类的话是陈沐说的，被陈书宝学了去。
　　陈书宝活学活用，一脸骄傲。
　　陈书芸拍了拍陈书宝的小脑袋，笑吟吟地道“人外有人，可不能这么说。”
　　陈书宝调皮的吐了吐舌头。
　　店家不可思议的看着陈书芸。
　　他走南闯北这么多年，对灵师多少懂一些。
　　灵师的等级粗分为“天地玄黄”四级，每一级又细分为上中下三品。
　　黄级的灵师粗通灵力，可以在战斗中使用灵力，增加其战斗力，威力是普通战士的几十倍之多，可以以一当百。
　　玄级灵师体内的灵气逐渐浓郁，其灵气的妙用和力量比起黄级发生了巨大变化，可以修炼带有属性的灵法。
　　灵师也只有达到了玄级，才有可能在没有任何灵宝的帮助下，将自身的灵气完全的转化成一种纯属性的力量。
　　坐在陈书芸不远处的店家，此时感觉到了一股凉风袭来。
　　炎炎日头之下，这凉风清新而舒适，令周围的人都精神一振。
　　将灵气转化为寒气，外放到周围的空气中？
　　寒属性灵师？
　　这个少女是玄级的寒属性灵师？
　　可能吗？这么年轻的玄级？
　　店家吞了吞口水，满脸不可思议。
　　陈书宝则坐在姐姐边上，吹着冷气，吃着冰，一脸惬意。
　　………………
　　在这广阔的土地上，最不缺的，就是黄土。
　　一大片一大片的黄土。
　　对陈沐来说，如今限制植树大业发展的，不是土地，而是树苗。
　　去哪里拿那么多的树苗？
　　这片大陆估计没有专门以培育种植树苗为生的人吧，若是自己要做，恐怕还需要专门培养。
　　打开系统界面，如今的基本情况是这样的：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：65050点
　　剩余植树点：10050点
　　灵物：绿精灵二级（休眠中）
　　巡视蜂两只二级
　　巡视蜂两只三级
　　贪吃色（吞噬兽）三级（休眠中）
　　山石兽三级
　　剑灵三级
　　粉红小猪山石兽被陈沐安排去挖隧道了，陈沐派了一些人在那里伺候小猪的每日饮食，以及闲杂的事物，小猪每日都会通过系统给陈沐发来信息，其中最强烈的信息便是：干活太累了，要加餐。
　　陈沐一脸无奈。
　　这个世界的猪和原来世界的猪都一样爱吃。
　　难道全宇宙的猪都吃货吗？
　　巡视蜂在车队身后嗡嗡的飞，自从从神山镇粮仓里出来之后，身后便一直跟着一个小尾巴。
　　后来发现，身后的小尾巴不止一条。
　　这天晚上，众人找了一个凸起的大石头，在石头后面休息。
　　一大片黄土，风吹起来，扬起的沙尘容易眯眼。
　　因为有陈书芸的存在，众人不觉得炎热，然而这一路的风沙却是吃了不少。
　　众人停下来休息，吃过干粮后，天色也暗了，众人打算在是石头后面休息。
　　夜幕沉沉，营地中，突然飞来一块石头，准确地打在店家的大腿上，店家一惊，差点跳了起来。
　　这地方风沙大，偶尔吹起来一些小石子不值得大惊小怪。
　　店家左右看了看，摇了摇，以为自己疑神疑鬼。
　　不久之后，又一块小石头从远处打来，准确地落在了店家的身上。
　　店家一惊，爬起来左右看了看。
　　他朝陈沐望去，陈沐和陈书芸等人毫无动静。
　　店家思虑了一会儿，蹑手蹑脚的站起身来。
　　月亮皎洁，照亮了整个黄土地，店家从巨石的阴影中走了出来，朝远处走去。
　　前面，站着一个铠甲人，他就怎么直直的站着，不说话也不眨眼睛。
　　“我去上个厕所啊。呵呵。”店家这样说道。
　　铠甲人没有答应，也没有转身，更没有回头，像一个孤零零的木偶，瞪大了眼睛看着这片黄土大地。
　　为什么这样的人可以守夜？
　　店家不免嘀咕道。
　　铠甲人对周围的情况一点反应也没有，就是赶路的时候也这样，一句话都不曾说过。
　　除了外表长的凶悍之外，好像没什么用途，比起那个疑似玄级的少女来说，差多了。
　　即便如此想着，店家还是小心的从他们身边走过去。
　　他时刻观察这铠甲人的反应，月光照在他们乌青的脸上，显得特别恐怖。
　　店家穿过铠甲人，走到了远处，左右看了看，接着又走远了一些。
　　巨石的阴影下，陈书芸突然睁开眼睛，小声道“先生？”
　　陈沐笑道“你先别动，我先看看他在干什么？”
　　看看？怎么看？
　　陈书芸虽然一头雾水，但是还是安静地在一边等着。
　　刚才小石子飞过，陈书芸便发觉了，若不是陈沐交代静观其变，她早就跳起来了。
　　看来，店家有可能很跟踪他们的人有关系。
　　他们难道通过这种方式给店家发传递消息？
　　望着慢慢走远的店家，陈书芸面色复杂。
　　店家在远处站了一阵，隐约看到一个人影超他跑了过来。
　　“你跑错方向了。”说话声是一个女子。
　　店家无奈道“我不通武艺，哪里懂得你是什么方向扔过来的石头？”
　　“我扔了这么多次，你还记不清楚方向？真是……”女子还想说真是够笨的，但见店家的脸色，突然停了下来。
　　“你受伤了？”店家一脸紧张，指着女子的手臂上道。女子的手臂上绑着一个布条，布条上染着血迹。
　　明月亮当空，能清晰的看见女子略显苍白的脸。
　　“一点小伤，不碍事。”女子挥了挥手道。
　　“你跟谁交手了？”店家恼火道。
　　“山上那群人的狗腿子。”女子道。
　　“山上那群人？你怎么遇到他们的？”店家着急道“不是让你小心点吗？”
　　“我够小心了。”女子道“这次惹他们的不是我，是那群运送粮食的人？”
　　“他们？”店家警觉道“已经被山上的人盯上了？”
　　女子道“这并不奇怪，凡是往这个方向运粮食的队伍，早晚都会被他们盯上。何况这些粮食就是从山神宿后面的仓库中出来的。”
　　店家有些紧张，他紧了紧拳头，向四周看了看。
　　夜风很凉，月光很亮。
　　照在这黄土大地上，却照不见躲在角落的那些身影。
　　“他们，就在附近？”店家声音有些颤抖。
　　女子安慰道“放心，有我在。”
　　店家深吸了几口气，冷静了下来，道“我走之前并没有让人通知你，你是怎么知道我在这里的。”
　　“我并不是跟着你来的。”女子道。
　　“你跟着他们？”店家惊讶道。
　　“嗯。”
　　“什么时候？”店家问道。
　　“从他们离开山神宿开始，我便跟在他们的后面，后来才发现了你。”
　　“那个时候？”店家惊讶道“所以，你就碰上了山上那群人的狗腿子？”
　　女子道“那是出了镇子之后的事情。”
　　店家道“他们这次派出了谁？”
　　女子面色凝重道“破浪风。”
　　店家陷入了沉思。
　　良久之后，他看着女子身上的伤痕，道“我包袱里有药，我去给你拿来。”
　　“不急。”女子拦下了店家，道“这点小伤不碍事，别惊扰了你的朋友。”
　　店家停下脚步。
　　“我以为，我再也见不到往荒山运粮食的队伍了。”女子望着陈沐的方向笑道“还得谢谢你。”
　　月光如洗，照着女子的身子，英姿挺拔，却也略显疲惫。
　　“这与我没有关系。”店家道“并不是我劝说他们进荒山的。相反，我之前一直在劝他们就算放弃这批粮食，离开荒山。”
　　女子的表情一凝，良久之后道“我知道你在担心什么。这次不会有意外，若是真的出现意外出现，就让他见识见识我的刀。”
　　“这就是我讨厌你的地方。”店家叹了一口气道“你的刀，根本就不够锋利。”
　　你什么都保证不了，什么都给不了。
　　而这些运送粮食的人，却真正地搭上了自己的生命。
　　“我最近练了一种刀法。”女子拔出了腰间的长刀，对着月光照了照，长刀发出冷冽的寒光。
　　店家道“可是你还是受伤了，你不是那个波浪风的对手。”
　　女子道“下次见面，我定然不会输给他。”

第七十七章到底为什么
　　黄土大地上的月亮，拉长了店家的身影。
　　他思考良久，说道“你别逞强了，我明白你的决心，然而决心是决心，实力是实力。”
　　女子闭口不言。
　　店家思量了一下，说道“明日太阳出来的时候，你来车队里，我们装作在大漠中偶遇，你跟我们一起走。”
　　“一起走？”女子问道“有这个必要吗？”
　　店家道“你一个人跟在身后太危险了，若是你再次遇到破浪风，很有可能跑不掉。”
　　“哼哼，我才不会那么弱小。”女子嘴硬道。
　　真是嘴硬的可以了。
　　店家停了一下，说道“不仅仅如此，我也需要你帮我做一件事情。”
　　女子道“什么事？”
　　店家严肃道“你要将车队被人跟踪的消息传给车队，好让他们有所准备。”
　　女子想了想，道“有这个必要吗？”
　　店家坚决道“非常有必要。”
　　女子问道“他们有正面面对那些人的实力吗？若是没有，只能凭白增添恐慌而已。”
　　店家道“这是最好的方法了。你一个人在外围，若是车队遭到袭击，你也无法赶来。你还是加入车队。”
　　还有一个原因。
　　店家觉得陈沐的车队有一个有疑似玄级的少女，对付那群人应该没什么问题。
　　反倒是你这个女子，在外围乱晃，很有可能被他们抓住。
　　然而这话可不能这么说，他知道女子的自尊心太强，若是这么说，她很有可能不进车队。
　　“竟然这样。”女子勉为其难道“好吧。”
　　店家嘱咐道“明日，你装作与我偶遇的样子，然后和我们一起回村子。”
　　女子道“需要隐瞒你的身份吗？”
　　店家摇了摇头，道“暂时不告诉他们，熬过了这一关再和他们说吧。明天，我们只是旧相识，我只是一个救济荒山民众的饭馆老板。”
　　女子领会地点了点头。
　　店家道“我还有一个问题？”
　　“你说。”
　　店家疑惑道“你为什么会一早跟在这个牛车后面？”
　　女子道“村里快断粮了，我出来是为了能找一些粮食。我在山神宿后面的仓库潜伏了很久，都没有找到机会下手，却等来了这样一队牛车。我跟着他们，本来是想在半路上劫持一些粮食回去，后来却看到你加入了他们的车队。”
　　店家责怪道“村里断粮了为什么不跟我说。”
　　女子道“上次你给我们粮食已经给你造成了很大的麻烦，若是你再给我粮食，山神宿那边会起疑心的。”
　　…………………………
　　店家回到营地，那个铠甲男人还是那样直挺挺的站在那里，就连头上粘了鸟屎也不动一下。
　　月光下，他面色乌青，瞪着乌黑的双眼，一副凶狠的模样，让人瘆得慌。
　　陈沐和陈书芸姐弟依旧靠着巨石休息，仿佛没有发现店家离开过。
　　天很快亮了，众人准备上路。
　　就在整理行囊的时候，远处走来一个身影。
　　那个女子在晨曦的光辉中，慢慢靠近众人。
　　众人停下手中的活，望着她。
　　那女子走近车队，主动开口道“很久没有在这里遇到车马了，你们要运送粮食到荒山？”
　　此话明知故问。
　　“是的，我们要前往大荒山。”陈沐很配合地回道。
　　“先生，是那个姐姐。”陈书宝突然插话，道“那天在饭馆中大骂山神侍者的那个姐姐。”
　　“你还记得她？”陈沐低头看着陈书宝，笑着问道。
　　陈书宝点了点头，道“她和其他人与众不同。”
　　陈沐对女子客气道“我们见过，在饭店的时候，也许你并不认得我们。”
　　女子楞了一下。
　　她每次来镇上，都会经过饭馆，在饭店中与店家秘密的传递一些消息。
　　那日她来到的饭馆中，突然听到山神侍者看上某家女子的消息，听那些谈论者一副羡慕的神情，顿时一股怒气直冲头顶，便开口大骂。
　　她本以为镇子上没有会听她的风言风语，没想到陈等人会记得。
　　女子道“我是对镇民的不幸感到愤怒。”
　　店家从牛车上下来，吃惊道“你怎么在这里？”
　　“咦，店家，你也在这里？”女子吃惊地说道。
　　“啊！真的很巧啊，能在这里遇到你。”店家也装作吃惊的说道。
　　陈沐和陈书芸对视一眼，觉得有些好笑。
　　陈书芸很配合地问道“原来你们是老相识？”
　　“其实，她是我的朋友。”店家连忙说道“荒山中的朋友，我们很早就认识。”
　　“荒山中人？”陈沐问道“我们却是在你的饭馆中第一次见她。”
　　店家苦笑道“她略带武艺，一般的人不敢招惹她。她来我的饭馆，我都要装作与她不认识，并且将她赶出去。她之前也是镇子上的人，后来被赶出了镇。”
　　“那个该死的镇子，不待也罢。”女子叹了一口气道“毫无人情味。”
　　的确，陈沐等人深深的赞同。
　　陈书芸问道“这么说，你也是镇子东北方向的那个村子里的村民咯。”
　　店家说过，那个村子的村民，都是被赶出的神山镇镇民。
　　女子道“是的，我的村子就在前面。”
　　店家接着问女子道“你现在要回村子吗？”
　　女子道“是的，我正要回村子去。”
　　“既然如此，我们一起赶路吧。”店家热情地说道。
　　女子欣然答应道“这样最好。”
　　店家看向陈沐，陈沐好笑地点了点头，答应道“好，就让她坐你旁边吧。”
　　店家开心地点头，扶着女子上了车，接着好像突然发现女子手臂上的伤一般，惊讶道“哎呀，你受伤了。”
　　这声哎呀说的极响，大家都能听到。
　　众人望来，女子大声道“路上遇到了山上的人，我跟他们打了一架。”
　　店家大声问道“你怎么会遇到山上的人？”
　　女子道“并不是我与他们结怨，他们好像是冲着你们这个车队来的。”
　　“什么？”店家故作惊讶道“冲着我们来的？”
　　接着店家看着众人。
　　陈沐和陈书芸装作一副惊讶的模样，陈书宝则真的惊讶的张着嘴。
　　店家问陈沐道“怎么办。”
　　陈沐问道“你怎么知道他们是冲着我们来的？”
　　女子道“他们一直跟着你们的牛车。”
　　陈沐问道“你怎么知道他们一直跟着我们的牛车？”
　　除非，你也一直跟着我们的牛车，才会知道地这么清楚。
　　女子一时哑然，不知如何解释。
　　陈沐见女子有些为难，良久不能回答。便知道她没有考虑过陈沐会问他这个问题。
　　陈沐不打算为难她，扯开话题道“他们为什么跟着我们，他们是什么人。”
　　女子停了一下，道“他们是山上的人。”
　　陈沐和陈书芸对视了一眼，问道“你所说的山上的人，是什么意思。”
　　女子道“所谓山上的人，就是大神山上的那些人，那些人以山神侍者自居，手底下有一大堆打手。”
　　“打手？山神侍者还有打手？”陈书芸问道“可是，是他们将粮食卖给我们的，派人跟踪我们，又是什么意思。”
　　陈沐道“我听店家说，之前往大荒山运送粮食的人都没能回来，难道是因为这群人？”
　　女子点头道“除了他们，还能有谁？”
　　陈书芸问道“可是，这样对他们有什么好处？”
　　女子道“因为他们很清楚，如果荒山和神山镇的贸易成为常态，会大大地削弱他们的权利。这会妨碍到他们控制神山镇。所以，若有人敢接济荒山中的人或者与他们贸易，就是他们的敌人。”
　　控制神山镇？
　　往荒山运送粮食会影响到大神山上的那群人控制神山镇？
　　难道，他们就是以粮食的手段，来控制神山镇的？
　　女子道“任何不遵从镇上规矩的人，都会被赶出镇子，判定为荒民。而一旦变成荒民，不仅得不到镇上统一安排的粮食，也得不到镇民的贸易。变成荒民的人，只有在这一片黄土大地上挣扎，所有镇民都不敢触犯规则。”
　　陈书芸点了点头，道“所以，若是外乡人与荒民的贸易得以展开，那么将来，荒民也能得到粮食，那山神侍者的威慑力便会大大降低。”
　　女子点了点头，道“是的”
　　陈沐道“所以，镇上的那些规矩，便是山神侍者制定的？他们是规矩的主人。”
　　这些规则，包括镇民不能穿戴丝绸，最好的东西都要奉献给侍者，等等。
　　原来，他们是这样一群侍者。
　　女子点了点头。
　　陈书芸问道“那么还有一个问题。既然他们反对将粮食卖给荒民，为什么还将粮食卖给我们。他们一开始就可以直接拒绝掉。”
　　店家此时说道“因为，他们还不确定我们要这些粮食究竟是干什么用。一旦他们确定我们将粮食运往荒民的村子，他们就会对我们出手。”

第七十八章破浪风
　　女子叫荒心，荒原之心的意思。
　　这是他从镇子里出来之后，自己给自己改的名字。
　　她要和神山镇那群冷漠自私的人敌对到底，所以，她是荒原之心。
　　荒心在牛车山坐下，牛车缓慢而行，她却感受到身边吹来的阵阵凉凉风。
　　他有些惊讶，烈日当空，哪里来的凉风。
　　就在她四处张望的时候，陈书宝乖巧的拿过来一个杯子，笑道“姐姐，这是冰糖水，可好吃了，你尝尝。”
　　荒心望着陈书宝一脸甜美的模样，愣愣的接过杯子。
　　杯子是凉的？比镇上湖底深处的水都要凉。
　　这是怎么做到的？
　　她心下好奇，这是喝的？
　　她将嘴巴凑近杯子，轻轻的喝了一小口水，顿时精神一振。
　　一股沁入心脾的感觉，让人七窍全开。
　　店家见荒心衣服震惊的模样就跟自己当初一样，耐心道“慢点喝，喝的太快了，会头痛的。冷水不能和太多。”
　　荒心回头看店家，表情楞愣的。
　　……………………
　　“大人，我们什么时候动手。”车队后的一个土坡上，一个嘴角长着一颗痣的瘦高男子问道。
　　他的前面，一个带着斗笠和披风，身材强壮男子站在土坡高处，手里拿着一副望远镜，往的仔细。
　　强壮男子看了一会儿，说道“那个女子，与车队接触了。”
　　瘦弱的男子皱着眉头，道“真是个疯女人！！！大人，那个女人可不好对付啊。”
　　“就她那两下子，很一般。”强壮的男子轻蔑地说道。
　　瘦弱男子闻言笑了起来，道“这个女人经常找我们的麻烦。这次由大人您出手，一定能将其擒拿。”
　　强壮男子笑道“就这样的人也能成为你们的麻烦？看来你们太弱了。”
　　瘦弱男子笑道“我们自然不能和大人您比啊。大人，那我们什么时候动手。”
　　破浪风道“动手？太快了吧。现在已经可以确定他们和荒民是一伙的了？”
　　瘦弱男子点了点头，道“这一条路，不可能是去其他地方。”
　　破浪风思量了一下，抬头看了看日头，道“好吧，既然这样，那我们明日早上再行动。”
　　瘦弱男子问道“大人，为什么要选在明日早上。”
　　破浪风笑道“早上，大家都睡了一觉吃过早饭了，都有精神和力气了，这样打架才有意思啊。”
　　此言一出，瘦弱男子不禁一愣。
　　……………………
　　第二天早上，众人吃过了早饭，整理好行囊，驾着牛车缓慢前行。
　　突然南边的方向发出隆隆声响，翻起阵阵尘土。
　　陈沐等人将牛车停下，望了过去。
　　尘土渐渐扩大，不一会儿，一行影子出现在视野之中，黑影慢慢放大，可以看到是一行人骑着大马急奔而来，身后阵阵尘土。
　　这一行人马十人左右，到了近处便分散开来，将牛车团团围在中间，嘴里还呼啸着各种奇怪的声音。
　　看来的确是来找他们的。
　　黄土漫漫滚起，烟尘中，马匹在牛车周围绕着圈。
　　车队的牛受了惊吓，牟牟地直叫唤。
　　马队中传出了他们哈哈大笑的声音，他们似乎很享受动物受惊时候的模样。
　　马队中，当先骑出一骑带着斗笠和风衣的强壮男子。
　　那男子大声道“都下车来吧，跟你爷爷走一趟，免得我们动手。”
　　话音刚落，只听“锵”的一声，牛车上的女子荒心拔出长刀，从牛车山跳下，长刀指着马上的那男子道“破浪风，今天就让你见识见识本姑娘的刀。”
　　女子一跃而起，运起刀诀，先男子砍去。
　　波浪风从马上跳下，腰间长剑拔出，接下了女子这一刀，大笑起来“哈哈，来来来，我们打一架。”
　　女子连砍了几刀，都被男子挡住，她又急速变招，化砍为削，朝男子袭去。
　　砍是刀招，削通常是剑招。
　　女子刀招和剑招接连使出，变化灵活，刀光闪烁，如狂风骤雨一般的向男子袭去。
　　男子的速度也不慢，叮叮当当地竟然全部挡了下来。
　　双方过了十几招，女子竟然没有伤到男子半点。
　　马上的其他汉子并不插手，反而让开一个口子，任由两人打斗。
　　更有人调笑道“你猜，这女子能在老大手里过几招啊。”
　　“你没看到老大没有还手吗，这是在逗那女子玩呢。”
　　“就是啊，若是老大认真起来，那女子过不了两招。”
　　“这么大的太阳，老大快点解决掉不就好了，还有心思逗人玩？”
　　“这就是你的不是了。这好不容易下山领一个任务，不好好玩玩怎么行。这段时间，可把我们老大憋坏了吧。”
　　“是啊，现在的镇子里的人都太老实了，个个守规矩，都是良民。这个任务我们老大等了很久呢。”
　　荒心刀法剑法齐用，却奈何不了破浪风，心中正着急，听到这群人如此肆无忌惮的谈论，心下更是焦躁，招式混乱起来，叮叮当当的胡乱朝破浪风砍去。
　　正如那些人所说的，即便荒心的刀法不成模样，破绽百出，他的对手却也只是防守，并不进攻，叮叮当当地将她的剑招全部挡下。
　　马上，一个瘦高的男子围着牛车转了两圈，认出了牛车上的店家，笑道“哟，这不是饭馆的老板吗？怎么，你也与荒山逆贼勾搭在一起了？”
　　店家闻言心中一跳，紧张地看着他，奋力地吸了一口气，道“你，你想干嘛？”
　　瘦高男子嬉笑道“不干嘛，没想到在这里遇到老熟人了，心中真是惊讶呀。”
　　老熟人，谁跟你老熟人？
　　店家吞了吞口水，结巴道“既然都是熟人，你们，你们，你们能不能放我们过去。”
　　虽然明知道这一路上会遇到什么，但真正遇到这群猛汉的时候，紧张的连话都结巴了。
　　这可是一群手起刀落，杀人不咋样的恶棍啊。
　　瘦高男子道“哼哼，那可不行，规矩就是规矩，谁都不能破坏。今日你们必须跟我们走一趟才行，我也是奉命行事，店家勿怪。话说，你们家抄的菜还真是好吃。”
　　店家皱着眉头，心中苦闷。
　　陈沐拍了拍店家的后背，道“没事，别紧张。”
　　店家猛地回头，吃力道“领主，你有什么办法？”
　　陈沐安慰道“有办法的，放心，没事。”
　　“哟，看起来这位才是主事的呀。”瘦高男子嬉笑着看着陈沐“怎么样，跟我们走一趟吧。”
　　“别那么快。”瘦高男子身边一个骑着马的大汉说道“老大还没玩够呢。”
　　瘦高男子哦了一声，转而看向破浪风。
　　荒心与破浪风缠斗已久，荒心已经放弃了所有防守，一味追求进攻。
　　她咬紧牙关，刀招犹如狂风暴雨一般倾泻而下，却始终伤不到破浪风分毫。
　　她现在才明白，实力相差多么悬殊。
　　陈书芸注意到，男子身上隐隐有灵气散发而出，每次都稳当地挡住女子的攻击，有灵气的支持，他并不消耗多少力气。
　　而荒心，完全凭借着自己的蛮力在打斗。
　　这便是灵师和非灵师之间的差距。
　　再这样下去，等女子体力耗尽之时，必败。
　　陈沐站在牛车上，高声道“你们先停下，我们谈谈吧。”
　　谈谈？
　　有什么可谈的？
　　骑着马上的众大汉心中冷笑起来。
　　然而，破浪风却哈哈一笑，挥起一剑挡住女子的刀。这一击的力量颇大，竟然将女子的刀击地脱手而去，远远地落在黄土地上。
　　女子一惊，快速后退，拉开距离，男子却没有追击。
　　“谈谈，谈什么？”破浪风并没有理会女子，好奇的看着陈沐道。
　　谈，也不是不能谈。只要好玩就行。
　　不然，游戏这么早就结束了，那有什么意思？

第七十九章化影神诀
　　嘴角有痣的瘦高男子心中有气。
　　任务明明要完成了，为什么如此拖沓。
　　只要将他们拿下，拖回去，就好了。
　　还谈谈？有什么可谈的？
　　他是山神侍者身边的人，着急着回去向自己的主子复命。
　　然而这个破浪风是一个爱玩的脾气，喜欢追逐野兔、野鹿，看着他们慢慢精疲力竭。
　　他是被供奉在大神山上的打手，只有在需要用到他们的时候，他们才会出手。
　　然而，他们只听山神侍者的命令，对瘦高男子这个级别的奴才的话，可听，可不听。
　　这就苦了这个瘦高男子了。
　　这一路上，瘦高男子百般奉承，千般夸奖，就是想让破浪风帮着快些完成任务，顺利回去复明。
　　奈何，破浪风还是要按照自己的性子来做事。
　　他，还想多玩一会儿。
　　破浪风笑着回应道“谈谈，谈什么？”
　　陈沐道“谈谈你们这么做，到底有多大意义？谈谈你们想要什么？”
　　骑在马上的众大汉听到此话，哈哈大笑起来。
　　有人笑道“为什么不是求我们放你走呢？”
　　“谈这些东西可没有胜算。”有人笑道“山神侍者的命令，还能讨价还价不成？”
　　破浪风笑道“有意思，好吧，那我们谈谈。”
　　“看来，我们老大真是憋坏了。”有人感叹道。
　　“恩，我也想看看，他们到底怎么说。怎么，你们不好奇吗？成天打打杀杀的，竟是凭着武力解决问题。不无聊吗。”
　　“你这么说倒也是。咱们这一对人马，在这大荒山中，这么来来去去的，从来也没有遇到什么波折，这样的任务也太无聊了。”
　　“是啊，还是老大聪明。要玩游戏就挑个好玩的，反正最终都能解决，着急个屁啊。”
　　众大汉不愧是破浪风的知心大汉，在破浪风做出决定之后，留须拍马也好，知人心扉也好，一大堆附和的话脱口而出，说的破浪风心里舒坦极了。
　　这些人都是常年跟着破浪风后面跑的小弟，自然了解自家老大。
　　“那么，我们选个地方吧。”陈沐笑道“前面，那个山坡后面，应该是一块阴凉的地，我们到那里去。”
　　“可以。”破浪风无所可无所不可地道。
　　他吹了一个口哨，招呼一声道“我们走。”
　　他率先骑着骏马奔驰而去，他手下那几个弟兄紧跟其后。
　　瘦高男子恨恨地看着他们，呸的吐了一口唾沫，也策马赶上。
　　众大汉走后，店家明显松了一口气。
　　荒心体力耗尽，慢慢地走去将长刀捡起来，刀上面已经出现了裂纹，可见刚才那一击是怎样的力道。
　　店家忧心忡忡地问道“领主，你有把握吗？”
　　“若是连这点事情都做不好，怎么做整个大荒山的领主呢？”陈沐轻松地笑道。
　　是啊，大荒山的领主。
　　不，即便不是大荒山的领主，只要对方知道他是东流镇陈家人，无论最后他们做什么样的决定，都要好好掂量掂量吧。
　　东流镇陈家，可不是什么幽州神山镇可以惹的。
　　这样想着，店家心里又便安定了几分。
　　牛车继续前行，荒心望着手里的那把长刀，默然无语。
　　“看来，你的秘籍没有练成。”店家说道。
　　即便练成了，恐怕也不是破浪风的对手。
　　听说，他是大神山上供奉的十大高手之一。
　　店家道“好好地待在车队里吧，这里的问题，兴许可以通过谈判来解决。已经不用，你出手了。”
　　即便你出手，又能怎样？
　　荒心浑身一颤，默然无语。
　　店家拍了拍荒心的肩膀，也不在说话。
　　他最担心荒心强出头。
　　他知道荒心的恨，明白她的迫切，却无法明白她的信心。
　　如果她再这么鲁莽和冲动，不顾一切的向前冲，谁也保不住她。
　　荒心愣愣地，她颤抖地的从怀里拿出一本发黄的册子，泪流满面。
　　不是说，这是一本绝世秘籍吗？为什么到自己身上就不灵了？
　　不是说，因为这本秘籍，你跨越了千山万水逃亡至此吗，为什么我连一个破浪风都打不过。
　　我明明照着这本秘籍练了这么久。
　　这还是为什么？
　　到底哪里出错了。
　　到底是哪里出错了？
　　看到自己珍藏依旧的秘籍和碎裂的长刀，她再也把持不住情绪。
　　泪水，翻涌而出，泪流不绝。
　　她颤抖的翻开那本册子，一页一页的翻着，一页一页地对照着上面的招式。
　　到底，到底是哪里练错了？
　　我到底，是哪里练的不对了？
　　这是一本绝世秘籍没错。
　　一定是绝世秘籍，你不会骗我的。
　　一定是我哪里练的不对。
　　你绝对不可能骗我的，绝不可能。
　　荒心紧紧的握着秘籍，瑟瑟发抖。
　　“化影神诀？”一个声音响起，带着惊奇。
　　荒心仿佛被雷电击到，浑身一僵。
　　她顺着声音，僵硬地转过脸，却见陈沐一脸惊奇的看着她。
　　是的，这本册子就叫《化影神诀》。
　　你曾经告诉过我，它叫《化影神诀》。
　　可是这个人怎么会知道？
　　“你竟然有如此宝物。”陈沐惊疑道。
　　宝物？真的是宝物？
　　荒心眼睛一亮，整个人都精神起来，瞪大了双眼道“你认得这个？你认得这个宝物？这是宝物对吧？这是绝世秘籍，对吧？”
　　她急需找到一个答案，她急需要一个答案。
　　陈沐又震惊又疑惑的看着满脸泪痕的荒心，道“的确，对于灵师来说，它是一份无上至宝。”
　　手握如此至宝，却使用蛮力跟别人拼斗？
　　这还打输了。还有没有天理了？
　　陈沐心中暗道，她该不会，是不懂的如何用吧。
　　荒心精神奕奕的盯着陈沐，连忙问道“你确定，这是至宝？”
　　陈沐笑了起来道“化影神诀，云霞宫最高秘宝。这个东西无论放到哪里，都会引起一番腥风血雨，其价值毋庸置疑。你这本册子，比十个神山镇都值钱。”
　　众人被惊呆了，纷纷望来，目光聚焦在荒心身上。
　　店家僵硬的回过头来，惊骇的看着荒心。
　　荒心的心脏，也跳慢了一拍。
　　比十个，十个神山镇都值钱！！！
　　“当然，前提是，你这本册子是真的。”陈沐说道。
　　荒心紧紧地盯着册子，心脏蹦蹦直跳。
　　她摇了摇头，道“若他真是至宝，为什么，我苦练的剑法打不赢破浪风。”
　　“破浪风？”陈沐皱眉道“你是说刚才那个人？对付他何必用化影神诀。”
　　荒心闻言，心中难过道“也许，这本秘籍的确是假的。”
　　“是不是假的，一试便知。”陈沐笑道“可否借你的秘籍一看？”
　　荒心浑身一僵，犹豫了一下，将秘籍递给陈沐。
　　陈沐仔细的辨认了一下封面，接着让车队停下。
　　他说道“要确认这本秘籍的真假，其实很简单，只要试用一下就知道了。”
　　荒心神情紧张地盯着陈沐，道“如何试用。”
　　陈沐从车上下来，将秘籍递给陈书芸，道“你将灵力输入此书。”
　　陈书芸点头照做，灵气输入秘籍之后，便散发出一阵淡淡的白光，一道光影从书籍中飞出，钻进陈书芸的脑子里。
　　陈书芸当下若有所悟，双目一闪，灵力喷发，疯狂地朝秘籍涌去。
　　接着，在众人目瞪口呆之下，在陈书芸的身边，慢慢的出现了一个幻影，一个与陈书芸一模一样的幻影。
　　幻影渐渐的凝实，竟然与真人极其相似，几乎难以分别。
　　陈书宝瞪大了眼睛，用手去摸幻影，手直接从幻影中穿了过去。
　　“这是？”荒心瞪大了眼睛，一脸不可思议。
　　陈沐在一旁道“毋庸置疑，这本化影神诀，是真的。”
　　店家也看呆了。
　　眼前这个少女，的确，是一个超级厉害的灵师啊。
　　那他们，其实根本不用怕破浪风的。
　　陈书芸收了灵力，幻影渐渐消失。
　　她将秘籍递给陈沐，陈沐又将秘籍还给荒心。
　　陈沐笑道“所以，是你的打开方式不正确。”

第八十章为何要谈
　　荒心颤抖的接过秘籍，紧紧的抱在怀里，嚎啕大哭起来。
　　真的，是真的绝世秘籍。
　　姐姐没有骗我，她说的一切，都是真的。
　　是真的……
　　众人不明所以。
　　看来此女子，也是一个有故事的人。
　　荒心小心地将秘籍放入胸口，一路用手抚着。
　　牛车继续前行，荒心坐在牛车上，身体随着牛车摇摇晃晃的，时不时地用眼睛瞄着陈书芸。
　　陈书芸穿着一声雪白色的长裙，大家闺秀一般的气质。
　　山坡后面，一面阴凉处。
　　破浪风和他的手下在此坐着，等待陈沐等人的到来。
　　瘦高男子担心道“大人，您这么托大，不怕他们跑了？”
　　“呵呵，这黄土遍野的，无处躲藏，能跑到哪里去。”破浪风的手下笑道“你别老是那么胆小嘛。”
　　“就是啊，正玩的兴起呢。”旁边一个大汉道“你别老是破坏兴致啊。”
　　破浪风点头道“说得对，好不容易玩一次，就好好玩，别老是说破坏兴致的话。”
　　瘦高男子几乎要给这个满脑子肌肉的人气死。
　　一群莽夫！徒生支节。
　　“不知道他们会以什么条件来跟我们谈，真是期待啊。”破浪风的弟兄笑道。
　　“金银珠宝，美女美食。”另一人嘻嘻笑道“除了这些，还能有什么？”
　　“若是这些，也就不稀罕了。”破浪风道“我看那个领头的也还算是个人物，兴许会说出有趣的话来。”
　　“让大伙猜猜，兄弟们也下个注，打个赌，如何？”有人提议道。
　　“好好好。”有人附和道“输的了出钱给大家买酒喝。”
　　“哈哈哈，好主意，好主意。”众人笑道。
　　场面一阵乱哄哄的。
　　瘦高男子提醒道“大人，可别忘了侍者大人的吩咐啊。那条小蛇……”
　　破浪风道“小蛇？哦，我想起来了。”
　　瘦高男子赔笑道“大人，还是先将小蛇弄到手的好。之后，再怎么处置，我都不说话了。”
　　破浪风道“要我怎么说你呢，你这家伙，真是一点都不懂的享受生活。”
　　“你这小子，若是跟我们老大混久了，就知道什么是生活了。”身边的大汉道“生活本没有乐趣，需要我们到处找乐趣，懂了吗？”
　　破浪风呵呵笑道“这才对嘛。乐趣，就是要先从这里开始。”
　　破浪风停了一下，道“就赌一赌，谁会是将小蛇亲手交给我。”
　　一旁大汉笑道“老大，这个好无趣啊，还不如打赌，谁会先哭出来。”
　　“哈哈！对对对，这个有趣。”破浪风闻言，得意地哈哈大笑起来。
　　…………………………
　　牛车在附近停下，陈沐等人下车，朝众大汉走去。
　　“老大，他们过来了。”大汉嘻嘻笑道。
　　“害我们等了这么久。”另一个大汉不满道“我去吓吓他们。”
　　那大汉翻身上马，朝陈沐奔来。
　　他抽起长刀，耍着刀花，哇呀呀地怪叫着，呼啸而来。
　　“小崽子们，先让爷爷陪你们玩一会儿。”大汉哈哈大笑起来，从陈书芸身边呼啸而过。
　　他特意挑了少女来吓唬。
　　在刚才的打赌中，他就压了少女会先哭出来，自己自然不能输。
　　“这个家伙真是狡猾。”其他大汉不服道。
　　长刀贴着少女的头顶划过，意料之内的尖叫声响起了，确实不是少女的，而是大汉的。
　　他尖叫了一声，马突然失蹄了，大汉飞跌了出去。
　　大汉摔的不轻，在黄土地上挣扎了半天没能起来，伤到了脊椎。
　　哀嚎声响起。
　　陈书芸看都不看那大汉一眼，径直朝破浪风等人走来。
　　荒心目睹了全过程，他震惊的看着这样诡异的一幕，心脏明显地跳慢了一拍。
　　高手，她是真正的高手。
　　完全看不出来她是怎么出手的。
　　破浪风捂着脸，颇觉丢脸“这个家伙怎么回事。”
　　“这样也能将自己摔伤了？”他手下的众大汉也惊呆了“这么多年的马上功夫白练了？”
　　破浪风不耐的摆了摆手，道“去，把他给我拉回来。”
　　两个大汉领命，策马上前。
　　你们瞎吗？这明明是，陈书芸出手了啊！
　　荒心不可置信的看着这群大汉。
　　陈沐等人慢慢悠悠地走近，众大汉中，许多人都盯着跟在陈沐身后的两个铠甲人。
　　在他们看来，唯一有些战斗力的，就是这两个看似凶悍的铠甲人。
　　破浪风饶有兴致的看着陈沐，陈沐冲他笑了笑道“你就是首领吧？”
　　破浪风看着陈沐，问道“你是这里的头？”
　　陈沐点头道“对，这里我说了算。不知道我们要谈的事情，你能不能说了算。”
　　破浪风哈哈大笑起来，道“真是有趣，没想到你竟然敢这么跟我说话。这大片荒漠中，就没有我说了不算的事情。说说吧，你们要怎么谈。”
　　陈沐问道“据我说知，你叫破浪风，大神山上供奉的高手？”
　　破浪风笑道“你也听过本大爷的大名？”
　　陈沐道“你听命于是山神侍者？”
　　破浪风皱眉，这好像不算想要跟他求饶的节奏啊。
　　破浪风道“果然是有趣的人，你难道不应该关心一下你自己的问题吗？”
　　陈沐直接问道“如何才能在山神侍者那边换取一份可以长期做生意的门票。”
　　破浪风笑道“这要看我的心情咯。若是我心情好，说不定就可以让你们通过。”
　　“对啊，这要看我们的心情咯。”其他大汉哈哈大笑地附和起来。
　　“拿出你们的诚意，让我们大家伙看看。”有大汉说道。
　　瘦高男子接着道“别的不说，先把那个小孩的小蛇拿出来再说。我觉得那条小蛇长的奇特，看着喜欢。”
　　陈书宝毫不客气地瞪了瘦高男子一眼，毫不客气道“你做梦去吧。”
　　“你个小屁孩。”瘦高男子威胁道“不识时务的话，下场可是会很惨的。”
　　陈书宝乐呵呵地笑道“就凭你？就是你们的主子来了，都不敢跟我这么说话。你凭什么？”
　　瘦高男子被气笑了“你们以为自己是谁，说话还这么嚣张？”
　　破浪风不客气地打断，道“呵呵，我说，你们想好了没有，想办法让我心情好起来，我便让你们离开。”
　　他斜了一眼瘦高男子。
　　跟一个小孩争吵，你也放得下脸？
　　陈沐问道“我并不想离开，我想要长期在这里做生意。”
　　破浪风奇怪道“你若都不能离开这里，还想着以后？”
　　陈沐叹了一口气，他渐渐地失去了耐心“话不投机半句多，我是来谈判的，你却让我哄你开心。看样子，你也只是一个马前卒而已，如何才能找到大神山真正能做主的人。是那个山神宿的侍者吗？”
　　破浪风见陈沐没有将他放在眼里，心中颇为不悦，狠狠道“我看，你连今天都过不去。”
　　陈沐道“不如，你带我去见你们大神山的老大吧，免得我到处找。”
　　“呵呵，我看这群人的脑袋秀逗了。”破浪风身边的大汉大声叫道。
　　“其实也不怨他们，是我们对他们太温柔了。”有大汉说道。
　　“老大，还是给他们一点教训，然后再来说话吧。”
　　破浪风点了点头，道“的确，是我太温柔了。还是你们动手吧，下手轻点。”
　　老大不下手，自然是小弟代劳咯。
　　众大汉抽出长刀，哇呀呀的怪叫，一拥而上。
　　那个从马上摔下来的大汉被人搀扶了回来，哀嚎地叫道“老大，老大，小心，他们，他们……”
　　话音还未落，噼噼啪啪的，周围拥上来的大汉全都倒飞而去，身体重重的摔了出去。
　　破浪风惊地瞪大了眼睛。
　　“怎么，又要动粗了？”陈沐皱着眉头道。
　　十个弟兄，瞬间被击飞了六个，看样子还受了不轻的伤，一个个到底哀嚎不止。
　　两个动手的铠甲人面目乌青，没有一点表情。
　　破浪风怒气攻心。
　　原来，原来你们是假装弱小，暴起偷袭啊。
　　“偷袭算什么本事？”破浪风怒喝道“让你知道知道什么叫做实力的差距。”
　　破浪风抽出长刀，灵气涌出，脚下猛踏，身形飞跃而起，朝陈沐狠狠劈来。
　　铠甲人一拳击出，与破浪风的剑锋相对，“轰”的一声，破浪风比来时更快的速度倒飞了出去，轰然一声，身体嵌在山坡石壁上。
　　铠甲人纹丝未动，宛如铁塔。
　　“实力的差距？”一直默然无语的陈书芸淡淡的说道“你也配说这句话？”
　　众大汉不可思议地看着石壁上的破浪风，无法相信眼前的一幕。
　　破浪风身受重伤，鲜血狂喷而出，他挣了挣，无力从石壁上出来。
　　铠甲人上前，粗鲁地将其拉出。
　　破浪风瘫倒在地，面如土灰，呕血不止。
　　竟然连对方的一拳都无法接住，这一击，已经伤到了内脏。
　　破浪风浑身颤抖地看着面色乌青的铠甲人。
　　原来，不是他们装软弱。
　　是他们根本不屑于在自己面前展示武力。
　　如此强大的力量，若是他们愿意，捏死他就是分分钟的事情。
　　陈沐叹了口气，开口道“现在，可以好好谈谈吗？”
　　陈沐的目光扫过瘦高男子。
　　瘦高男子瘫坐在地上，长大了嘴巴，瞪大了眼睛满脸惊恐，哆哆嗦嗦地向后爬去，黄的白的色彩从裤裆中溢了出来。
　　破浪风又“噗”的一下，喷了一地的鲜血。
　　铠甲人就站在他身边一动不动。
　　他挣扎地坐了起来，瞪着血红的双眼看着陈沐。
　　原来，他想要谈谈，并不是想要求得活命。
　　而是给自己活命的机会。
　　动起手来，他们哪里还会有机会？
　　他们平素里嚣张惯了，哪里还会有这样的理智来考虑问题。
　　“请，英雄饶命。”破浪风面色涨红，额头青筋暴起，咬着牙，从牙缝中吐出这几个字。
　　下一刻便昏了过去。

第八十一章只有黄土
　　山坡后面，一地狼藉。
　　解决这群大汉，只在几息之间。
　　铠甲人动完手，便呆立不懂，甚至连眼皮都不眨一下，面色乌青。
　　剩下的大汉一脸惊惧，跪在地上疯狂的磕头，声泪俱下，请求饶命。
　　店家和荒心也是一脸震惊。
　　他们想过这些人有些本事，可以跟破浪风周旋一阵，却没想到这些人的力量如此恐怖。
　　完全压倒性的力量。
　　“下手重了。”陈沐看着晕厥过去的破浪风道。
　　本来还想好好利用破浪风。
　　陈书芸道“先生，他刚才对您出手，我一时紧张便没有控制好力道。”
　　陈沐回头一笑，道“罢了罢了，几个恶人而已，我们继续赶路吧。”
　　他抬脚要走，又突然转身对那几个大汉道“替我转告你们大神山的老大，我要跟他当面谈一谈。如果他不来找我，过一阵子，我也会去找他的。”
　　陈沐停了一下，道“还有，告诉他，以后这大荒山的地界，我说了算。”
　　陈沐丢下这些话，扭头就走，留下瑟瑟发抖的几个大汉。
　　陈书芸问道“先生，这样的恶人，为何不除掉。”
　　“恶人的根，在他们身后。”陈沐认真地道，它随手一甩，放出了一头巡视蜂“顺着他们的藤，才能确定根在哪里。”
　　若是之前他说这个话，店家肯定会觉得陈沐等人不知量力，然而现在，他只觉得一场大战一触即发。
　　大荒山的天，似乎要变了。
　　陈书宝抱着小蛇哼声道“先生，那个恶心的家伙，竟然要陈良缘。”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，他们也许已经看出了陈良缘的不凡。”陈沐转而对荒心道“你拥有《化影神诀》的事情，也别让任何人知道，否者你会成为他们下一个目标。”
　　荒心奇怪的看了一眼陈书宝怀里的小蛇，难道这只小蛇也是什么不得了的宝贝吗？
　　陈书宝道“先生，那个破浪风的实力如此不堪，根本不足为虑。”
　　陈沐笑道“不然，若大神山的人真的只有破浪风那种程度，粗鲁大汉一个人便可以将大神山给端了，何必越过遮云山脉，到竹山城去找粮食。”
　　他肯定在大神身上这里载了跟头，这才舍近求远。
　　陈书芸道“先生说的有理。书宝，你考虑还是不够详尽。”
　　陈书宝哦了一声，点了点头。
　　陈沐转而问荒心道“你可知，大神山上面供奉的打手，最厉害的是什么程度。”
　　荒心正在出神，被陈沐这一问，吓了一跳，过了一会儿才缓慢道“大神山的十大高手中排名靠前的，我都没有见过。”
　　店家此时却道“我知道排名第二的宫苍张，此人至少有玄级的实力，其手中还握着一把灵宝神器。”
　　“玄级实力？”陈沐认真地问道“是玄级上中下三品中的哪一品。”
　　店家摇了摇头，表示不知。
　　陈沐道“玄级上中下三品，其实力相差甚大，没有可比性。”
　　在前往大荒山之前，他便知道大荒山的粮食有难处，然而他没有想到，这困难竟然有人为因素
　　而神山镇这样的地方，竟然坐镇着玄级以上的高手，的确让人想不到。
　　玄级以上的高手无论放在哪里，都能够作为上宾，吃香的喝辣的，享受一方财富，何必呆在这样一个偏僻的小镇子上？
　　除非，他么都是逃犯？
　　跟遮云山断魂峰上的盗贼一样？
　　也不是没有这个可能。
　　马车摇摇晃晃的向村子开去，太阳落山时分，众人找了一个避风处安歇。
　　这里距离村子，还有三天的路程。
　　荒心吃着干粮，眼神在陈沐等人身上飘来飘去，似乎在思考着什么。
　　最终她将注意力放到店家身上。
　　她将店家拉到一边，悄悄问道“你快告诉我，这一伙人，究竟是什么人？他们根本不是普通的商人。”
　　店家裂开嘴笑了，道“我本来想进村之后，再和你说的。”
　　荒心着急地问道“为什么要等进村之后？”
　　店家笑道“因为我还没有把握，不过现在，我已经有把握了。他们的确来头不小，而且从今日展示出来的实力来看，他们根本不惧怕大神山。我之前让你加入进来，也是有所考虑的。说不定，他们将来会是我们的依靠？”
　　依靠？
　　荒心赶忙问道“你是说，他们真的会长期给荒山送粮食？”
　　“不止这些。”店家摇了摇头，道“你看他们几个，哪一个实力最强？”
　　荒心不知道店家为何突然说起这个，不明所以，但还是回答道“是那个少女。”
　　那个少女在大汉骑着骏马从她身边飞驰而过的时候，不知道用了什么手法，骏马竟然马前失蹄将那个大汉摔了出去。
　　而且，这一路上，牛车上冒出的凉爽寒气，都是从她身上散发出来的，这种匪夷所思的手段，让人心生敬畏。
　　当然，最重要的原因是，那个少女竟然懂得开启《化影神诀》的正确方式。她第一次懂得《化影神诀》，原来真的是有一个幻影出现。
　　店家摇了摇头，道“不，你错了。最厉害的，应该是那个少年，陈沐。”
　　荒心的心蹦蹦跳了起来，紧张道“比那个少女还厉害？你见过他出手？”
　　店家道“不，没有见过。但是这个少年无论面对任何情况，总是沉稳异常，不慌不忙。”
　　荒心道“凭这点，就能说明他是最强的？”
　　店家笑道“自然不止。你认为最强的那个少女叫陈书芸，而陈书芸叫那个陈沐的少年“先生”。你知道“先生”是什么意思吗？”
　　荒心摇了摇头。
　　店家咧着嘴，笑道“先生在我们那里的意思，接近于“师父”。”
　　荒心吃惊道“你是说，那个他是陈书芸的师傅？这怎么可能。”
　　“为什么不可能呢，而且，这个少年的身份还不止这些。”店家笑着道。
　　荒心紧张地望着店家。
　　接着，店家缓慢地说道“他来此次来幽州，主要的目的，是要担任幽州大荒山的领主。”
　　店家转过身来，直勾勾的完整荒心，强调道“荒山领主。”
　　荒心楞住了“领主？荒山领主？”
　　店家点了点头。
　　荒心有些懵懵的。
　　这哪跟哪啊，什么时候荒山有领主了？
　　店家见荒心一副不理解的表情，笑了笑道“刚开始我也有些不可思议。我们大荒山几百年都无人管理，荒芜偏僻，没有任何油水可以捞，为何会有领主？”
　　“这是真的？”荒心疑惑道“可是，我听说，领主都是要收赋税的。”
　　店家摊了摊手，笑道“可是在我们荒山只有黄土啊。”

第八十二章天赐之地
　　“先生，若是找到了那群恶人的老巢，您要将他们的老巢给端了吗？”陈书宝问道。
　　上次已经推翻了一个土匪窝，这才应该熟能生巧了吧。
　　陈书宝心里美滋滋地想着。
　　陈沐思考了一下，纠结地摇了摇头“那些人是神山镇真正的管理者者，若是我贸然向他们动手，就如同向邻国开战一样。我作为一地的领主，出师无名。”
　　陈书宝道“先生，他们影响了商道，养着打手作为拦路打劫的恶人，这些理由还不够吗？”
　　陈沐摇了摇头道“大荒山的封地是陈家的，神山镇的封地却不是。虽然我看不惯那群山神侍者，却无权对其进行干涉。”
　　若是要对其有所动作，也需要一个正当的理由。一个领主对另一个领主有所动作的理由。
　　虽然神山镇只是一个镇。
　　牛车缓缓地前行，三天之后，终于到了他们的第一站，天赐村。
　　这个小村子是沿着一个湖泊盖起来的。
　　湖泊边上，错落有致地排布着低矮简陋的黄土胚房。
　　村子里的人都是原来神山镇的镇民，因为被赶出了镇子，又无处寻找水源和食物，只能在大荒山中晃荡。
　　没想到天无绝人之路，这些人在大荒山中找到了一洼湖泊，在湖泊的边上发现了可食用的植物草根，于是这些人便定居了下来，并以“天赐”来取名这个湖泊。
　　听到牛车的动静，黄土屋内的村民中走了出来。
　　垢面蓬头，衣衫褴褛，这是陈沐对这群村民的第一印象。
　　若要再说一个，那便是疯狂。
　　当他们看到牛车之后，那干瘦瘦的身躯之下，便爆发出了无以伦比的力量，他们犹如一阵风一般的刮了过来，瞬间就到了牛车旁。
　　“粮食，是粮食！”村民双眼放光，兴奋地手舞足蹈。
　　“真的是粮食！”越来越多的村民跑了过来，发出惊呼声。
　　“我的天啊，这么多粮食，这么多粮食。”村民衣衫褴褛，光着脚丫在牛车前跑来跑去，大声惊呼。
　　相比之下，荒心作为这个村子的村民，无论穿戴还是气质都得体许多。
　　赶了这么几天的路，陈沐也略显疲惫，他跳下马车，环顾了一下围过来的村民，笑道“荒心，你作为这里的村民，还是由你来分粮食吧。”
　　荒心惊讶地瞪着眼睛，结结巴巴道“全，全都分了？”
　　陈沐点头道“对，全都分了，别留下。”
　　荒心不自主的吞了吞口水。
　　这么多粮食，全都分了？
　　荒心没有动，她楞了一下，转而眼向身边的店家，结结巴巴道“还是，还是请村长来分吧。”
　　村长？这个村子还有村子？
　　陈沐点头道“也好，依你了。那就请村长出来吧。”
　　店家此时从牛车上跳下来，裂开嘴笑了起来“我也不瞒你们了，其实，我就是这个天赐村的村长。”
　　恩？
　　众人一阵沉默，奇怪地看着店家……
　　店家笑的有些尴尬。
　　陈沐打破了沉默，道“原来这就是你的另一个身份啊。”
　　陈书宝也嚷道“原来你是这样的大叔啊，还真是个百变大叔啊。”
　　陈书芸盯着店家默然无语。
　　店家尴尬地连连摆手，道“我本来没想瞒你们，可是这个身份若是被不怀好意的人发现了，我可要倒霉了。”
　　陈沐认真问道“你一直潜伏在神山镇？”
　　店家笑道“饭店老板的身份对我以及村民都非常重要，我需要这个身份暗中接济天赐村。”
　　陈沐笑了起来，夸奖道“算你还是个聪明人。你这个主意不错，不但隐蔽，而且做起事情来比较容易。”
　　借用饭馆老板的身份，暗中让荒心带一些粮食去大荒山。
　　饭馆被贼偷了粮食，再正常不过了？
　　这样的配合的确隐蔽且安全。
　　店家笑道“多谢领主夸奖。”
　　陈沐笑道“好吧，你既然是这个村的村长，而我又是领主，那你以后就归我管了。”
　　店家开心地笑道“遵命，领主大人。”
　　陈沐随手一甩，道“第一个任务，你把粮食分了吧。”
　　“是。”店家乐大声答应道，乐地屁颠屁颠的，招呼村民来搬粮食。
　　陈沐则带着陈书芸和陈书宝两姐弟来到了村落的湖泊边上。
　　湖泊边上长着一些植物，都是荒漠中容易生长的品种，其中以骆驼刺占大部分。
　　陈书宝不服道“先生，就这样放过村长了？他可是欺瞒了您呢？”
　　陈沐双手一摊，道“那你说怎么办。”
　　陈书宝孩子气道“怎么说，也要让他受点惩罚。哼。”
　　陈书芸拍了拍陈书宝的脑袋瓜子，道“书宝，不可淘气。”
　　陈沐笑道“村长的做法也没有什么错，毕竟他身系一个村落，不可轻易犯险。。”
　　陈书宝不服，道“先生，当他知道您的领主身份之时，却还不表明身份，显然是信不过我们。”
　　陈沐道“这也没什么不对。”
　　眼前一片黄土大地，只有这一处湖泊附近有一丝绿色。
　　若是要在这里植树成林，估计要花费一大番功夫。
　　陈沐感慨道“不过，今后我给他安排的任务，估计和惩罚差不多了。”
　　陈沐蹲下身来鞠了一捧水喝下，顿感一阵清凉，湖水沁人心脾。
　　真是很适合天赐这个名字啊。
　　这么一大片黄土地，唯有这里有一片甘霖之地。
　　上天赐予的，赖以活命的地方。
　　陈沐正在思索着如何开始他的领主大业，村子外面传来了马蹄声。
　　“先生，又有人来了。”陈书芸盯着远处，远处，黄尘漫漫。
　　几十匹大马奔来，隆隆声颇具气势。
　　“虽然到了天赐村，暂时解决了这里荒民的生计问题。”陈沐站起来，面无表情地朝马蹄声处走去“然而还是有一大堆问题摆在眼前。这里的村民生活，还真是不易啊。走吧，我们去看看。”
　　陈书芸提醒道“先生，来者不善啊。”
　　“哦？”陈沐眯着眼睛看向来人。
　　几十匹大马呼啸奔来，上面坐着手持武器的大汉，为首的几个手持大刀，一脸贪婪的看着那十辆牛车。
　　正在搬运粮食的村长看到这些大马，心中一惊，面色苍白。
　　他赶忙对村民道“你们把粮食放下，赶快躲到屋子里去，快，不要搬粮食了，快到屋子里藏起来。”
　　他站在牛车上四处张望，待看到陈沐等人慢慢的走来，心里便松了下来。
　　荒心站在了牛车前，长刀已经出鞘，她死死地盯着那几十个疾驰而来的大汉，面色愤怒。

第八十三章强盗
　　陈沐等人来到牛车旁不久，几十匹健壮的大马也飞奔到了村子。
　　他们将牛车围住，居高临下地盯着陈沐等人。
　　“他们是谁？”陈书芸问道。
　　“他们是强盗。”荒心回答道，见到陈沐等人赶来，荒心的心瞬间安定了下来。
　　有这样的强力领主在，这些强盗不足为虑。
　　“强盗？”陈沐笑道“这里除了让人厌恶的神山镇侍者，还有强盗？”
　　荒心点头道“他们，是一伙的。”
　　强盗和山神侍者是一伙的？
　　哦，这话好像曾经听荒心说过。
　　陈书芸冷冷地问道“他们也是神山镇的打手？”
　　荒心摇头道“不，这些强盗不服任何势力，单独住在林子那边，即便是山神侍者，也无法收服他们为己用。”
　　无法收为己用，便同流合污？
　　“又一个污浊的势力？”陈沐叹了一口气。
　　大荒山的事情可真多啊。
　　几十个大汉中，一人策马上前，笑道“在这片土地山，敢当面说我们是强盗的，可没有几个。”
　　荒心默然不语，盯着那人。
　　陈书芸仰着头，一脸笑容道“怎么，强盗还害羞？怕被人当面说不成？”
　　如此调侃，众大汉楞了一下，从来没人敢这么对他们说话。
　　当先那人盯着陈沐等人看了一会儿，呵呵笑了起来，道“我听说破浪风那伙人遇到了硬茬，此言不假。”
　　没有一点实力敢这么说话？
　　“这么说来，你是那个破浪风请来的援军咯？”陈沐反道。
　　那人笑道“我跟侍者还算有些交情的。他们将事情求到我头上，我便替他们跑一趟，过来看看。”
　　陈沐冷冷道“那么，你看也看到了，还有什么事吗？”
　　果然，有实力的人说话就是硬气。
　　逐客的态度，他们好久没有遇到了。
　　那人听着陈沐这话，也不生气。他的眼神盯着陈沐身边的两个铠甲人，想起了常年跟在侍者身边的那个瘦高男子说的话。
　　“那两个铠甲人，身手不凡，破浪风无法在他的手上挨过一招。”
　　那人看着铠甲人乌青的脸庞，心里也暗暗发憷。
　　虽然他也觉得破浪风三脚猫的功夫有些可笑，但是一拳将破浪风打残的人却不得不重视起来。
　　别看他平日里欺负人欺负的多狠，也别看他今日带的人多，若是跟这种高手动起手来，损失并不是他能承担地起的。
　　他说道“正所谓不打不相识，冤家宜解不宜结嘛，有些事情其实都是误会，不如由我做东，给大家做一个和事老，你们这件事情就这么过去了，你看如何？”
　　陈沐等人一愣。
　　求和来了？
　　荒心诧异的看着这群强盗。
　　她第一次见到强盗口中能说出如此的话来。平日里在村民面前要多横有多横，嫣然一副天生的铁石心肠、铁石面孔，如今碰到硬茬了，却也软了下来。
　　也说出这种冤家宜解不宜结的话来了？
　　“兴许你们还不知道我的身份。”陈沐看着众土匪，笑道“我是前来上任的荒山领主陈沐，如何会跟一群强盗土匪之流同流合污？”
　　这岂不是寒了我治下子民的心？
　　那人一愣，皱着眉头道“荒山领主？”
　　陈书芸高声道“这片大荒山，是东流镇陈家的封地。如今由陈家嫡长子陈沐接任荒山领主一职。这片大荒山，今后都由我们先生说了算。”
　　陈书宝仰着头，大声道“我们先生，便是东流镇陈家嫡长子陈沐，大荒山的领主。”
　　陈书芸道“尔等土匪盗贼，还不速速纳头来拜。”
　　众大汉大吃一惊，纷纷朝陈沐看来。
　　那人拧着眉头想了一阵，良久才道“既然如此，哼哼，我们改日再谈，后会有期。”
　　说罢，他策马，带着几十匹大马扬长而去。
　　望着扬长而去的众土匪，陈沐问道“大荒山上都是饥民，怎么养得活一群强盗？”
　　陈书芸也道“看他们身下的马膘肥体壮的，看起来伙食应该不错。”
　　荒心见他们走远了，这才放下手中的长刀，恨的牙齿痒痒道“这是一群比山神侍者更邪恶的恶人，即便荒民穷的已经无粮可吃了，他们也能从中抢走东西。”
　　陈书宝问道“那还有什么可抢的？”
　　荒心从牙缝里吐出了几个字“他们抢人。”
　　陈沐等人一惊。
　　这些土匪，还从事人贩子的生意？
　　陈沐抬头看着烈日当空，眼睛隐隐发疼。
　　一头巡视蜂从袖子中飞出，径直追着那群人而去。
　　…………………………
　　几匹大马奔跑了一阵，在远处一个瘦高的男子面前停下。
　　瘦高男子疑惑道“怎么，没成功？”
　　众大汉的领头人策马上前，问道“你并没有告诉我，他是上任的荒山领主？”
　　瘦高男子皱眉道“这个重要吗？在这里，只要将他们解决掉，这里依旧是侍者大人和您的天下，管他那里冒出来的什么领主。”
　　领头人若有所思的看着瘦高男子一眼，开口道“这群人跟以往的人不一样，如果让我们来做这件事情，价格可要另外谈。”
　　瘦高男子询问道“你要多少？”
　　领头人道“二十个美人，外加一千石粮食和五百两黄金。”
　　还真够贪心的。
　　瘦高男子心中冷笑，表面应承道“可以，我代侍者大人答应你。”
　　领头人道“那你们的速度可要快一些，前些日子我们看上的镇头王家的女儿，你们弄了半天还没弄来。”
　　瘦高男子道“你知道我们的规矩，每次送人上山都要准备仪式，选定日子，这样才不会让镇民起怀疑。”
　　领头人鄙视地看了瘦高男子一眼，道“真是一群婆婆妈妈的家伙。”
　　有本事当着我们侍者的面说这话呀。瘦高男子心中冷冷笑，口中却道“那，这件事情？”
　　领头人道“我本来打算邀请他们进入林子，他们既然不愿意进入林子，那我们只能用其他方法了。”
　　瘦高男子问道“你有计策了？”
　　领头人笑道“我会派一个人，………………”
　　瘦高男子听了，嘴角露出一丝微笑，心中颇为满意，此计甚妙。
　　两头巡视蜂在空中盘旋……

第八十四章算账
　　第二日一大清早，天赐村边上出现了一个衣衫褴褛，蓬头垢面，拄着拐杖的行人。
　　他面色憔悴，一瘸一拐地朝着天赐村的方向蹒跚而来。
　　村口处，陈沐等人坐在牛车上吃着干粮。
　　他们早早便看见这个人了，谁也没有下车，也没有人说话，只是专心地吃着早饭。
　　“帮帮我，帮帮我。”那人一瘸一拐地走近了，走到近处，似乎失去了浑身的力气一般摔在地上，可怜兮兮地伸出手臂，哀求说道“我被神山镇赶了出来，找了十几天才找到这里，帮帮我把。”
　　“哎，真是好可怜啊。”陈书芸斜着眼睛望了过来，轻笑道“你是一个人走着过来的？”
　　那人哀声哭泣道“天见可怜啊，这位善良的姑娘，我可是走了十几天才找到这里的。”
　　“走了那么久的路，现在应该很累了吧。”陈书宝站的远远地问道。
　　“是啊，我真是太累了。”那人可怜兮兮地摇头哭泣，道“天知道我这一路受了多少苦，干粮也吃完了，水也喝完了，万幸，最终我还是找到了这个村子。”
　　“真是可怜人。”陈书宝道“但是，如果土匪们真的对贫穷的人多些怜悯就好了。”
　　那人双眼带泪道“这位小兄弟说的是啊。”
　　荒心从人群中走了出来，笑道“我们的确是避难所，既然你想留在这里，那就留下来吧。”
　　“多谢多谢。”那人一把鼻涕一把泪道。
　　“不如，永远地留在这里如何。”荒心画风突变，她抽出腰间长刀，迅速地越过几步，朝那人砍去。
　　那人双眼瞪大、面露惊愕，他手中并无兵器可挡荒心的攻势，但是他的速度丝毫不慢，就在长刀快要砍中他的瞬间，他右脚一蹬，右手一按，整个人犹如蛤蟆一样向右边飞跃而去，身手异常敏捷。
　　“哎哟，看来还是个练家子啊。”荒心一击之后，便停了下来，看着那人点评道“功夫和体力都还不错。”
　　糟糕，暴露了。
　　那人面色铁青，直直地站起身来，道“你们，是怎么发现的。”
　　“自然不能告诉你。”陈书芸笑道，手上的玉符微亮，两个铠甲人顿时扑了上去。
　　那人的动作虽然敏捷，却只是一般的武夫。铠甲人扑上去，他连步伐都来不及移动，便被扑倒在地，无法挣脱。
　　太，太快了。连身影都没有看清楚。
　　那人心中震惊。
　　陈沐吞下了一口干粮，笑道“走吧，带我们去见见你们老大吧。”
　　那人一脸被按在地上，一脸黄土“看来你们的确不凡，我认载了。”
　　荒心取来绳索将那人的双手绑在身后，让他在前面带路。
　　其实不用他带路，巡视蜂早就围在那群土匪身边转悠。
　　然而，这是一种姿态，兴师问罪的姿态。
　　陈沐等人一边吃着干粮，一边催促着那人快些走。
　　没办法，早饭还没吃完呢。
　　“不多吃一点？”陈沐发现荒心的食量很小，每次只吃一点，今天的早餐也只吃了小半块干粮。
　　荒心闻言一愣。
　　这是，劝自己多吃点？
　　她摇了摇头，道“粮食不易，还是省着点。”
　　在大荒山，很久没人跟自己这么说过话了。
　　记得很久以前，姐姐经常劝自己多吃。
　　陈沐笑道“不用省，以后不会让你们挨饿了。”
　　说罢，他塞了一块光饼给荒心，又揉了揉陈书宝的脑袋瓜道“你就该学学书宝，你看，他最近又胖了不少。”
　　陈书宝吃着干粮，满脸渣渣，闻言转过头来道“先生，你可不能嫌我吃的多。我这是在做战斗前的准备。即将要发生一场残酷的战斗，我若是不吃多一些，怎么有力气跟那些邪恶势力斗争呢？”
　　陈书芸都替陈书宝脸红，她拍了拍陈书宝的头道“哪一场战斗是由你出的力？”
　　陈书宝裂开嘴笑道“姐姐，我出的可是脑力。”
　　有吗？你有出过脑力吗？
　　陈书芸好笑地看着陈书宝，只见陈书宝连忙说道“每一场战斗，先生都运筹帷幄，可是身为先生的弟子，自然不能贪闲偷懒，我要好好记住先生的战斗思维，学习对敌之策，这自然是极其消耗脑力的。”
　　额？这算不算强词夺理了？
　　陈书芸轻笑一声，没有反驳。
　　荒心突然问道“领主大人，你真的是陈书芸和陈书宝的师父？”
　　陈沐正要回答，陈书宝抢着说道“那还有假，先生自然是我的师父。只不过先生不喜欢人家叫他师父，估计是怕我们将他叫老了，我们便只能叫他先生。”
　　陈书宝的性子在这段时间内活泼了不少，也变的爱说话起来，不再只是跟在陈书芸背后说话，也不在只是一个单纯的爱问问题的好奇宝宝。特别是陈沐带着陈书宝端了整个断魂峰那一窝山贼之后，这个小家伙便异常活跃起来。
　　他像是抓住了什么异常有趣的想法一般，日复一日地精神抖擞。
　　就连吃饭都吃的比平日里的多。
　　即便在遮云山脉和荒山这段时间，只有干粮果腹，他的胃口却一直很好。
　　他狠狠的咬了咬干粮道“我将来可是要变成和先生一样厉害的人。”
　　他是有天赋的，至少，他聪明。
　　就连先生也这么表演过他。
　　一路上，陈书芸姐弟对陈沐的态度，荒山都看在眼里。
　　村长曾经告诉过他，陈沐很有可能是这群人最强的人。
　　荒心也记得，陈沐是第一个发现自己手里的那本秘籍是《化影神诀》，也是他让陈书芸进行示范从而告诉自己这本《化影神诀》是真的。
　　荒心捏着陈沐递过来的干粮，放在嘴边，轻轻的咬了起来。
　　“不用省，以后不会让你们挨饿了。”
　　陈沐的话再次在荒心的脑袋中响起。
　　荒心想着想着，便出了神。
　　走了约半个时辰，远远的望见前方的巨石的后面停着一拨人。
　　“就是他们了？”陈沐问道。
　　土匪道“对，老大就在前面。”
　　于此同时，那一拨人也看到了陈沐这一群人，他们骑上大马，朝这里奔驰而来，没过多久，便将陈沐等人围住了。
　　这是他们这群土匪的习惯，习惯性的将目标给围起来。
　　“我们又见面了。”陈沐淡定地笑了笑道。
　　土匪首领策马上前，皱着眉头问道“阁下，是来找我们的？”
　　他看了一眼被绑着的土匪，面色阴沉。
　　这么快就被识破了？还被提着来问罪了？
　　看来来者不善啊。
　　土匪首领非常忌惮的看着两个铠甲人。
　　陈沐指着被绑着的土匪，笑道“你的人，我送回来还给你。”
　　土匪首领笑道“那我谢谢你。”
　　“不用谢，应该的。”陈沐摆了摆手，笑道“那么这笔账我们怎么算。”
　　“什么账？”土匪首领问道。
　　“还有什么账？我听说你们派他来，是为了混进村子里，获取我们的信任，然后趁机对我们下毒。”陈沐笑道“是这样吧。”
　　首领面色一边，不善的看着被绑住的土匪。
　　那土匪被首领的眼神吓住，面露惶恐，开口争辩道“老大，不是我说的，我不知道他们是怎么知道的。我进了村口，便被他们发现了。我没跟他们说。”
　　土匪首领下了马，飞起一脚踢在那人的身上，将那人踢倒在地，骂了一声“蠢货。”
　　你之前若是没说，那现在说出来，岂不是直接承认了。
　　真是蠢货。
　　陈沐不等首领说话，说道“你看，这笔账要怎么算。”
　　土匪首领心中一紧，小心地盯着陈沐身边的铠甲人，良久之后才道“哼哼，我知道你们不是一般人，但是我们林子里出来的人也不是好惹的。林子里不光是弟兄多，而且各个身怀绝技，就连神山镇的侍者都要给我们一些薄面。若是你们要追究，恐怕也得不了什么便宜。”
　　土匪首领说罢停了下来，小心的看着陈沐。
　　陈沐笑道“你的意思是，这件事情就这么算了？”
　　土匪首领上前将被绑着的土匪绳索解开，然后翻身上马，笑道“我说过，你们若是执意如此，是讨不了什么好处的。”
　　土匪一边说话，一边做了一个拇指朝天的手势，拇指在空中画了一个圈。
　　众土匪一看这个手势，立刻会意，策马汇聚在首领后面，面对面与陈沐对峙。
　　那个被解绑的土匪也趁机翻身上马，居高临下的看着陈沐。
　　土匪恶狠狠地道“就是强龙，也压不过地头蛇。你们就凭着两个侍卫，就想在这大荒山翻出什么浪来？”
　　土匪打手一挥，大声喊道“那你们只能是自讨苦吃了。”
　　荒心和村长心中一紧。
　　这样的阵势，是准备冲锋了。
　　虽然他们知道陈沐等人力量非凡，可是面对几十个土匪的冲锋，他们心中依旧紧张异常。
　　一会儿打起来，陈沐他们很有可能顾忌不到自己。
　　荒心紧紧地握着手中的长刀，吞了吞口水，严阵以待。
　　众土匪在首领的手势之下，策马向前，快速的拐了一个弯，丝毫不停留地冲着远处飞奔，绝尘而去。
　　土匪首领留下一句话“青山不改绿水长流，我们后会有期。”
　　“…………”
　　这是，逃跑了？
　　放下这么一句狠话，就跑了？
　　陈沐神色淡漠的看着他们，淡淡地道“留下他们，别伤到马。”
　　“是。”陈书芸答应了一声，手中玉符微亮，两个铠甲人冲了上去。
　　土匪首领纵马狂奔，余光处好像看到有虚影晃过，他还来得及搞清楚是什么，便觉得整个人被一股大力拉扯了起来，飞了出去。
　　怎么回事？
　　他一头雾水，身子在空中还未落地，眼神就掠过马队。
　　这一看，却被吓到魂不附体。
　　一个黑影在马队中来回穿梭，而马背上，众土匪一个一个都被拽飞起来。
　　怎么可能，这是什么速度？
　　土匪首领摔在了地上，满脸黄土。
　　这一刻，他才意识到，自己究竟是在招惹什么样的人。
　　那根本不是寻常人能够拥有的速度。
　　灵师，高级别的灵师！
　　“你们，到底是谁？”土匪首领瞪着陈沐，面露惊骇道。
　　“听好了，我们先生，是这片荒山的领主。”一个稚嫩的男童声大声回应道。
　　土匪转头看了看身后的众土匪，不敢相信的看着他们一个个全都摔倒在地，无一幸免。
　　马匹却被安抚在一旁。
　　人被拉下马，马却未受惊。
　　这是什么样的实力！
　　土匪震惊地回过头来，看着陈沐等人，顿时觉得双腿有些发软。
　　早知道他们有些本事，却没想到力量如此悬殊。
　　他们根本毫无还手之力，也没有任何讨价还价的权利。
　　看到铠甲人慢慢地向他走来，土匪首领顿时亡魂大冒，一脸惊恐地望着他，连连摆手，结结巴巴地辩解道“你们，你们，真正的敌人不是我，你们搞错了，是山神侍者，是他们要对付你们的。”
　　“山神侍者我们自然会去收拾他们。”陈书芸缓慢走来，厉声道“然而，你们这些来的在荒山的所作所为，难道就不觉得会有报应吗？”
　　土匪浑身一抖，吞着口水，看着陈书芸朝他走来。
　　“你们难道真要不死不休吗？”土匪首领歇斯底里道。
　　两个铠甲人站在离他较远处，陈书芸却在大步走来。
　　陈书芸道“你也知道害怕了？恶人也会害怕？”
　　土匪首领盯着陈书芸，心脏蹦蹦直跳。
　　若要脱身，也许这是唯一的办法了。
　　他咬紧牙关，突然暴起，向陈书芸的咽喉抓去。
　　只要抓住这个少女，便有安全逃离的希望。
　　然而，在他快碰到少女时，一股大力击中他的胸口，他的身形瞬间倒飞而去，在空中鲜血狂喷。
　　他如一个布偶一般的飞起，然后重重跌下。
　　“偷袭？”陈书芸冷冷道“就凭你。”
　　众土匪瞳孔放大，不可思议的看着土匪首领被少女一掌击飞，不知生死。
　　“现在，带我们去见你们的林子里的老大。”陈书芸的眼神冷冷的掠过众土匪。
　　众土匪顿时觉得寒意袭来，通体冰凉。

第八十五章收了
　　荒心呆住了。
　　她原以为将会有一场恶战。
　　然而事情比她想象的要简单的多。
　　简单的太多了。
　　她惊奇地望着眼前这一幕。
　　就如同与上次遇到破浪风一样。
　　众土匪见首领被人一掌击飞，不知生死，心中惊惧不已。
　　“还有谁，想来挑战一下吗？”陈沐高声问道。
　　目光扫过众的土匪，众土匪无人敢直视陈沐的眼睛，纷纷底下了头。
　　穷凶极恶的土匪，不过而已。
　　世间哪里有真正多么凶残的人，都是欺软怕硬之辈而已。
　　铠甲人拉着一条硕大的麻绳，将众土匪一一捆了起来，又一个个连成了一串，抓在手里。
　　偶有反抗的，被铠甲人随手一甩，便吐血倒飞了出去，毫无反抗的余地。
　　众土匪也战战兢兢，不敢反抗，主动将自己绑起来，不敢劳烦铠甲人动手。
　　荒心愣愣的看着。
　　这就是实力，这就是力量，这就是差距。
　　她虽然有些武艺，遇上一个土匪也许能周旋一阵，侥幸的时候，兴许能赢。但是遇上这样一群土匪，自己连跑的机会都没有。
　　她吞了吞口水，身体激动的颤抖起来。
　　我也，我也要向他们一样强大。
　　一串土匪粽子由铠甲人拉着，向前走去。
　　“你们口中所说的林子，距离这里有多远。”陈沐问道。
　　“若是骑马，需要三天，若是步行，则需要半个月。”土匪老实地回答道。
　　陈沐思量着，带着这么一长串的土匪粽子赶路，的确影响行程。
　　陈沐解开一个土匪的绳索，并且给了他一匹最好大马，道“你回去，给你们林子里最高首领带一句话。”
　　那土匪连连点头。
　　带话？就说明要他将他被放回去了。
　　陈沐道“你告诉他，今后这片大荒山，由我说了算。过几日，我也将登门拜访。”
　　土匪连连点头，骑着快马飞驰而去，一刻也不想停留。
　　陈沐放出两头巡视蜂，一路跟随。
　　“先生，为何我们还要给他们时间准备。”陈书宝不解道。
　　若是他们提前得知我们要来的消息，岂不是全员戒备了？
　　陈沐解释道“我们不知道他们所在之处，也不知道他们老巢究竟有多少人，即便我们突袭到他们家门口，也无法打一场有准备的战。所以，我们要事先派出一队人马探查一下。”
　　“事先派出一队人马？”陈书宝不解。
　　陈沐指了指那土匪奔跑的方向，笑了笑。
　　陈书宝恍然。
　　先生定然是在那人身上做了手脚。
　　“先生，这么厉害的手段，你什么时候可以教教我。”陈书宝满脸讨好道。
　　陈沐笑道“这就要看我们种树的快慢了。”
　　种树？又是种树？
　　荒心仔细地听着他们的对话，一脸艳羡地看着陈书宝。
　　夜幕降临，众人选了一个背风处休息，吃过干粮之后，便各自休息了。
　　陈沐正望着星空发着呆。
　　这里的星空璀璨夺目，异常迷人，比起上辈子的星空要震撼的多。
　　陈书芸在远处练剑，灵气翻涌，寒光四射，即便隔着这么远的距离，依旧能感受到那种越发纯粹的寒气
　　陈书宝在一旁逗弄这小蛇，时不时地埋怨说道“陈良缘，你再这样挑食，以后就长不大了。”
　　小蛇是食毒而活的奇特物种，然而他们身上的毒粉已经都被小蛇吃完了，如今小蛇可以吃的也只有单纯的肉干和光饼。
　　偏偏小蛇不爱吃这些，每顿只吃一点点。
　　虽然陈沐告诉陈书宝，小蛇还小，吃那么多也够了。
　　但是陈书宝恨不得将小蛇快点喂大，最好能有贪吃蛇那么大，这样骑起来也威风凛凛。
　　“若是在食物上，撒上陈良缘爱吃的粉末，它能吃很多呢？”陈书宝如此说道，说这话的时候，眼睛亮晶晶的，似乎能看到自己骑着陈良缘到处撒野的情景。
　　荒心趁着陈沐身边无人的时候，蹭了过去。
　　她面色微红，神情扭捏地在陈沐身边说道“领主大人，您能不能，也把我收下。”
　　“嗯？”神游在外的陈沐回过神来，楞了一下。
　　收下？什么收下？
　　他回头，见荒心面色微红，神情变扭，不由吃了一惊。
　　收下？这是，跟我表白了？
　　陈沐略有些尴尬道“其实，我也没有那么多优点。”
　　虽然自己是天才没错啦，虽然年纪轻轻就是荒山领主也没错啦，虽然人见人爱花见花开也没错啦。
　　但其实，我也没那么多优点。
　　这便是陈沐能想得到的蹩脚的拒绝理由。
　　荒心伸手入怀，将怀里的那本《化影神诀》拿了出来，道“领主大人实力强大。这本秘籍虽然是无上至宝，然而在我手里，却暴殄天物了。还请领主大人，教我如何修炼，我也想变强。”
　　变的和陈书芸一样，一掌便将土匪首领击上天。
　　陈沐愣了楞，老脸一红。
　　原来人家是来拜师学艺的，自己想到哪里去了。
　　陈沐清了清嗓子，问道“你要我收你做弟子？”
　　荒心坚定地点了头，道“无论什么条件，我都能答应。”
　　陈沐坦白道“可是，我是毫无灵脉的人。”
　　荒心楞了楞，问道“什么是灵脉？”
　　陈沐直愣愣的望着荒心，惊奇道“你不知道灵脉？”
　　荒心摇了摇头，道“我只知道跟着您，我能变强大。”
　　陈沐露出了笑容，道“还算你有眼力，这个世界上的力量本来就不止有灵力而已。”
　　荒心望着陈沐，不明所以。
　　这句话，她没有听懂。
　　陈沐认真道“要让我收你作弟子，你却要先告诉我一件事情。”
　　荒心大喜，道“先生请说。”
　　陈沐指着荒心手中的秘籍，道“你这本云霞宫的至尊秘宝是从哪里来的。”
　　荒心抚摸着《化影神诀》的封面，长出了一口气，神情迷离，陷入了回忆。
　　……………………………………
　　荒心从小就在神山镇长大，无父无母，印象中，只有一个待她十分好的姐姐。
　　她的姐姐跟她一点都不像。
　　她的皮肤黝黑，长相一般，而她的姐姐肌肤雪白，宛如凝脂，像一朵雪白的梨花。
　　就连她自己也觉得，她跟姐姐不是亲姐妹，虽然姐姐一直否认。
　　姐姐待她极好，最好的东西都留给了她，后来还教会了习武练剑。
　　因为她姐姐受人欢迎的缘故，她在镇上也颇受优待。
　　直到，山神侍者将这一切给打破。
　　山神看上了姐姐，要让姐姐入大神山，若是违背山神的旨意，便要被赶出神山镇，得不到镇上的粮食和水。
　　姐姐二话不说便带着她离开神山镇，却再次遇到了土匪的铁骑。
　　一时，血染长袍。
　　她从未见过那么刺眼的颜色，鲜血沾染在白色的长袍上。
　　那一幕仿佛印刻在了脑子里，挥之不去。
　　土匪虽然败走，姐姐也深受重伤，不久身亡。
　　临走前，留下了这本《化影神诀》。
　　………………
　　“我姐姐临走前，将它交给了我。她告诉我，这是一本顶级秘籍，也是她跨过千山万水逃亡至此的原因，也是她一直守护我的原因。”荒心落寞道“我没能听懂姐姐说的话，只知道它是秘籍至宝，可以带我走向强大。只可惜，我资质愚钝，虽然我每日按照秘籍中的图案修炼，却始终练不会这种神功。”
　　陈沐默默地听着，夜幕很安静，远处只有陈书芸练剑的声音。
　　良久之后，陈沐说道“若你要跟着我，需要答应我一件事情。”
　　荒心忙道“先生请说。”
　　陈沐严肃道“除非遇到危机时刻，否者，不准使用《化影神诀》。”
　　荒心楞了下，追问道“先生，这是何故。”
　　陈沐摇了摇头，道“以后你就会知道。”
　　陈沐想起记载在武林典籍中的一段关于云霞宫的奇闻。
　　十几年前，云霞宫宫主失踪，云霞宫二师兄继任宫主之位。
　　而原本应该继宫主大位的大师兄，下落不明。

第八十六章黑吃黑
　　荒心的姐姐曾经击退过一群土匪，所以她极有可能是一个灵师。
　　然而荒心却对灵脉一无所知。
　　她的姐姐既教会了她习武练剑以求自保，却又不从来没有告诉过她关于灵脉和灵力的事情。
　　兴许那位姐姐就是不希望她卷入江湖争斗中，才将《化影神诀》一直藏起来，只望荒心能够像个普通人一样地生活下去。
　　然而，在临终之前，又不甘心至宝从此埋没，依旧留下了这本《化影神诀》。
　　不甘心吗？
　　云霞宫中人，却没落在了这一片黄土大地上。
　　“即便你将来学会了《化影神诀》，也不能轻易使用。”陈沐重复说道“除非遇到危机关头。”
　　荒心怔怔的看着陈沐，满眼的不理解。
　　陈沐说道“若你答应下来，从现在开始，你就可以跟着我学习。若是你不答应，我便无法教你。”
　　荒心沉默了，他小声地问道“先生，你是不是知道什么关于《化影神诀》还有我姐姐的事情。”
　　陈沐摇头道“知道的也不太多。”
　　荒心纠结了良久，点头道“先生，我答应你。这里除了你，再也没有人能让我变强了，除了你，也在再没有人能带领我走出大荒山。你就是我全部的希望，还请先生不吝赐教。”
　　陈沐，就是她蜕变的契机。
　　这一段如同救世主一般的赞歌，说的陈沐老脸一红，颇不好意思。
　　陈沐清了清嗓子，道“其实也没什么了不起的，我不过是教导你知识的先生而已，不要将我说的那么伟大。”
　　话音刚落，荒心纳头便拜，当下施了拜师礼节。
　　远处，陈书宝想起了什么似得，突然欢呼地向陈书芸跑去。
　　两人说了一阵话，接着一同朝陈沐走了过来。
　　“先生，我想起来了，早上那个土匪身上还藏着小蛇爱吃的东西呢？”陈书宝欢呼雀跃地跑了过来道。
　　陈沐朝陈书宝和陈书芸招了招手，道“你们过来，正好有一件事要跟你们两人说。”
　　陈书芸姐弟走到近处，问道“先生有什么吩咐。”
　　陈沐道“我已经收了荒心作为弟子。从今天开始，你们几个要和睦相处。”
　　陈书芸姐弟愣了愣。
　　先生又收弟子了？
　　陈书宝率先反应过来，裂开嘴笑道“荒心姐姐，这么一来，你就是我的师妹咯。你入门比我晚，可是要叫我师兄的。”
　　荒心丝毫不介意，当下道了一声“师兄”。
　　陈书宝眉开眼笑地点头答应。
　　陈书芸笑道“既然都是先生的弟子，理应和睦相处。”
　　众人又寒暄了几句，便各自回去休息。
　　陈书宝突然回头道“先生，我突然想起来，早上那个土匪身上还藏着小蛇爱吃的东西呢？”
　　小蛇爱吃的东西？
　　陈沐也想起来了，土匪本来是想潜入村庄，在获得大伙信任之后，在食物中下毒。
　　那个土匪现在是粽子串串中的一个，那个药定然还在土匪身上。
　　陈沐点头道“好吧，去把他身上的毒都拿出来。”
　　得到了陈沐的同意，陈书宝快步的跑向土匪。
　　为了陈良缘的早饭，陈书宝很凶残地将土匪扒了个精光。
　　“真的没有了？”陈书宝眯着眼睛，威胁道。
　　“没有了没有了。”那个土匪苦着脸求饶道“我身上只有这些了。”
　　几个瓷瓶和一个小纸包。
　　陈书宝晃着手里的瓶子，问道“这里面装的是什么？”
　　土匪回道“红色瓶子里装的是毒药，蓝色瓶子里装的是解药，白色瓶子里装的是泻药，绿色瓶子里装的是春药，纸包里装的是壮阳药。”
　　陈书宝呸了一声，拎起葫芦水壶朝土匪砸去，敲的土匪脑袋碰碰作响，大骂“没有一个是好药，没一个是好人。”
　　荒心站在一旁冷冷地看着众土匪，握紧了长刀，她恨透了这恶棍。
　　但是先生说过，这群人还有用。
　　众土匪边上，躺着土匪首领。
　　土匪首领面色苍白的躺在地上，咬着牙，打着寒战。
　　陈书芸的那一掌直接让人吐血昏迷，却没有伤到他的根本。
　　所以他依旧能醒来，然而他却希望自己此时是昏迷的。
　　身体内总有一股寒气在经脉中流动。寒气似乎要将经脉冻结，要将血液凝结。寒气在稚嫩的脏腑中飘来荡去，仿佛一把把尖利的长刀长上面不停的切割。
　　疼痛难忍，冰寒难忍。
　　他奋力地咬着牙，面目已经扭曲，额头上冷汗连连，大小便早就失禁。
　　还不如死去。
　　有脚步声传来，陈沐带着陈书芸走了过来。
　　“告诉我，你们老巢的情况。”陈沐问道。
　　土匪咬牙颤抖，无法开口说话。
　　下一刻，一股灵力进入体内，竟然将抽寒气走了大半，土匪头领顿时轻松了下来。
　　寒气离开了他，他的身体一下子轻了，仿佛一下子进入了天堂。
　　陈沐重复问道“告诉我，你们老巢的情况。”
　　沉浸在轻松状态下的土匪根本不想说话，他深吸了几口气，只想好好的享受一下这种没有寒气折磨的状态，就一下。
　　陈沐等了一会儿，不见回复，便道“看来这个家伙比我想象的要硬气，我们再给他加一些寒气看看。”
　　此话一出，土匪首领猛然睁开眼睛，见到陈书芸的寒掌缓慢地向他靠近。
　　他顿时亡魂大冒，大叫起来“我说，我说，我说。”
　　土匪首领的尖利的声音，异常刺耳。
　　陈沐忍不住笑出声来，还以为又多硬气呢？
　　陈沐道“这样你我都轻松。说说吧。”
　　看到陈书芸收起手掌，土匪首领如负重担地松了一口气。
　　他连忙道“我说，我说，我都说。”
　　……………………
　　在神山镇东边一百多里地，遮云山的山脚下，有一片林子，众土匪的老巢就是在林子之中。
　　林子里的老大，是一个独眼大汉，大汉灵法非凡，手中还有一件威力无比的灵器。
　　大神山的那群眼高于顶的山神侍者，面对这独眼大汉也要忍让几分，原因便是他手上的这把灵器。
　　除此之外，独眼大汉手下，还有两个实力不凡的左右使者。
　　他们一个使枪，一个使剑，实力都在玄级下品。
　　林子里有土匪三百来人，都是冲着林子的名头，前来投奔的。
　　他们大多数都是外来的逃犯，被仇家追的入地无门，这才跑到大荒山来躲避………
　　………………
　　“那群山神侍者呢？你又知道多少？”陈沐接着问道。
　　土匪舔了舔干涩的嘴唇，吞了一口唾沫，道“那群侍者是一群邪门的家伙，他们与我们不同。他们能够控制灵兽为其作战，极其难缠。”
　　控制灵兽？
　　“说的具体一些。”陈沐追问道。
　　为了讨好陈沐，土匪尽量多说一些，识时务者为俊杰嘛。
　　“林子里的兄弟曾经和侍者打过架，那个时候我还没加入林子，我是后来听他们说的。最后还是老大出面，才将这些冲突平复下来，后来林子便和山神侍者那边达成了合作协议。据他们所说，山神侍者首领的手里有一头白色巨蟒，尾巴一甩，便能将兄弟们甩飞，就连老大拿着灵器也只能跟它打个平手。”
　　陈沐拧着眉思考了一阵，问道“这群侍者，是属于哪一个势力？”
　　土匪摇了摇头，道“没听说过他们属于某一势力。”
　　陈沐道“这个神山镇，在地图上并没有标明是哪一方的属地。也不知道是哪一个势力派过来的领主。”
　　土匪楞了一下，道“他们，根本就是一群外来者啊。”
　　恩？
　　土匪接着道“这群侍者是几十年前刚刚到这里的，当时神山镇也没有领主，被几伙土匪联合控制。您别看神山镇是一处宝地，但是相对于外面的繁华，神山镇只是一个山旮旯的地方而已。只有在外得罪了人，无处可逃的人才会跑到幽州这个地界来。后来，幽州来了一个山神侍者，将这几伙土匪盗贼全部赶了出去，便控制住了神山镇。”
　　陈沐楞住了。
　　“原来不过是，黑吃黑啊。”

第八十七章林子
　　第二日，天还未亮的时候，营地附近响起了舞剑的声音。
　　荒心拿着那一把已经出现裂纹的长刀，在远处挥舞着，剑法如行云流水，身法干净利落。
　　若是以寻常武者的角度来看，他的剑法应该算是极其优秀的了。
　　这让陈沐想起来二弟，陈栾。
　　一个努力的修炼狂人。
　　陈沐开心的笑了起来，这个时候，他们应该已经在东流山刻苦修炼了吧。
　　这个二弟，什么都好，天赋绝顶，修炼刻苦，不出意外的话，今后成就不凡。
　　奈何他却老是觉得在自己之下。
　　他以打败自己为目标，但是这辈子估计没有希望了，谁让自己有系统呢？
　　他这个心理阴影面积……
　　哎，这个二弟，下次遇到他的时候，送一些礼物给他，就作为大哥给他的补偿好了。
　　陈沐站了起来，往荒心的方向走去。
　　荒心拿着一把长刀，练的确实剑法，或砍或挑，或跳跃而砍，或下蹲长挑，动作有力，变化万千。
　　陈沐看了一会儿，暗暗点头。
　　荒心余光见到陈沐过来，便停了下来。
　　她收起了长刀，道“先生，这是我先前练的《化影神诀》。”
　　陈沐鼓励道“练的很棒。”
　　荒心从怀里拿出那本能秘籍递给陈沐，道“先生，请您教我真正的《化影神诀》。”
　　陈沐点了点头，接过秘籍，认真地翻看起来。
　　他丝毫不介意多学习一些，知识就是力量。
　　秘籍上并没有文字，只是一幅幅画，画面上的小人，有的持刀，有的拿剑，有的拿枪，有的拿锤子，个个不一。
　　每一副画中的小人，都保持这奇特的姿势。
　　乍一看，人们只会认为这是一本集合剑法枪法锤法等等的册子，根本看不出是一本绝世秘籍。
　　只有你输入精纯的灵力之后，它才会显出异状。
　　然而，陈沐没有灵力。
　　他尴尬的笑了笑，随手召出了绿精灵。
　　一头脸盆大小的花蝴蝶凭空出现再陈沐身边，荒心大吃一惊，后退了两步。
　　“别紧张，这是绿精灵，是我的召唤灵物？”陈沐笑着介绍道。
　　召唤灵物？
　　荒心停下脚步，瞪大了眼睛，一副见了鬼的表情。
　　“怎么？怎么凭空变出来的？”荒心眼睛一眨不眨的看着绿精灵，喃喃道。
　　陈沐哈哈大笑起来，道“我的召唤术就是这样的，以后你就会习惯的。”
　　荒心不可思议道“先生，您竟然有这么神奇的术法，可以凭空召唤东西出来？”
　　陈沐笑道“灵法变化多端，有各种应用，这没什么好稀奇的，以后你就会知道了。”
　　灵法变化多端？各种应用？
　　荒心点了点头，暗自庆幸。
　　果然，自己拜对来老师了。
　　自己什么时候也能拥有这样的能力就好了。
　　哦，对了，先生不是要教我《化影神诀》吗？为什么将这灵物召唤出来？
　　陈沐让绿精灵停留在自己肩膀上，并将秘籍放到绿精灵面前。
　　绿精灵用触角轻轻的触碰到秘籍上，慢慢的度入灵力。
　　接着，秘籍发出来淡淡的光芒，一段白色的光团从秘籍中浮现了出来，飞入绿精灵的体内，绿精灵的脑袋中，便多出了许多信息。
　　上一次，陈书芸也是因此得到了《化影神诀》的信息。
　　既然荒心拜陈沐为先生，教荒心练功的事情，自然落在陈沐身上。
　　因为有系统的关系，绿精灵的脑子里的所思所想，陈沐看的清清楚楚。
　　这便成了陈沐方便的沟通渠道。
　　很快，陈沐便掌握了《化影神诀》的第一部分内容。
　　至于《化影神诀的》后面内容，没有练完第一部分，第二部分是无法解开的。
　　陈沐赞道“果然是至尊密保，竟然有如此严密的解封体系。”
　　荒心满脸期待地看着陈沐，陈沐说道“《化影神诀》的第一部分我已经大概了解了。若是真如我所预料的那样。今后的训练，会很辛苦。”
　　荒心坚决地大声道“先生，我不怕苦。”
　　陈沐笑道“好，那么，我将安排你的具体训练日程。从今天开始，你要将这本秘籍上的剑法、枪法、锤法、刀法全部学会。一个都不许拉下。”
　　荒心点头称是。
　　陈沐道“除此之外的训练，我会慢慢加给你的，你要做好准备。”
　　陈沐看似平淡，心中暗暗震惊。
　　这本《化影神诀》还真是一部变态到顶点的功法，若真的修炼到顶级，恐怕没几个人能够抵挡的了。
　　然而，想要将这种变态功法修炼到顶级，普通人是无法办到的，就算是资质决定的天才，没有合适的方法也不可能练到顶级。
　　然而，荒心却遇到了我。
　　他拍了拍荒心的肩膀道“说不定，你真能成为一个绝世高手。”
　　……………………
　　神山镇东边一百多里地，有一片林子。
　　林子靠着遮云山脉，从遮云山脉留下来的水流在这里也汇聚成了一条湖，这里的草木颇为繁茂。
　　林子外不远处，是小片草原，再远处，便是一望无际的黄土大地。
　　林子边缘，建着一个小村子，清一色的木屋结构。
　　村中央，立着一个三层楼高的建筑，那是集会的地方。
　　此时，在这个建筑内的大厅，一个灰头土脸的土匪跪在地上，满脸悔恨的哭嚎道“我们队的首领就这样被一掌打飞了，那群人是在太强了。”
　　大厅两边，站着两排土匪，他们闻言，问道“你们队的首领怎么说也是黄级中品灵师，被人一掌给打飞了出去，此人难道是黄级上品灵师？”
　　“好久没有人敢来找我们的麻烦了。他们究竟是什么来头。”
　　“兄弟几个也好久没有打架了，不如趁此机会，去会会他们。”
　　“哎，你在认真听吗？他们并不是冲在我们来的，而是冲着山神侍者来的。本来是山神侍者的打手得罪了那伙人，我们的人替他们出头，这才得罪了他们。”
　　“要我说，侍者那伙人成天装神弄鬼的，不是什么好鸟，我们何必帮他们出头。”
　　“天下哪里有免费的午餐，肯定是有好处的。帮人家做这件事，他们那队人指不定捞到了什么好东西呢？”
　　“按理说，我们应该把那群侍者给灭了，自己坐在神山镇的位子上，何必天天守着这个林子啊。”
　　“这是首领的意思，首领说了，我们不能离开林子。”
　　“哎，为什么首领要立这个规矩啊，神山镇多好啊。”
　　场面吵吵嚷嚷的，不一会儿，话题就偏了。
　　大厅高台之上，放着三张椅子，中间一张空着，旁边两张椅子上各坐着一个人，一人身穿红色长袍，一人穿蓝色武士服。
　　红色长袍男子皱起了眉头，咳了一声，问道“那些人到底是什么实力？有多少人？”
　　他的说话声音很小，下面的人没有因为他开口说话就停下来，场面还是吵吵嚷嚷的，众土匪各自争论，没有注意到高台上的人说了些什么。
　　蓝色武士服的男子面色有些尴尬，他一拍椅子，大吼了一声“给我安静。”
　　场面瞬间安静了下来。
　　两排土匪纷纷停下动作，望了过来。
　　蓝色武士服的男子小心的看了一眼红袍男子，见他没什么怒意，道“右使大人有话要说。”
　　红袍男子扶了一下额，接着问道“他们是什么来历，什么实力，多少人？”
　　跪在地上的土匪道“他们一行七人，两个身穿铠甲的人实力非凡，能在马匹奔驰的时候，将我们拉下马来，还有一个少女，能将我们首领一掌打飞。其他人，暂时不知道他的实力如何。”
　　红袍男子追道“没有看到那个满脸胡子，相貌粗鲁的大汉？”
　　土匪摇头道“没有。”
　　蓝色武士服的男子看着红袍男子，疑惑道“整个大荒山，能找我们麻烦的，也只有那个大汉了吧。若不是他，还有谁？”
　　红袍男子没有理会蓝色武士服男子的话，又问道“他们派你回来，是要你给我们传话？”
　　土匪点头道“他们让我给老大带一句话，他们说，今后这片大荒山，由他们说了算。过几日，他们也将登门拜访。”
　　大家听到这话，都愣住了。
　　蓝色武士服的男子淡淡地笑道道“真是奇人奇事？”
　　“就是啊，就是啊。该不会他们从来没有听说过我们的厉害吧？”底下的土匪附和道。
　　“我当初一进幽州，便听兄弟们说了我们首领的关辉事迹，这才想着加入林子的。如今这么多年过去了，首领的名字应该响彻幽州了吧。”
　　“正所谓初生牛犊不怕虎，也许他们是真的无知，也未可知啊。”
　　土匪们的议论声渐起，场面又哄哄乱了起来。
　　红袍男子问道“难道他们是刚刚来到这片地界的？他们是怎么得罪山神侍者的？他们拜访我们，是否将我们的人也带来？”
　　红袍男子越说越小声，因为没人在听他说话，场面乱哄哄的，他的面色有些阴沉。
　　这就是土匪，抄着大嗓门，自己讨论去了，无组织无纪律。
　　蓝色武士服男子大喝一声“你们给我安静，听右使者说话。”
　　场面再一次安静了下来。
　　红袍男子无奈地又将刚才的话问了一一遍。
　　土匪道“他们看起来像是刚刚进入幽州的商人，之前他们是给荒民送粮食，这才触怒了那群侍者。他们如今将我们的人连成一串，拉着赶来。”
　　蓝色武士服男思虑了一下，回头问对面椅子上的红袍男子，试探的问道“这件事，要不要告知老大。”
　　红袍男子摇着头道“老大在洞穴里闭关练功，这种小事还是不要去吵他了。”
　　他扶着额头想了一会儿道“既然人家要拜访我们，那我们就好好准备，等人来了，就去迎接他们。”
　　“不是吧，右使大人，我们的人可是被人绑了啊。”台下有土匪抗议道“照理说，我们就应该派一队人马前去，将弟兄们给救回来，然后再将那群不知好歹的人给掳回来。”
　　“就是啊，右使大人，我们不能长别人志气，免自己威风啊。”
　　“按我说，我们大伙都去，我们也不出手，就这样盯着他们看。我看他们不被吓坏才怪。”
　　“哈哈，可以啊，你什么时候也学会这一招了。”
　　“厉害吧，这叫眼神杀。”
　　“你们说够了没有。”蓝色武士服男子站了起来，怒斥道“按右使大人的话去做，那里来的那么多废话。”
　　“可是，左使大人。”有人想要争辩。
　　却见蓝色武士服的男子随手一甩，一道劲风飞过，将那人打飞了出去。
　　“按照右使大人的做，不能有意见。”蓝色武士服的男子道“谁要是有意见，就来跟我过过招。”
　　众土匪哑然。
　　红袍男子突然笑道“恩，好，那就这么做好了。对了，你派几个人去跟那群商人说一下，就说我们准备好了，他们可以随时来拜访。”
　　“是。”跪在地上的土匪点头答应道，心中不知是何滋味。

第八十八章幸运花
　　大厅众人散了之后，蓝色武士服男子走到林子外的一处木屋院落，身后跟着几个土匪。
　　那几个土匪左右看了看，确定无人之后，这才上前道“大人，真的一切都听右使大人的？”
　　蓝色武士服男子点了点头，回头认真道“我再说一遍，今后除了首领，第二个便是右使大人。”
　　“可是，左使大人你，你明明跟适合统领大众。”另一个土匪不服道。
　　“呵呵，你这么认为？”蓝色武士服男子冷冷一笑，道“以前我也这么认为，然而，世事总是难料的。”
　　他拉开袖子，在手臂处，有三个乌青色的爪印。
　　“这是？”土匪们倒吸了一口凉气。
　　“万毒手，他已经练成了。”蓝色武士服男子道“你们看他文文静静扭扭捏捏的样子，别以为他的脾气真的好，他因为练这样变态的灵法，性情大变，比之前更加危险。你们最好别得罪他，否则……”
　　土匪们暗暗心惊。
　　林子里的右使大人，自从闭关出来之后，总是穿着红色的长袍，走起路来也一阵飘飘然、纤弱无助，说话声音也小了许多，就好像一个受气的媳妇。
　　全然失去了之前男子的刚毅。
　　众土匪没有不暗地里拿这个说事情的，但是每当这个时候，左使大人总会大声斥责，当着右使大人的面将此人暴打一顿，直到右使大人露出微笑来，这才作罢。
　　………………
　　林子深处，一块岩壁被挖开了一个洞口，洞口内部凿着石阶。凭阶而下，进入洞口深处，里面有一处溶洞，穿过溶洞再向前走一段，能看到几个石门。
　　右使大人打开了其中一个石门，里面瞬间冒出了些许淡淡的绿雾。
　　进入石室后，右使将石门关起来。
　　石室在一个完全封闭的空间内，角落的一块夜明珠，在完全封闭的石室唯一的光源。
　　巡视蜂跟着进入了石室，爬在墙上。
　　右使从石室的角落拿出一个灰黄色的陶瓷香炉，盘腿坐下，打开香炉的盖子。
　　浓烈的绿色的烟雾从香炉中飘了出来，右使大人闭起眼睛，十分享受地吸了起来。
　　随着他呼吸的起伏，那浓绿色的烟雾被吸入体内，吐出来的又是稍微淡一些的气体。
　　陈沐正借着巡视蜂的视野看的仔细，然而突然之间，视野一暗，巡视蜂啪嗒一下，跌落在地面上。
　　陈沐心中咯噔了一下，立刻将巡视蜂召会了系统。
　　“谁？”右使警觉的抬起头来，左右看了看，目光落在角落的巡视蜂上。
　　石室内的光线幽暗，但是却无法影响一个高级灵师的视觉。
　　“一头蜂？”右使大人皱着眉头道“怎么跑到这里来了。”
　　接着，右使大人便看到这头蜂凭空地在自己面前消失了。
　　“消失了？”右使大人面露惊愕，接着又勃然大怒起来“哼哼，这群侍者，是想上天啊。”
　　拥有这种控制灵兽的手段，除了那群恶心的山神侍者，还能有谁。
　　……………………
　　陈沐将巡视蜂召唤回系统，便发现巡视蜂已经昏迷不醒了。
　　系统提示，巡视蜂处于中毒状态。
　　是那个绿色的烟雾？陈沐心中暗道。
　　中毒了怎么办。
　　有没有解毒的方法？
　　系统中，解毒的灵物倒是有好几种，陈沐赶紧在系统中找了起来，终于选定了其中一种。
　　幸运花，三级灵物，花粉具有极强的解毒和康复效果，还会生产一种特殊的具有催眠功效的花粉，让人陷入沉睡。
　　陈沐当下花了一万植树点，将其兑换而出。
　　现在陈沐的系统界面如下：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：66050点
　　剩余植树点：3050点
　　灵物：
　　绿精灵三级（休眠中）
　　巡视蜂三只二级
　　巡视蜂一只三级
　　巡视蜂一只三级（中毒状态）
　　贪吃色（吞噬兽）三级
　　山石兽三级
　　幸运花三级
　　剑灵三级
　　一个顶着一朵大红色鲜花的小人出现在陈沐手里，小人大概手掌大小，身体赤裸，只有关键部位长着几篇绿叶，眼神水水的，萌动可爱。
　　陈沐当下指着巡视蜂道“快给它解毒。”
　　小人点了点头，将花从头上取了下来，花和头之间，有一根绿藤相连。
　　小人将花朝巡视蜂倾斜，抖了抖，便有淡黄色的花粉从花中撒下，融入到巡视蜂的身体中。
　　过了一会儿，巡视蜂便醒了过来，慢慢的爬了起来。
　　陈沐也松了一口气。
　　他之前还有些担心幸运花的花粉是不是能解开那绿色烟雾的毒。
　　陈沐对巡视蜂道“你还是休息一下吧，我让你的兄弟去完成任务。”
　　他将这只巡视蜂收回系统，又在系统中重新兑换了一头巡视蜂。
　　这次，他派出两只巡视蜂，朝林子里飞去。
　　这次要小心一些。
　　……………………
　　山神宿的会客室中，瘦高男子站在一边，巴拉巴拉的汇报着情况。
　　“你是说，破浪风被那群人虐了，然后你又找到林子里的那群人，他们一个小队也被虐了？”山神侍者问道。
　　瘦高男子恭敬道“是的，我这次做了准备，站在远远的用望远镜来看。那群土匪，被他们用绳子绑成了一串。”
　　“呵呵，我小瞧他们了。”山神侍者冷笑道“没想到，他们还有些本事。这就更加能确定了，他们不是什么商人。”
　　瘦高男子道“不仅如此，他们还让我带话给大神山的首领。”
　　“哦，他们说什么？”山神侍者问道。
　　“我不太敢说。”瘦高男子犹豫道“说的太难听了。”
　　“哼，有什么话就直说，别吞吞吐吐的。”山神侍者不悦道“办事情不爽利，可不是好事情。”
　　瘦高男子连忙道“是是是，侍者说的是。他们说，让大神山的首领去见他，还说，若是首领不主动去见他，他们也会打上门来的。他们说，今后，这片地界，他说了算。”
　　“哼哼。”山神侍者失笑道“他们真的这么说的？怎么会有这么狂妄的人，他们真的不知道他们要面对的人是谁？该不会是你小子，添油加醋才这么说的吧。”
　　瘦高男子惊慌失措的跪了下来，道“侍者，我可不敢欺骗你啊，我句句属实啊。”
　　山神侍者斜着眼睛看了瘦高男子一会儿，道“既然他要找上门来，那就让他上门来好了。看他们能激起什么风浪来。正好这段时间，镇子有人对我们山神侍者有些不满，这个时候，还是有必要杀鸡儆猴的。”
　　山神侍者说完，得意地哈哈大笑了起来。
　　瘦高男子连连称是，随后又小心道“侍者大人，兴许他们也过不来。”
　　“怎么说？”
　　“他们绑了那一群土匪，想必林子里的那群莽汉，正在着急地找他们麻烦。”瘦高男子得意道。
　　山神侍者轻笑了一声，道“哼哼，一群苍蝇。”
　　山神侍者来到桌子边上，桌子上放着一张地图。
　　“既然如此，这件事就不用理会了，这几天有一件更加重要的事情要做。”他指着地图中的某处，道“我们的人在这一处，发现了一个厉害的家伙，若是将这东西若是弄到镇子上，哼哼……，神山镇的长治久安，定然能够不费吹灰之力。”
　　“是什么东西？”瘦高男子问道。
　　侍者慢慢地突出了两个字，道“山神！”

第八十九章他们是谁
　　两头巡视蜂进入林子，潜入到了洞穴。
　　洞穴的尽头，有好几件石室。
　　巡视蜂避开土匪右使的石室，在其他石室门口探索起来。
　　石室几乎是密封着的，即便是巡视蜂，也找了很久，才找到一些缝隙。
　　最大的一间密室方圆几丈，中间坐着一个浑身肌肉的光头大汉。
　　大汉盘腿闭目而坐，腿上放着一把巨大的锤子，锤子上冒着蓝色的电光。
　　光头大汉的双手放在锤子上，丝丝的电光顺着那人的手臂往上窜。
　　大汉脸上和身体上都沾满了汗，脸上不时抽搐，时不时显露痛苦的神色。
　　“看来，这是在练什么奇特的武功。”陈沐暗道。
　　突然，电光剧烈的跳跃起来，不停的从锤子上喷发而出，照的石室一片大亮。
　　透过电光，陈沐清晰的看到，光头大汉右眼处，有一道深深的疤痕。
　　陈沐暗道“想必这就是林子里的那个独眼首领了。”
　　电光喷涌而出，越来越强，顺着大汉的手臂往上爬，慢慢的覆盖了住了两条手臂。
　　大汉紧紧地摇着牙关，浑身不停的颤抖，面目也开始越发扭曲起来，身上的汗水还没流出，瞬间蒸干。
　　紫色的电光照着大汉的面目，扭曲狰狞的可怕。
　　约莫过了一刻钟，大汉突然仰天长啸了。
　　一时灵力勃发，声浪滚滚，整个石室都被这声长啸给震地晃动不止。
　　下一刻，电光终于收敛了，那把锤子也恢复了黑漆漆的模样。
　　整个石室安静了下来。
　　大汉急促的喘着气，露出了得意的笑容。
　　休息了一阵子，他站起来，提着巨锤出了石门。
　　那个大汉两米来高，那个巨锤与那大汉差不多高。
　　石门少说也有百斤重，但在大汉面前，犹如一扇轻飘飘的木门一般，轻轻就推开了。
　　大汉悠面带笑容，闲地走出洞穴，在洞口处，见到红袍男子。
　　红袍男子站在洞穴口旁的一块巨巨石上，朝这里望来“刚才就听到首领的石室有动静，没想是首领出关了。”
　　红袍男子的声音纤悉柔软，听起来倒像一个女子。
　　大汉开心又骄傲地哈哈大笑道“右使，你应该恭喜我。这次闭关，我已经练成了雷电臂。”
　　红袍男子淡淡地道“那我恭喜首领了，距离神功大成，又近了一步。”
　　大汉得意的表情写在脸上，问道“我这次闭关了多长时间。”
　　红袍男子淡淡道“大概三个月吧。”
　　“三个月啊，都一个季了，可够长的。”大汉扛起锤子，开心道“走，去看看兄弟们呢。”
　　红袍男子从巨石上跳下，身形轻飘飘的，仿佛落叶一般。
　　他跟着大汉身后，道“有一件事，要告诉首领知道。”
　　“嗯。你说吧。”大汉道。
　　红袍男子想了想，道“山神侍者一直在监视我们。”
　　“嗯？”大汉闻言停了下来，回头直勾勾的看着红袍男子。
　　红袍男子看着大汉，认真道“我发现了一头灵兽。”
　　………………………………
　　陈沐等人赶了几天路，距离林子已经不远了，估计再有三天便能走到。
　　中午时分，一队人马从林子那个方向赶了过来，在远远的地方便下了马，徒步走了过来。
　　其中一个陈沐等人认得，是上次放他回去带话的那个土匪。
　　那土匪身边带着几个人，牵着马走了过来。
　　他们也没有靠近，其中一个带着红色头巾的土匪便拉住了走在前面的人“等等，是他们？”
　　走在前面的土匪楞了一下，问道“你认识？”
　　戴着红色头巾的土匪面色难看，紧张道“我，我在这边等你，你们过去吧。”
　　“怎么了。”其他土匪问道。
　　“我担心被他认出来。”带着红色头巾的土匪面色难看地说道。
　　“认出来？难道他是你的仇家？”其他土匪缓慢问道。
　　“不不不。”戴着红色头巾的土匪连连摇头，哀求道“你们快上去，别让他们注意到我，我站在这里，别让他们过来。”
　　“哦哦哦。”剩下的几个土匪点头答应，向陈沐等人走去，留下带红色头巾的土匪站在原地。
　　他们虽然摸不着头脑，但是躲到幽州来的人，多多少少都有一些过往。
　　“来传话的？还是来打架的？”陈沐直接问道。
　　那几个土匪在陈沐等人面前停下，中间还隔着一段距离。
　　他们嚷道“奉右使大人的命令，前来回话，欢迎客人可以随时拜访。”
　　“你们这群土匪还真是好客啊。”荒心冷笑道。
　　“右使大人的命令传达完毕，”土匪不理会其他，直接道“不知道你们是否有消息要我们转达。”
　　“那就等着我们吧。”陈沐道。
　　“好，我们这就回去复命。”土匪骑上马，扭头往林子方向奔去。
　　远处那个绑着红色头巾的土匪小心地看了陈沐等人一眼，也骑上马，飞奔而去。
　　马匹跑了十几里地，这群人才慢了下来。
　　土匪问道“你刚才怎么回事，那些人是你的旧相识？”
　　红色头巾的土匪点了点头，道“我先前听你说起两个铠甲人很厉害，心中还颇为不屑，现在我知道我错了。”
　　“哦，你认识那两个铠甲人？”土匪惊奇道“他们是谁？这么重要的消息一定要告知左右使大人。”
　　带着头巾的土匪深吸了一口气，道“他们是，血盟的人。”
　　血盟？
　　土匪一惊，突然拉住了缰绳。
　　马匹突然被拉住，仰天长啸起来。
　　血盟？
　　竟然是血盟中人？
　　“你没有看错。”其他土匪连忙问道“毕竟你站那么远的距离。”
　　带着头巾的土匪道“我哪里会认错。我之前在血盟的外门待过一段时间，这两个人我都认识。都是凶名在外的血盟执事。若是说，我认错一个那还情有可原，可是他们两个。”
　　土匪愣愣的听他说完，大叫道“不好，此时要尽快告诉左右使大人，他们再过三天就到林子了。”
　　几个土匪快马加鞭的赶往林子。
　　血盟中人？看来事情一点都不简单。
　　他们也许摊上大事了。
　　……………………
　　林子外的集会大厅，空荡荡的，只有高台之上的三把交椅上坐着人。
　　红袍男子道“事情就是这样，我在练功的时候，发现了一只灵兽，像是被我的毒雾迷晕了，但是，一瞬间的功夫，它就消失了。”
　　独眼大汉依靠在中间的椅子上，边上放着高两米的巨锤。
　　他萝卜一般粗的指头在椅子上慢慢地敲着“消失了？左使，你觉得是什么人。”
　　“蜂？”蓝色武士服的男子认真道“除了山神侍者，还有谁能控制灵兽。”
　　独眼大汉愤愤道“哼哼，我只不过闭关三个月，他们就这么心痒难耐了？”
　　红袍男子面色难看道“从来没有听说过他们可以控制蜂的，看来那群人的灵法，近来又提升了不少。”
　　独眼大汉皱眉道“真是一群麻烦的家伙。但是，既然他们都探查到我的老巢来了，那我们怎么也要表示表示。免得他们觉得我们是软柿子。”
　　红袍男子叹了口气道“是啊，虽然长期以来都和平共处，偶尔还有小合作，但是他们这么做，就是在挑衅。”
　　蓝色武士服男子道“他们虽然养着一群打手，但是却舍不得用。稍微遇到一点麻烦事就让我们下面的人去替他去解决，然后扔一些粮食和女人给我们。这实在是，哼哼，瞧不起我们很久了。”
　　“看来，你们二位也对山神侍者的意见不小啊。”独眼大汉说道。
　　蓝色武士服的男子恨恨道“若不是那头巨蟒太难对付。”
　　“无妨。”独眼大汉道“我如今已经练成了雷电臂，右使又练成了万毒手，哼哼，倒是可以重新会会这群人。”
　　蓝色武士服男子闻言，心中一紧。
　　他虽然是左使，然而，如今他的修为已经远远在两人之下。
　　他们的关系，已经产生了微妙的变化。
　　他长出了一口气，冷静了一下情绪，道“根据我们线人的消息，这几天，大神山的有大动作。”
　　“什么动作。”
　　“他们好像在镇子外面，发现了一个。”蓝色武士服男子停了一下，吐出了四个字“真正的山神。”

第九十章谋划
　　“真正的山神？”独眼大汉皱着眉头道“怎么可能真的会有那种东西？”
　　红袍男子沉着道“说具体些。”
　　“之前，山神侍者所说的山神，无非就是那条巨蟒。他们借用巨蟒的威力让镇民害怕恐惧，从而屈服。”武士服男子道“然而这次大不一样，我的线人亲眼所见，他们在镇子外一个偏僻的地方，发现了一座像山峰一样高大的石头巨人。”
　　“向山峰一样高大的巨人？”独眼大汉震惊道“真的如此？”
　　那会是什么？难道是大荒山深处的蛮兽？
　　蓝衣武士服男子道“我的线人亲眼所见。庆幸的是，这个巨人好像已经陷入沉睡，大神山的那位亲自到现场施展了高级灵法，也无法将他唤醒。”
　　“若是唤醒就麻烦了。”独眼大汉碰一下从座位上跳起来，喊道“绝不能让这样的事情发生。”
　　有一头巨蛇已经足够难缠了，若是再多一个巨人，那他们这片林子，恐怕就保不住了。
　　时间紧迫、形势严峻。
　　“首领，也许情况还没有那么严重。”蓝色武士服男子道“根据线人的消息，这个巨人好像不是吵不醒而是没有生命。所以大神山做了一件让人啼笑皆非的事情。”
　　独眼大汉和红袍男子都望了过来。
　　他停了一下，说道“他们召集众人和众灵兽，要齐心协力将巨人拉倒神山镇边上。”
　　这可是一座向山峰一样高的巨人，怎么可能随随便便就拉动。
　　耗尽人力去搬山，以为自己是愚公吗？
　　独眼大汉沉思了一会儿，焦急道“我还是不放心，我们还是找个机会，去会会他们。重点是，我们要看看他们新的山神。此事，事不宜迟。”
　　此时，集会大厅外，几个土匪跑了进来，跪在地上，其中一个开口说道“拜见老大，左右使大人。右使大人，属下已经给那群人送信过去，他们说‘让我们等着。’”
　　独眼大汉不明所以，红袍男子面色不悦道“没看到我在跟你们老大谈论事情么？这种小事难道不会等一会儿再说吗？”
　　土匪回禀道“右使大人，我们兄弟有人认出了那群人的身份。这件事情，恐怕，比较紧急。”
　　“出了什么事情？”独眼大汉问道。
　　他刚闭关出来，许多事情都不知道。
　　“只是一件小事，我们手下的小队在外跟别人发生了冲突。”蓝色武士服的男子解释道。
　　“哦。”独眼大汉轻轻回应了一声。
　　的确是小事，比起那个大巨人来说，不值一提。
　　红袍男子甩了甩袖子道“你们退下吧，这件事情，以后再谈。”
　　“可是……”那几个土匪还要再说，蓝色武士服男子却站了起来，怒道“退下。”
　　跪在地下的土匪众相互看了看，慢慢的站了起来。
　　那个带着红头巾的土匪一脸犹豫，欲言又止“首领，这件事情真的……”
　　蓝色武士服的男子皱着眉头，手下毫不犹豫，隔空一掌，将那人拍飞出了大厅。
　　他怒道“出去。”
　　众土匪惊骇的看着蓝色武士服男子，跌跌撞撞地跑了出去。
　　“左使，做事情别这么急躁。”独眼大汉叹了口气道“都是自家兄弟。”
　　他虽然也有些反感被人打断，但是作为老大，关心自家兄弟的姿态，还是要做的。
　　蓝色武士服男子小心的看了看独眼大汉和右使大人，笑道“是，首领说的是。”
　　“哎。我这么长时间都在闭关，也都没有好好见见兄弟们。”独眼大汉慢慢地说道“这几个兄弟被你们派出去干活，这才刚回来禀报消息。也是隔了好久才看到我这个首领吧。你看，又被你们打了出去。这……”
　　蓝色武士服男子道“是，我不该如此。只是怕他们打断了老大商量事物。”
　　独眼大汉想了一会儿，道“安排一个人跟大神山知会一声，就说我出关了，很想他们这群老朋友，想见见面，叙叙旧。看看他们什么反应再说。”
　　蓝色武士服男子看了看红袍男子，见他没什么异议，便道“是，我这派人去办。”
　　独眼大汉道“这件事就这样做吧，事不宜迟。还有，请那刚刚那几个兄弟进来吧，听听他们怎么说。”
　　几个土匪被再次叫了进来。
　　那个带着红头巾的土匪虽然被打飞了出去，惊吓是受到了，却没有受什么内伤。
　　那几个土匪战战兢兢地站在台下，快速地禀报道“首领，左右使大人，我们的确发现了不得了的事情。”
　　独眼大汉道和蔼的笑道“我们跟兄弟们也好久没见面了，呵呵，有什么事情，慢慢说。”
　　那几个土匪看了带红色头巾的土匪一眼，红色头巾的土匪先前一步道“首领，右使大人，他们，他们是血盟！那些人是血盟中人。”
　　血盟？？？
　　血盟！！！
　　“什，什，什么，血盟？”红衣男子当场跳了起来，紧张道“你说的是什么血盟。”
　　带红色头巾的土匪道“就是，江湖中的那个，血盟。”
　　独眼大汉也满脸惊讶的神色。
　　怎么，怎么惹到血盟了？
　　“这么重要的消息，为什么不早说。”红衣男子拍着椅子怒道。
　　“我，我，我，是左使大人不让说的。”土匪心中一着急，争辩道。
　　刚才那一幕，所有人都看到了，蓝色武士服男子一掌将其击飞出去。
　　蓝色武士服男子听到这话，一脸铁青。
　　“你们怎么惹到那群神经病的。”独眼大汉也不再淡定，着急地问道。
　　土匪糯糯不敢言。
　　红衣男子面色阴沉道“这件事情的起因，还和大神山的人有关系。”
　　“又是大神山？”独眼大汉怒道。
　　红袍男子长出了一口气，平复了一下情绪，问下面的土匪道“他们什么时候会到。”
　　土匪道“大概三天之后。”
　　“三天！”红袍男子拧着眉头道“这么快！”
　　“什么！他们要来！”独眼大汉惊讶道。
　　红袍男子点了点头，道“我们要好好准备一下了。”
　　独眼大汉担心的看着红袍男子，说道“这群人是神经病，我们要打起精神来对付。”
　　不怕对方实力强，就怕对方太疯癫。
　　红衣男子点了点头，接着问下面的土匪道“还有什么发现，立马告诉我。”
　　“暂时就这些。”土匪小心地回答道。
　　“你们先退下吧。”红袍男子挥了挥手说道。
　　下面的土匪闻言退下，屋内只剩下三人。
　　“我想大神山那边兴许还不知道他们的身份。”红袍男子在台上走来走去，突然停下来，道“否则也不会跟他们过不去了。”
　　独眼大汉心中有气，瓮声瓮气道“这些人，还是不要沾染的好。”
　　“他们既然来了，躲是躲不过了。”红衣男子抬起头来道“不过，我们何不利用他们呢？毕竟，大神山才是他们的敌人，我们下面的人只是受雇佣而已。”
　　独眼大汉眯起眼睛，道“你是说，利用血盟？”
　　红袍男子道“对，恰好在这个时候。”
　　独眼大汉有所心动，道“恩，是个好主意，我们先弄清楚血盟来幽州的原因，然后再将矛头指向大神山。左使，你觉得呢？”
　　蓝色武士服男子呆呆地听着，犹豫道“首领，我觉得，血盟过于危险了。与他们有染，无异于与虎谋皮啊。也许最稳妥的的办法，就是将他们送走。”
　　红袍男子渐渐安静下来，思虑也越发清晰起来。
　　他道“虽然血盟中人不好把控，却是一个不可忽视的力量。我们可以适当地借用力量，怎么能算是与虎谋皮呢？火焰固然危险，但是你能因此不烧火做饭吗？”
　　蓝色武士服男子神情犹豫道“有些火焰是会引火烧身的。”
　　独眼首领听了蓝色武士服男子的话，也陷入沉思，道“恩，对，那是一群神经病，不能用常理来推断。”
　　“可是，大神山那边都出了一个新的山神了。”红袍男子坚持道“若是错过了机会，让山神侍者那边拉拢了血盟，那可就是我们的灾难了。”
　　独眼巨人猛然抬起头，道“有理。不管怎么样，都不能让山神侍者那边将血盟的人拉走。”
　　“明日，我们还要去看看那队人马的成色。”红袍男子深吸了一口气，思路越发的清晰起来，道“毕竟，不能光光凭下面的人说他们是血盟，我们就认为是真的血盟中人。”
　　独眼大汉思虑道“你跟血盟中人有过节，不怕被认出来？”
　　红袍男子笑道“刚才是我太激动了，现在想起来，他们根本就没有见过我，怎么知道我是谁。”
　　“那就好。”独眼大汉道“毕竟，你是为了躲他们，才跨越遮云山脉的。”
　　巡视蜂在屋顶的缝隙处，认真的看着下面。

第九十一章相见
　　夜幕降临了，众土匪都陷入了沉睡。
　　然而，一阵急促的兵器碰撞声将众土匪吵醒了。
　　土匪迷迷糊糊地抬头看去，不远处，两个女子正在高来低去的切磋剑法，即便没有用上灵力，他们的比剑也相当的好看。
　　这几天，每到了晚上，天气晴好月亮升起的时候，这两个女子总要切磋一番。只比剑法，不用灵力。
　　众土匪已经见怪不怪，他们已经被吵醒了好几次了。
　　有几个喜爱剑法的土匪瞪着眼睛看个不停，但是他们都很有俘虏的觉悟，只看剑，从来不出声。
　　只不过今日，除了练剑之外，似乎还有一段对话。
　　比起干巴巴的比武练剑，这种对话的剧情，似乎更能吸引土匪的兴趣。
　　既然已经被吵醒了，不如听听看他们在说什么。
　　只听拿着长刀却耍着剑法的女子一边出剑，一边问道“与你比剑这几天，我便看出来了，你这剑法不一般，非常有点奇怪。”
　　拿着水晶长剑的少女道“你的剑法也不一般，竟然可以凭借着剑法跟我打个平手，就算放到外面，你也算是一个天才了。”
　　长刀女子道“你这水晶长剑，我也觉得不凡，有什么来历吗？”
　　水晶长剑少女挡开了长刀女子从下而上的挑剑，转身横扫道“这可不能告诉你。”
　　长刀女子道“我听说，血盟中，凶名赫赫的红寡妇也有一把水晶长剑，也是会发出寒气，威力不凡，该不就是这一把吧。”
　　水晶长剑少女面色不悦，斥道“比剑就比剑，你不觉得你的话太多了吗？”
　　打斗还在继续，水晶长剑少女加快了攻击步骤，兵器乒乒乓乓的碰撞声惊醒了更多的土匪。
　　长刀少女道“被我说中了？你跟血盟的红寡妇有关？”
　　水晶长剑少女笑道“打赢我再说。”
　　“哼，你不说我也猜的到。”长刀少女突然将直刺化为上挑，水晶长剑少女侧身躲过，长刀少女又立马变挑为砍，变剑招为刀招。
　　这一系列动作行云流水，变化极快。
　　水晶长剑少女猛然向后跃去，手中长剑堪堪抵住长刀，差点被长刀划中，心中暗道了一声好险。
　　“哼，明明比的是剑法，你却突然用出刀招。”水晶剑愤然道。
　　长刀女子道“我这一招叫偷梁换柱，看似剑招，其实是刀招，就跟你一样。”
　　水晶剑少女不屑道“跟我一样，我什么地方跟你一样了。”
　　长刀女子笑道“偷梁换柱，哼哼，我早就看出来了，你们是血盟的人吧。你们以商人的身份进入大荒山，又以领主的身份宣告他人，不是偷梁换柱是什么？”
　　水晶剑少女道“哼哼，你凭什么这么说？就凭我手中这把剑？你也太武断了点吧。”
　　长刀女子道“若是仅凭这一点，我自然不敢断定，但是我后来想了想，你年纪轻轻，却拥有了如此实力，你还说不是血盟中人。”
　　众所周知，血盟中人，拥有急速提升实力的邪法。
　　听长刀少女如此说着，水晶剑少女的攻势越发凌厉起来，像是被拆穿了真相急于扳回一局一般。
　　长刀少女每一招都接住了，她一边抵挡，一边说道“怎么了师姐，被我说中了秘密，让你的剑法都乱了。”
　　水晶剑少女怒道“我才没有。”
　　长刀少女道“师姐，其实你没有必要隐瞒。你是血盟中人，先生也是血盟中人。我都已经是自己人了，你又何苦瞒着我呢？”
　　话说道此，水晶剑少女的攻势却突然停了下来，身形向后跃去。
　　她收起水晶剑站好，道“在离开这里之前，你别知道的太多。”
　　长刀少女问道“这是为何。”
　　水晶剑少女道“虽然你已经加入我们，但是血盟这次的任务实在太过重要，不容许有任何闪失。”
　　长刀少女问道“太过什么重要的任务？”
　　水晶剑少女冷漠道“我说过了，知道太多了，可不好。”
　　说罢，他提着长剑离开了。
　　众土匪越听越是心惊，等他们停下练剑，他们更是惊的心脏都要跳出来了。
　　安静的夜晚，只能听到自己的心跳声。
　　好像听到了什么了不得的事情了，这么办，他们不会灭口吧。
　　快闭眼，快闭眼……快睡着，快睡着……
　　水晶剑少女从自己身边走过，他们死死地咬着牙，紧张的屏住了呼吸，等人走远了，这才轻轻地松了一口气，生怕喘气的声音太大，被人看出异常来。
　　…………………………
　　这几日，每天晚上荒心都和陈书芸比试剑法。
　　在完全没有灵气的情况下，两人的剑法斗的旗鼓相当。
　　然而，让荒心疑惑的是，陈书宝好像既不练剑，也不练灵气，每天睡到太阳晒屁股，然后起来看书，要嘛就是逗他怀里的那条小蛇。
　　荒心道“书宝师兄，你跟着先生那么久，一定都学到了不少厉害的本领吧。”
　　“那是。”陈书宝骄傲道。
　　荒心问道“可是为什么不见你平日里用功？”
　　书宝道“先生安排给我平日了的功课就是看书啊。”
　　“嗯？”荒心看了陈书宝怀里的小蛇一眼，疑惑道“不是厉害的召唤术？”
　　陈书宝摇了摇头，道“我还不能学那个。”
　　“你怀里的小蛇，难道不是你召唤出来的灵物吗？”荒心问道。
　　陈书宝笑道“它叫良缘，是从蛋里面孵出来的，它也姓陈。”
　　额？蛋里孵出来的？
　　可是？
　　荒心想了想，皱着眉头道“师兄，先生安排你看书，这也能叫本事吗？”
　　陈书宝神秘兮兮地笑道“你不知道了吧，不积跬步无以至千里，这些东西看似平凡无奇，其实确实最顶尖的东西。”
　　荒心疑惑不解。
　　陈书宝道“你不懂了吧，先生常常说头脑就是力量，这片大陆上人们推崇的灵法，只不过是知识中的一块而已。如果你还不明白，那就看看先生是怎么做的，自然而然就懂了。”
　　“看看先生怎么做的？”荒心疑惑地看着陈书宝道“如何看？”
　　“如何看？”陈书宝略一思考，笑道“比如，先生是如何对敌的，如何运筹帷幄的，如何排兵布阵的。当下正有一个机会，你认真观察一下，看看先生是如何对付那些土匪的。你便知道，什么叫做头脑。”
　　头脑？荒心若有所思。
　　…………………………
　　第二天中午，骄阳依旧似火。
　　在通往林子的路上，一个浑身用黑布包起来的蒙面人拦住了去路。
　　陈沐等人停下，问道“阁下是何人，为何拦我去路。”
　　蒙面人笑道“我是大神山的人，奉侍者的命令，特地来会会你。”
　　“哦，原来是来打架的。”陈沐淡淡的说道，他看了一眼陈书芸，使了一个眼色。
　　陈书芸点了点头，跳了出来道“要打架？那我来陪陪你。”
　　说罢，她周生灵气涌起，提着一把由白色绷带绑起来的长剑朝那人劈去。
　　蒙面人从腰间抽出一条长剑，与陈书芸对了几招。
　　“哼，不过如此而已。”蒙面人轻松地就化解了陈书芸的攻击，反攻了过去。
　　陈书芸身形急转，向后退去，笑道“那是因为我还没认真呢。”
　　“哼。”蒙面人道“那你认真我看看？”
　　蒙面人加快了步伐，灵气喷涌而出，长剑如灵蛇出窍，左突右绕，朝陈书芸攻去。
　　“没想到还真个高手。”陈书芸又运起身法闪避开了长剑攻势向后退去。
　　手中长剑涌入打量灵力，一时间，寒气喷涌而出，陈书芸凝聚力量，举起长剑，朝那人劈去。
　　蒙面人明显感觉到了这一砍的力量厚实，不退反进，举起长剑迎向陈书芸。
　　“兵”的一声，两剑相迎，碰撞处，灵气狂涌，双方都被震地向后飞去。
　　陈书芸长剑上的绷带霎时间被灵力震的粉碎，露出了水晶长剑的真身。
　　蒙面人落地，向后倒退了几步才稳住步伐，右手却一直颤抖不已，一股寒气顺着长剑朝手臂爬了上来。
　　他震惊地看着陈书芸手里的那把剑道“水晶长剑？你是红寡妇？”
　　不对，红寡妇是男的，她怎么可能是红寡妇呢？
　　蒙面人咬紧牙关，提起长剑，再次朝陈书芸冲去。
　　冲到半路，他快速的掉转了方向，朝被绑着的土匪众冲去。
　　他趁陈书芸没有反应过来，快速的隔断了土匪身上的绳子，抱起一个土匪，运其身法离去。
　　陈书芸正要追击，却见那人甩出一团绿色的烟雾，陈书芸停在那团烟雾前面不敢再追，直到那人消失再视野尽头，陈书芸这才回到陈沐身边。
　　“先生，任务完成。”陈书芸笑着回禀道。
　　“嗯。”陈沐点了点头，满意道“我们继续赶路吧。”
　　荒心不明所以。
　　她知道，这是先生故意要让人带走土匪。
　　即便今天，那个蒙面人不出现，先生也会想办法将这些土匪送还回去。
　　但是，先生是怎么知道，那人会释放出绿色的烟雾的呢。
　　还提前交代陈书芸要小心。
　　这些，难道就是陈书宝说的，知识的力量？
　　…………………………
　　蒙面人头也不回地跑了很远的距离，前后换了好几个方向，奔跑过程中又向后撒了好几次绿色的烟雾，防止对方追来，跑了许久这才停了下来。
　　蒙面人停下，又安静地待了许久，确定无人跟来，这才将手里的土匪放开。
　　土匪被蒙面人带着跑了许久，五脏六腑都给颠出来了，头脑眩晕不已的，一落在地上，便呕吐不止。
　　“哼，没出息。”蒙面人冷声道。
　　土匪呕了许久，才停下来，回过头来道“多谢你了兄弟，这次多谢你救我出来了，待在那里是在太危险了。你也别怪我没出息，那群人太凶残了，我待在那里成天担惊受怕的。”
　　蒙面人冷冷道“真没出息。”
　　土匪笑着，辩解道“兄弟，我知道你技艺高强，但是他们真不是好惹的，血盟，血盟你知道吧。”
　　“你说什么？”蒙面人一惊，快步上前，一下抓住了土匪领子给提了过来，道“他们真的是血盟的人？”
　　“哎，你快把我松开，把我松开。”土匪挣扎道。
　　蒙面人将土匪扔到地上，揭开面罩道“我问你，他们真的是血盟中人？”
　　土匪看清了蒙面人的脸，当下瞪大了眼睛，结结巴巴道“是，是，是右使大人。右使大人，你怎么……”
　　蒙面人道“其他的你不用管，你就回答我，你都知道一些什么？”
　　土匪吞了吞口水，连连点头，道“好的，右使大人。”
　　他认真的回忆了一下，道“我无意中听到，他们是血盟中人，要来幽州，完成一项重要的任务。”
　　“什么任务？”蒙面人追问道。
　　土匪摇头道“我也不知道，没有透露出来。”
　　蒙面人突然笑了起来“原来，真的是血盟中人。”
　　………………………………
　　陈沐等人的队伍在距离林子不到一天的行程，碰到了一队人马。
　　这队人马最前头，走着一头黑色的斑斓大虎，大虎背上，坐着一个浑身肌肉的光头大汉。
　　大汉的背上，扛着一把巨大的锤子，气势非凡。
　　斑斓大虎的身后，是两匹一红一白神骏大马，马上坐着两个气度不凡的青年人。
　　两人的身后，亦跟着十几匹骏马，每一匹骏马上，都坐着一个大汉。
　　那群人在远处停下，待陈沐等人靠近了，便纷纷下马，朝陈沐等人步行而来。
　　“是首领，他出关了？”铠甲人手里的一串粽子土匪中，惊呼道。
　　“还有左右使大人。”
　　“他们亲自来救我们了？”
　　“终于可以回去了。”
　　一串粽子土匪交头接耳、议论纷纷、喧闹开来，然而，首领和左右使都没有看那群闹腾的土匪一眼，而是径直朝陈沐等人走来。
　　“听闻阁下想来拜访我们林子，我们深感荣幸。”独眼大汉笑道“故而前来迎接。”
　　“你们是林子里的人？”陈沐问道。
　　独眼大汉眉开眼笑，道“正是，我就是这个林子的当家人。姓陆名虎，在这片地界还算有些名声。”
　　这亲和的态度让粽子土匪一愣，首领这是怎么了，为什么对他们这么客气。
　　不是应该大杀四方将他们就出去吗？
　　难道，首领也练了和右使大人相似的邪功，性情大变了？
　　陈沐指着身后的一串土匪道“来的正好，我正想将这一串粽子给你带送过去呢。”
　　红袍男子忙道“我们手下的兄弟不懂事，受了山神侍者的好处，这才与你为难的。今日在这里给几位赔罪了。这一切，都是山神侍者他们在后面挑唆。”
　　这还没说两句话，就开始赔罪了？
　　荒心神情怔怔。
　　陈书宝让他认真观察先生是怎么对付土匪的。
　　她从那些人出场开始，便很认真的观察起来了。
　　先生也不知道用来什么手法，让这群土匪一见面就这样毕恭毕敬起来，和想象的相差太多了。
　　土匪对决，难道不是应该大声骂着脏话，然后冲过来打上一架吗？
　　即便先生实力强横，也应该用拳头解决问题啊。
　　怎么就，说话这么客气了？
　　画风不对啊。
　　难道在不知不觉中，武斗，已经改成文斗了？
　　荒心脑袋瓜子懵懵然。
　　只听陈沐道“山神侍者那边的账，他日我自然会去算。今日，只说你我之间的事情。”
　　红袍男子笑脸迎人道“你我之间都是误会而已，若是没有山神侍者在我们中间作梗，定然不会有这样的误会发生。贵客不远万里来到我们林子，也算是缘分。正所谓，冤家宜解不宜结，大家都是江湖中人，不打不相识嘛。”
　　“不打不相识？”陈沐道。
　　红袍男子笑颜如花道“我们家首领最是敬佩英雄好汉，特别喜欢结交想您这样的朋友。我们已经在林子里准备好了酒宴，若是不嫌弃，还请赏脸进林子喝一杯薄酒。大家化干戈为玉帛，把酒言欢，也是一段佳话。贵客远道而来，定然是有事要办，在这幽州地界，提到林子，也有几分薄面，若是能帮得上忙的地方，也只需招呼我们一声，做一些事情，也是很容易的。”
　　这个红袍男子不简单，短短几句话，便让人无法拒绝。
　　即便是真的血盟中人听到他们这么说，也不会拒绝吧。
　　陈沐闻言，开心地笑了起来，道“看来，这件事情，还真是个误会啊。”
　　陈沐挥了挥手，铠甲人便放开了手中的线。
　　那一队粽子争先恐后地朝前自己人那边跑去。
　　独眼大汉见陈沐如此说，顿时松了一口气。
　　他欣赏的看了红袍男子一眼。
　　的确，这个家伙的确能说会道，做公关很合适。
　　他将巨锤放到地上，隆的一下发出巨大的声响，接着他拱手说道“诸位，林子里已经备好了薄酒，请吧。”

第九十二章进村
　　陈沐等人跟着土匪进了林子，天赐村的村长紧紧地跟在陈沐身后，心里发虚。
　　他虽然早就知道最终也要到林子里，然而身边都是土匪环绕的感觉，让他战战兢兢，好像兔子置身于毒蛇猛兽群中一般。
　　再反观荒心，她的眼神中，始终带着思绪。
　　她的眼神在这群土匪中跳来跳去，认真的观察着，尤其是独眼首领和那个表现突出的红袍男子。
　　众土匪拥着陈沐等人进了大厅，大厅此时已经摆好了酒宴。
　　陈沐等人落座之后，酒宴开始，客套吹捧的话自然要先说一箩筐。
　　什么有朋自远方来，什么今朝有酒今朝醉，什么酒逢知己千杯少……
　　一时间，土匪竟然顿时化成了文人，比拼起了才艺。
　　酒过三樽，众人吃的满面红光，喜笑颜开。
　　这时，独眼大汉开口道“兄弟远道而来，我们在这幽州地界相聚，就是上天赐给的缘分。还不知道兄弟怎么称呼，若是兄弟有什么事情要我们帮忙的，尽管直说，无需客气。”
　　陈沐笑道“我姓陈，单名一个沐字，是前来荒山任职的领主。这三位是我的学生，那位少女是姓苏名芸，男童姓苏名宝，还有那位女子，叫荒心。至于那位男子，他是天赐村的村长，我们在路上遇到，便一路同行。若说道我们这次的行程，还真是有一件事情，想请首领帮忙。”
　　“哦？原来是陈沐兄弟。”独眼首领心中暗暗记下这几个人的名字，心中一边思量一边问道“有事尽管开口。”
　　陈沐说道“我们在找一个人，只是这地界太广了一些，短时间内没有办法找到，需要人手。”
　　独眼大汉闻言，当下笑了起来，道“哦，找人啊。兄弟你算是找对人了。若说其他本事，我也不敢夸口，若说起这找人，在这片地界，还真没人比得上我们的。”
　　陈沐道“那就麻烦首领了。”
　　独眼大汉道“不知兄弟要找的是什么人？”
　　陈沐道“此人实力强大，但是为了躲我们，不知道藏匿在何方，所以要找出他来，有点难度。然而，因为他手中掌握着那一件不得了的东西，所以说不定能找到一些线索。”
　　独眼大汉道“什么东西？”
　　陈沐的嘴里吐出了六个字“锤天兽的尸骨！”
　　那是什么，众人懵懵然，不明所以，相互看了看。
　　是什么很厉害的东西？
　　红袍男子心中一惊，失声道“竟然是此物？”
　　“你认得？”独眼大汉问道。
　　红袍男子小心地看了一眼陈沐，道“我很久以前就听人说过，锤天兽是地级灵兽，身前实力强大，死后其尸骨也是一种十分值钱的宝贝。”
　　陈沐认真的看了红袍男子一眼，道“对的，锤天兽的体型巨大，浑身都是宝贝。若是那人在幽州运送这么大的东西，很有可能会留下痕迹。若是首领愿意帮我们找到这个人，事成之后，那锤天兽的尸骨，我们可以分你一半。”
　　独眼大汉眼睛一亮，笑道“既然如此，我明日就派兄弟们到各处去打听，希望早日能找到你要找的人。”
　　陈沐道“多谢首领了，比起我们再次提漫无目的的寻找，你实在是帮了大忙。”
　　独眼大汉爽朗地笑道“好说好说。”
　　酒宴过后，陈沐等人被安排到村子里最好的房间里休息，独眼首领和左右使却径直走到林子深处。
　　“怎么样，能不能判断出他们此行的目的。”独眼大汉红问道“他们真的是找人？”
　　“根据被救回来的那些小兄弟交代，他们对新加入的女子都保守着他们血盟的身份不透露，显然是预防事情泄露出去，肯定不可能轻易地告诉我们。”红袍男子分析道“然而在酒宴上，他们却直接要让我们帮他找人，难道他们不怕这个消息被我们泄露出去？”
　　蓝色武士服的男子道“的确如此。除非，他们告诉我们的只是无关紧要东西，而他们真正想要找的东西，隐藏在这个东西之后。只是以我们目前的消息来看，我们还无法知晓。”
　　“背后的东西？”红袍男子皱起了眉头。
　　这里面可就难以探查了，谁知道血盟的人想要什么？
　　独眼大汉道“这些，目前还只是猜测而已。”
　　蓝色武士服男子沉默不语。
　　红袍男子道“不知道首领对这个锤天兽知道多少。”
　　独眼大汉一边想，一边说道“锤天兽是地级灵兽，据说体型庞大，威力无穷。通常生活在远古深林之中。”
　　红袍男子道“那么，锤天兽的尸骨呢？”
　　独眼大汉摇了摇头，道“我听你说锤天兽的尸骨是个值钱的宝贝，那血盟中人又以半个锤天兽的尸骨来利诱我们。我为了让他安心，当下也没有推辞。怎么，这里面有文章？”
　　红袍男子皱着眉头，忧心忡忡道“锤天兽的尸骨中，有一件非常出名而且邪性的东西，赤练子。”
　　独眼大汉和蓝武士服男子相互看了一眼，都是一副不解的表情，红袍男子介绍道“《江湖奇录》这本书中有提到这赤练子。传闻，锤天兽的筋可以通过一种特殊的手法，锤炼成一种红色的带子，这种红带子就叫赤练子。《江湖奇录》中说，曾经有万棋门奇人百夫子，得到赤练子，以赤练子为引，其他灵兽为饵，炼制精纯灵力，达到提升灵师等级的功效。然而我却知道，这种东西的本质。”
　　红袍男子停了一下，认真道“赤练子，其实就是一个可以将灵兽的血脉和灵力强行地从生物体内抽取出来，然后灌输到另外一个生命体身上，强行改变其生命形态的一种邪物。被抽出灵力和血脉的生物定然会死亡，接受这种血脉和灵力的人，也将忍受着巨大的痛苦。”
　　“所以，他们的目的，是赤练子？”独眼大汉问道。
　　“不，我觉得不会。”红袍男子道“由锤天兽自然就能想到赤练子。如果他们有意隐瞒的话，根本就不会说出锤天兽这三个字了。”
　　“所以，我们现在还是弄不明白，他们来这里的目的。”蓝武士服男子道“也许只有等到将那个人找出来了，才有可能弄清楚。”
　　“多一事不如少一事。”红袍男子沉吟了一会儿，才道“其实他们什么任务与我们根本毫无无关系，有的时候知道的少，反而更安全，不会引起他们的猜忌。我们之前想知道他们的目的，无非就是想更方便的将矛头指向山神侍者而已。我们的目标不是血盟，也不是血盟身后的任务，而是山神侍者。”
　　独眼大汉点了点头，道“不错，我们接触血盟，最终的目的只是为了对付山神侍者。血盟不管怎么说，只是一个过客。”
　　蓝武士服男子点了点头，表示赞同。
　　那么问题来了，如何才能将矛头指向山神侍者？
　　红袍男子沉吟了一会儿，道“他们不是要锤天兽吗？我们就说锤天兽被山神侍者拿走了，再加上我之前假借着大神山的名义，跟他们在半路打了一架，更容易就将仇恨指向山神侍者。”
　　独眼大汉疑虑道“这是一个办法，可是，若血盟的人最后在山神侍者那边找不到锤天兽，岂不是不好交代了？若是血盟的人最后翻脸……”
　　红袍男子道“他们不太可能翻脸。若是血盟真的将大神山给推翻了，那这片地界上，我们就是最大的势力。他们必须依靠我们，才能找到锤天兽完成任务。”
　　“这可说不好。”独眼大汉担心道“血盟是出了名的一群神经病。”
　　什么是神经病，就是不仅仅敌人要干掉，自己人也可能要被他们干掉。
　　而且原因可能还很莫名其妙。
　　江湖上，少有人敢和血盟合作的。除非，真的有巨大的大利益。
　　红袍男子笑道“有的时候，只要告诉他们可能性，就能让他们推断出自己的结论，根本不用我们直接告诉他。”

第九十三章晚上动手
　　陈沐等人在村子里待了两天，便接到了土匪那边的消息。
　　独眼大汉带着左右使亲自登门。
　　“刚刚得到手下的消息，附近有一群人正在运送一件非常庞大的东西。”独眼大汉道“极有可能就是您要找的东西。”
　　“哦，在哪里？”陈沐问道。
　　“在神山镇外不远的地方。”独眼大汉欲言又止道“只不过，这群人有些不好对付。”
　　陈沐问道“难对付？”
　　独眼大汉道“是山神侍者。”
　　陈沐沉默了一下，迟疑道“又是他们？”
　　独眼大汉道“我派人与他们接触，打探回来的消息说，山神侍者这几天要弄一个山神祭，召集所有镇民一同参加，见证山神的伟大。”
　　陈沐思考了一下，道“你的意思是，在山神祭那天，趁机浑水摸鱼？”
　　独眼大汉道“大神山那边，多多少少要给我们林子一些面子，我们可以正大光明的去参加他们的山神祭，再选择时机动手。”
　　“很好。”陈沐点了点头，道“那就麻烦首领为我们安排了。”
　　独眼大汉笑道“交给我们吧。”
　　……………………
　　神山镇附近的一处山坡，大神山的侍者总头领看着缓缓移动的巨大山神，眼里闪烁着疯狂。
　　他是大神山的第一个山神侍者，也是如今所有山神侍者的总头领。
　　从一个人单打独斗，到如今发展了二十几个山神侍者为自己所用，并且牢牢地将山神镇把握在手里，再到如今要建立一个属于自己的真正的山神。
　　他仿佛建立的不是一个镇子，而是一个帝国。
　　没人能够想的到，他的雄心壮志。
　　他要让之前瞧不起他和反对他的人看看，自己的丰功伟业。
　　“这样大的高山巨人，真是为我们大神山量身定制的。”侍者总头领笑道。
　　他的手下，山神宿的山神侍者道“大人，山神祭会场已经准备好了，现在就等着将石头山神运到会场，山神祭大典就可以开始了。”
　　侍者头领露出了得意的笑容，道“按这样的速度，两天之后，巨石山神就可以到达会场。传令下去，山神祭安排在后天。”
　　在这个角度望去，可以看到山脚下，一群披着黑色斗篷的侍者正控制着上百头黄级上品灵兽拉着一个巨大的山峰。
　　为首的，是一头玄级白色巨蛇。空中飞着几种灵兽，不停地给巨石山神添加悬空术，巨石山神的脚下，放着一根根圆滚滚的石条，用来支撑着巨石山神想前滚动。
　　“为了这场山神祭，我们可是耗费了所有大神山的资源啊。”总头领道“但是，即便是帝国，而已没有这么大的象征。今后，我们山神侍者，便在这座巨石山神附近组建山神府，开创我们自己的传奇。”
　　山神宿的侍者赞道“祝首领的宏图伟业早日完成。”
　　侍者头领哈哈大笑起来。
　　“那么，头领大人。”身边一位山神侍者问道“大人，林子那边的人，我们怎么安排。”
　　山神侍者道“他们想来参加山神就让他们参加好了。也让他们见识见识我们如今的威势。给他们安排些好位置，让他们看的清楚些。”
　　山神宿的山神侍者道“是。”
　　“还有。”总头领道“让大神山的所有侍者，都做好准备。若是当天有什么人敢找麻烦砸场子，就让他们吃吃苦头。”
　　“是。”山神侍者答应道。
　　……………………
　　土匪首领带着几十名土匪随着陈沐来到山神祭会场附近。
　　会场靠着一座小山坡，远远的望去，就见小山坡的前面，蹲着一个高大的石人。
　　石人五官精致，看起来颇具威严。
　　“还真是山峰一般大小的巨人。”众人看到巨人，都被吓了一跳，是在太巨大了。
　　陈沐和陈书芸姐弟对视了一眼。
　　怎么巨石傀儡被弄到这里来了？
　　山神侍者说的巨大山神就是他们的巨石傀儡？
　　这下，有趣了。
　　陈沐问道“你们这些天说非常庞大的东西，就是这石头雕像？”
　　独眼大汉对陈沐道“若真是一个石头雕像，大可不必这样整个雕像拿来运。若是山神侍者真想要雕刻这样一个像，可以选好位置请石匠到这里来刻，就算要取较远地方的石材，也可以石材分段劈好了，然后再运过来。像这样运送一个山峰一样的巨像，实在是愚蠢的行为，所以，山神侍者不会这么做。”
　　陈沐道“所以呢？”
　　红袍右使道“所以，这不是一座单纯的雕像。”
　　蓝武术服左使道“所以，这巨人身体里一定有玄机。”
　　“这巨人身体里面的玄机？”陈沐道“难不成这锤天兽，还有可能藏在这巨人里面不成。”
　　红袍右使当下道“哎呀，我怎么没想到呢，很有这个可能啊，山神侍者果然狡诈。”
　　独眼大汉道“嗯，您说的对，很有这个可能。”
　　蓝色武士服左使道“原来这就是山神侍者的目的。”
　　你们没想到就怪了，你们分明就是这个意思。
　　但是他们偏偏不出来，要让陈沐自己下这个结论。
　　陈沐好笑的看着他们道“如此说来，我们要对这座雕像动手了咯？”
　　“然而。”独眼大汉打断道“山神侍者怎么说也是当地一个颇具实力的势力，我们要出其不意攻其不备。”
　　“突袭？”陈沐问道“可是，我们并不是对山神侍者动手，我们只要那个雕像。”
　　独眼首领一愣，红袍右使道“您有所不知，这群山神侍者耗尽了所有大神山的资源才将这个巨石山神运到这里，跟他们谈判是没有可能成功的。若是不捣毁他们，他们怎么可能将巨石人交给我们。何况，就想您推断的，这巨石人体内，很有可能就放着锤天兽。锤天兽又是一个宝贝，他们更不可能交给我们。他们根本就不可能承认这巨石人身体里放着锤天兽。”
　　这就是要让我们直接攻击山神侍者咯？
　　将山神侍者拿下，然后取得巨石人？
　　这才是这群土匪的真正意图吧。
　　然而，这也是陈沐的意图
　　陈沐点了点头，道“说的有点道理。然而，我的目的是找到运送锤天兽的那个人。”
　　找人，怎么找？到山神侍者面前直接要人？
　　若是山神侍者答应教人怎么办？
　　那岂不是打不起来了
　　打不起来怎么可以，血盟这么锋利的一把刀，怎么可以不用？
　　右使慌忙道“山神侍者那一班人贪得无厌、傲慢无比。况且之前还与你们结下了怨，几次三方袭击你们。这一下子上去跟他们说，他们怎么可能同意。除非将他们全部制服。”
　　果然是土匪思维。
　　陈沐道“有道理，那依你之见，我们什么时候动手。”
　　独眼首领松了一口气，道“山神祭当天，仪式开始的时候，镇子上的人都会来，那是山神侍者耀武扬威的时刻，也是他们最松懈的时候。我们那个时候动手。”
　　“仪式开始的时候？”陈沐皱着眉头道“不妥不妥。我们还是选择在晚上动手。”
　　开玩笑，仪式当天镇上的人都会来？
　　若是那个时候动手，岂不是要死很多人？
　　这群土匪视人命如草芥啊！
　　“我也觉得在晚上动手，会好很多。”右侍大人道“白天的时候，那些人忙活着搬雕像，晚上的时候肯定精疲力竭，这个时候下手，事半功倍。”
　　“哦？如此。”独眼大汉点了点头道“那我们就选择在晚上动手。”

第九十四章最后的赢家
　　陈沐等人远远的藏在会场外二十里处，作为夜晚突袭的主力。
　　而土匪众则进入会场，他们受到了侍者头领的亲自接待。
　　大神山总头领亲跑来迎接，笑道“多谢首领前来捧场。”
　　独眼大汉道“哪里哪里，我闭关了三个月，非常偶然练成了雷电臂而已，哈哈，实力也就上升了半级而已，所以出来转一转。”
　　“哦？”总头领眼睛一缩，认真道“半级？”
　　红袍右使笑道“我们首领本就是玄级中品实力，如今快要冲击玄级上品了。”
　　“哦，呵呵，那还真是恭喜你了。”侍者头心中暗笑道，原来是修炼有成，跑到我面前炫耀来了。
　　侍者头领说道“不过，我的修炼功夫也没有落下，最近也颇有有些感悟。”
　　“哦？”独眼大汉问道“您的修为也升了半级？”
　　侍者头领嘻嘻笑道“可不止半级，恐怕如今无论是什么锤子、棍子，都无法击败我的灵兽了。”
　　侍者头领看着独眼首领背上扛着的巨锤，若有所指地说道。
　　哼哼，鬼才相信。
　　独眼首领突然道“不知道，侍者头领大人对于血盟怎么看？”
　　“嗯？”侍者头领楞了一下，道“好端端的提那一群神经病做什么？”
　　“没什么？”独眼首领道“只是我听说，最近大漠中出现了一伙血盟众人，不知道侍者头领知道不知道这件事情。”
　　“真有此事？”侍者头领道“只不过我们与血盟的人无冤无仇，我们不去招惹人家，人家也不会没事来招惹我们。”
　　独眼首领道“那可不一定。”
　　侍者头领小心的看着独眼首领，问道“你这是什么意思。”
　　“没什么意思。”独眼首领哈哈笑着，道“侍者头领你忙吧，我就在这里等着，等着你的山神祭开始。你不用招呼我们了。”
　　哼，神神叨叨的。
　　侍者头领看着渐渐远去的土匪，吩咐左右道“小心地看着他们，他们这次提前这么多天来这里，又带着这么多人，不要让他们闹出什么幺蛾子。”
　　哼，练成了雷电臂又怎么样，若是敢闹事，就让你尝尝厉害。
　　……………………………………
　　夜幕降临，一头巡视蜂，带着幸运花的催眠花粉，飞上了会场上空。
　　“侍者头领大人，不好了。”山神侍者从外面跑进帐篷道“会场山的人，不明原因都昏倒了。”
　　“怎么回事。”侍者头领跳了起来，着急的冲出了帐篷。
　　山神侍者派了许多人在会场巡逻，然而这时，巡逻站岗的人都躺在地上，昏迷不醒。
　　这是怎么回事？
　　“轰……”又是一声巨响，声音是从山神侍者和灵兽休息的营地里发出的。
　　出什么事了？
　　“轰轰轰”的巨响传来，侍者头领立马掉头，朝营地奔去。
　　只见两个身穿铠甲的人灵气狂涌，在黑夜里左突右奔，追着几十头灵兽营地里乱跑。
　　那些灵兽都是黄级上品灵兽，却不敌铠甲人，那铠甲人少说也是玄级下品了。
　　“哪里冒出来的宵小。”侍者头领大喝一声，随手就招出一头白色大蛇，朝铠甲人攻去。
　　铠甲人转身就跑，灵气狂涌，朝土匪的营地跑去。
　　而在土匪营地这边，众人正密切关注外面的动静。
　　侍者营地中发出轰隆的响声，让土匪们心中暗喜。
　　血盟已经开始动手了。
　　然而，过不久，营地外面的土匪突然发出一声惨叫，紧接着，外面喧哗了起来。
　　只听有人惨叫道“蛇，大蛇，大蛇来了。”
　　独眼首领和左右使者大惊，冲出了帐篷。
　　营地中，一头巨大的花斑巨蟒吐着舌头，虎视眈眈的的看着营地中的众人，尾巴一甩，一个土匪便被甩飞。
　　巨蛇？山神侍者？他们打过来了？
　　怎么这么快？
　　花瓣巨蟒在营地里撒野一阵，见独眼首领拎着巨锤冲来，便一转身，朝远处跑去，消失在夜幕之中。
　　独眼首领也没有追逐的心思，满脑子想着，怎么回事，血盟那里的攻击才开始，营地中怎么就出现巨蛇了。
　　侍卫头领的速度，也太快了吧。
　　正想着，却见两个铠甲人朝营地里跑来，身后还跟着一头白色的巨蟒。
　　这两个铠甲人独眼首领认识，就是血盟中的那两人。
　　而身后的那条白色巨蟒，首领更是认识。
　　只是，这，怎么把巨蛇往他这边带啊，事先没有这么说啊。
　　本来他是想让血盟中人和山神侍者斗的差不多了，自己再出手。
　　但是，如今看起来，这血盟中人将山神侍者往自己这里带，是打定主意要利用自己的战力啊。
　　既然如此，联合血盟中人，将山神侍者先干掉，也不错。
　　独眼大汉当机立断，率先举起巨锤，冲向白蛇。
　　白蛇巨蟒少说也有玄级上品实力，轻易的就将玄级下品的铠甲人追上。
　　巨蟒尾巴一甩，便将铠甲人甩飞。
　　独眼大汉举起巨锤，向巨蟒砸了下来，巨锤上的雷光四射，威力无穷，电光将白色巨蟒击伤，巨蟒惨叫连连。
　　红袍右使和蓝服左使上前，绕开巨蟒，要去抓住巨蟒背后的侍者头领。
　　侍者头领大喝一声“出来。”
　　顿时，空气中一阵波动，又一头蓝色巨蟒凭空出现在面前，朝左右使扑去。
　　众人大惊！
　　竟然有三头巨蟒。
　　一头白色，一头蓝色，还有一头花斑。
　　独眼首领大惊，灵气狂涌，手中电光涌现，朝白色巨蟒攻去。
　　左右使者与青色战成一团。
　　山神侍者头领身后，一批山神侍者紧随其后，他们身穿黑袍，驾驭这各色灵兽，有的黄级上品，有的黄级中品，有的黄级下品，如潮水一般朝土匪营地涌来。
　　“早就知道你们不安好心。”众山神侍者手一挥，大喊道“全部给我上。”
　　百来头灵兽，如潮水一般往土匪营地跑去，与众土匪站成一团。
　　陈沐等人站在远处，望着会场喧嚣的场景，道“自古，恶人就需恶人磨。”
　　陈书芸道“先生，要不要让铠甲人回来。”
　　陈沐道“不，铠甲人提前回来的话，独眼首领有可能退却，让他们再打一会儿，挑个适当的时间再回来。”
　　荒心安安静静地听着远处传来厮杀声，不知在想着什么。
　　夜也很安静，只有远处一片喧嚣。
　　此时，还缺一把火。
　　花斑巨蟒不知何时，出现在了山神侍者的营地之中，口中含着血滴镜，四处狂喷。
　　在远处作战的山神侍者突然抬头，发现自己营地着起了大火。
　　“他们偷袭，他们偷袭。”山神侍者大喊道“我们的营地着火了。”
　　众山神侍者抬头，看到营地火光冲天。
　　他们早有预谋的！！！
　　众侍者一时双目通红，奋力拼杀。
　　独眼大汉和左右使心中了然，难怪刚才一直没有看到血盟众人，只看到两个铠甲人，原来他们在后方放火。
　　想必放完火，不久之后就会与自己汇合。
　　再撑一下。
　　侍者头领大怒，喊道“没想到你们背信弃义，要要单方面撕毁我们缔结的和平协定。今晚，就让你见识见识厉害。”
　　独眼大汉道“哼，跟你们这群强盗有什么好和平的。”
　　独眼大汉只有玄级中品，凭借着手里的巨锤灵器将玄级上品的白色巨蛇砸的嗷嗷大叫。
　　只不过每一次雷电攻击都会消耗他打量的灵力，他渐感疲累，被白色巨蛇的尾巴甩飞了几次，还有几次险些被咬中。
　　场面一时胶着。
　　众灵兽在山神侍者的控制之下，冲进营地，与众土匪战成一团，一场混战，叫喊声此起彼伏。
　　就在这时，红袍右使大喝一声，道“全都闪开。”
　　他拿出一个土黄色的香炉，将炉子打开，顿时一股墨绿色的气体从炉子中飘出，周围接触到这气体的众灵兽，过不了一时，全都倒地不起。
　　再看之前与右使打斗的那条青蛇，此时已经口吐白沫。
　　“哈哈哈哈。”见到这一幕的独眼大汉大笑道“匹夫，你知道厉害了吧。”
　　独眼大汉士气大盛，举起巨锤再次攻去。
　　“你们竟然还藏着这种东西。”侍者头领震惊道。
　　“哈哈，这次是你输了。”独眼大汉笑道。
　　侍者首领怒道“你是不死不休吗？好，我成全你。”
　　侍者首领手掌按在地上，青筋暴起，灵力狂涌而起，双眼瞪地如灯泡般巨大，怒喊道“出来吧，独火兽。”
　　下一刻，在侍者首领的旁边的地面上，伸出一只巨大的爪子，这爪子犹如恶魔的利刃，泛着黑气，冒着寒光。爪子摁在地上，仿佛要将自己的身体从地上推出来。
　　那地面已经不是山石，不时地泛着涟漪，像是黄色的水纹。
　　“阻止他。”独眼大汉大汉大惊，焦急地大喊道。
　　白色巨蟒趁着独眼大汉分神之际，狠狠地抽了他一尾巴。
　　独眼大汉倒飞而去，鲜血喷涌而出。
　　左右使者冲上去，要打断侍者首领施法，白色巨蟒拦在二人前面。
　　红袍右使者拿出香炉对敌，白色猛地吐出一口蛇息，犹如狂风一般，瞬间将毒气吹向后方土匪处。
　　众土匪接触到毒气，不一会儿便倒地不起。
　　红袍右使连忙收起香炉，向后倒退而去。
　　白色巨蛇是玄级上品灵兽，红袍右使本身实力在玄级下品，若是毒烟炉无法起作用，那他与白色巨蟒硬碰硬实属找死。
　　那怪物慢慢从地面上爬了出来。巨大的头颅，血红的双眼，黑红色的皮肤，尖利的獠牙，双手从黄色水波纹一般的地面上钻出，双掌一按地面，身体刷的一下弹了起来，飞到高空，接着“轰”的一下，砸到地面上。
　　那怪物身长十丈，青苗獠牙，人立而起，皮肤犹如岩石僵硬，上面还流淌着火焰，血管暴起，颜色鲜红，犹如岩浆在身上流动。
　　召唤完毕，侍者头领猛地吐出一口鲜血，瘫倒在地。
　　这一招已经透支了他的所有的灵力。
　　“不好，快撤。”独眼首领大汉大喊道。
　　没想到这家伙竟然能召唤到独火兽。
　　这种怪兽，少说是玄级上品。
　　加上白色巨蟒，两头玄级上品的怪兽，若是跑慢一点，他自己都要留在这里。
　　而血盟那两个铠甲人，不知什么时候已经跑没影了。
　　这个血盟，到底在搞什么。若是没有他们，想要打败山神侍者，简直天方夜谭。
　　独火兽咆哮了两声，冲进人群了，横冲直撞，众土匪躲闪不及。
　　独眼首领面色发红，大吼一声，抛弃白色巨蟒，将重锤攻向独火兽，一时雷电乱闪，电光四射。
　　独火兽丝毫不畏惧这电光，它握爪成拳，重重的迎上独眼首领的重锤。
　　“轰”的一声，独眼首领倒飞而去，鲜血狂喷。
　　独火兽竟然硬生生的扛住了巨锤的攻击，身形只是一晃。
　　实力，完全不对等。
　　独火兽仰天咆哮，怒气上脑，朝独眼大汉攻去。
　　独眼大汉重伤，拼着所剩无几的灵力疯狂逃命。
　　然而，他逃不掉的。
　　没两下他就被独火兽追上，眼看就要毙命，他大声喊道“左右使，快助我。”
　　右使不敢靠近，只拿着香炉，绕着独火兽转圈。
　　白色巨蟒从一旁钻出，朝右使咬去。
　　右使亡魂大冒，顾不上独眼大汉，逃亡而去。
　　左使见右使逃亡，也扔下独眼大汉，独自逃去。
　　身后，是独眼大汉的惨叫声……
　　“哼，逃得掉吗？”侍者头领虚弱道“今晚，就让你们林子了这群粗鲁的土匪，成为历史。”
　　巨蟒追击而去，很快就追上了右使，血盆大口朝右使咬去。
　　右使狂运身法，空气中，再次弥漫起了淡淡的绿色烟雾。
　　下一刻，追击的白色巨蟒却发出一阵嘶鸣，痛苦的翻滚起来。
　　侍者首领惊道“这个，剧毒？”
　　右使并没有跑远，他绕了一圈，又跑了回来，脸上却带着笑。
　　邪魅的笑容。
　　你们，都中计了。
　　全部，你们全部，都中计了。
　　“你们还没发觉吗？这里，早就已经被我撒下了毒粉，即便是你那一头独火兽，也命不久矣了。”右使慢慢地走了回来，邪魅的笑了起来。
　　这里只有我，能承受那种毒。
　　你们谁也不行。
　　黑夜，这就是我想在黑夜作战的原因。
　　洒在地面上的毒粉，没有人能看到清。
　　从战斗一开始，我便在这地面上洒下毒粉。
　　你们的打架的动静那么大，毒粉伴随着黄尘漫天，你们自然会吸入不少这种毒粉。
　　果然，众人渐渐察觉出了身体的异样。
　　那头凶猛的独火兽，也眩晕地甩着脑袋。
　　地面上躺着两头口吐白沫的巨蛇。
　　“我，才是这里最后的赢家。”红袍右使笑了笑。
　　他走回了会场道“无论你们多么厉害，在这里战斗多久，这个会场，最终只会留下我一个人。”
　　仿佛是宣告一般，一刻钟之后，所有人都躺倒在地，昏死过去。
　　“呵呵呵呵呵……”红袍右使站在那里癫狂地大笑起来，良久方歇。
　　他扭头看向黑暗处，问道“你们，还不出来吗？”

第九十五章红袍的身份
　　地面上一片狼藉，所有人倒地不起。
　　远处，山神侍者的的营地中，火光冲天，噼噼啪啪地烧着。
　　“你一早就知道我在这里？”陈沐从黑暗中走了出来，问道。
　　红袍右使向陈沐身后看了看，见陈沐身后没有人跟来，问道“只有你一个人？他们呢？”
　　陈沐笑道“现在，只有我一个人。”
　　红袍右使问道“你到底是什么人？”
　　陈沐笑道“你不是断定我是血盟中人么？”
　　红袍右使笑了，道“你骗骗外人还可以，却骗不过我。我跟血盟中人有过接触的。”
　　“这么说，你早就知道，我不是血盟中人了？”陈沐道“但是，你是故意欺瞒独眼首领？”
　　红袍右使道“虽然你计划周详，利用被你们抓住的小喽喽传递一些假的情报给林子，却瞒不过我。”
　　“原来，你才是最终的boss。”陈沐道。
　　红袍右使道“现在可以告诉我，你是谁了吧。”
　　“我是荒山领主。”陈沐朗声道“东流镇陈家嫡长子，陈沐，特来幽州大荒山接任领主之位。”
　　红袍右使神色一凝，问道“你真是荒山领主？”
　　看着满地的尸体，陈沐问道“如假包换。那么你呢，你是真的土匪吗？”
　　“当然不是。”红袍右使道
　　“那你是谁？”陈沐问道。
　　“听说你新收了一个女徒弟？”红袍使者并不回答问题，而是问道“你知道你那个女徒弟的身份吗？”
　　陈沐皱眉道“知道一点。”
　　难道他也知道荒心的身份？
　　红袍右使道“那你觉得，你有能力保住你那女徒弟吗？”
　　陈沐皱眉，问道“你到底是谁？”
　　红袍右使道“几年前，是我带着她来到这个地方，那个时候，她孩子是一个不记事的小孩。”
　　“你是云霞宫的人？”陈沐大惊道。
　　红袍右使道“你果然知道她的不少事情。”
　　陈沐道“既然你护着她到这里，为何却成了林子里的土匪头子。”
　　红袍右使道“一男两女同时出现，容易暴露身份，被云霞宫的人找到。我只身一人进入林子，是想掩饰身份。”
　　他安排二女进入神山镇生活，只是没有想到，荒心的姐姐被山神侍者看中，随后他们逃出神山镇，却又被土匪掠劫。
　　红袍右使得到消息最后，毫不留情地将那些掠劫荒心的土匪都给杀了。
　　外人不知，只以为右使修炼了毒功，性情大变，嗜血无情。
　　哼哼，真是好笑，土匪中，又有几个是有情的。
　　“你若是保护荒心。”陈沐问道“让她只身一人在这荒山地界游来荡去，你做的可不够称职。”
　　“我在他身边安排了一个人。”红袍右使道。
　　陈沐大惊，道“村长？”
　　红袍右使点了点头，道“他是我救下的。”
　　“所以。”陈沐道“其实你并不想见她，你打算让她在这里过一辈子？”
　　红袍右使沉默不语。
　　陈沐道“有些东西，你想一个人去解决。所以你并不打算让荒心知道你的存在。”
　　红袍右使看着陈沐道“你的确很聪明。若不是我了解血盟，我险些也被你骗过去。”
　　陈沐道“其实蒙着脸面在半路上试探我们的时候，你就知道我们不是血盟。”
　　红袍右使道“你知道那个是我？”
　　陈沐道“你在我们队伍里，看到了荒心和村长。你之所以带走一个粽子土匪，只是想问一问有关荒心的事情，但是却无意中从他嘴里听到了我们是血盟的事情。所以你就断定，我们要装作血盟混入林子。你将计就计，将粽子土匪带回林子，并且在独眼首领面前三番四次肯定我们是血盟的身份，趁机促使山神侍者和林子土匪起冲突，从而下手毒杀。你才是聪明人。”
　　你等这个机会，已经很久了吧。
　　红袍右使叹了一口气，一切，已经尘埃落地了。
　　他淡淡地道“这只是小伎俩而已。”
　　陈沐道“既然你是云霞宫的人，那么你最看重的，应该就是《化影神诀》和荒心。如今，荒心打算跟着我，你打算怎么办。”
　　红袍右使道“你有一个玄级下品的徒弟，那么你暂时做她的老师是够格了。”
　　红袍右使停了停，道“可是云霞宫……”
　　陈沐道“她的身份，不会轻易泄露出去的。今后，她只有一个身份，荒山领主的弟子。”
　　红袍右使认真地盯着陈沐看了半天，道“希望你能说到做到。”
　　陈沐淡然道“放心，我的学生，我不会让她轻易涉险。”
　　陈沐挥一挥手，远处，那个巨石人竟然站了起来，朝陈沐这个方向走来。
　　“你！”红袍右使惊骇道“你居然可以控制它？”
　　陈沐道“或者说，这个巨石傀儡，本来就是我放在那个地方的。”
　　“所以说。”红袍右使震惊道“那群山神侍者，都被你耍了？”
　　陈沐耸了耸肩膀，笑道“巧合而已。”
　　红袍右使道“你的确不凡。”
　　陈沐笑了笑，道“你不打算见见她吗？”
　　红袍右使摇了摇头，道“不，还是不要让她知道我的存在。”
　　陈沐道“也许，她以后会知道。”
　　红袍右使沉默了一会儿，问道“她，难道知道了自己的身世？”
　　陈沐回道“她知道《化影神诀》是云霞宫至尊秘籍，也许有一天，她会回去问个明白。”
　　红袍右使道“你不是说，他今后只是荒山领主的弟子吗？他有什么理由会回云霞宫？”
　　陈沐道“只有她将《化影神诀》练到顶层，她才有回云霞宫的理由。”
　　练到顶层，你是在搞笑吗？
　　从来没有人能将《化影神诀》练到顶层。
　　红袍右使笑道“那就是说，她永远也没有回到云霞宫的机会咯。”
　　“那也说不定。”陈沐笑道“怎么，你不想见见她。也许，她有很多话想对你说。”
　　红袍右使楞了楞，转身道“还是不必了。”
　　陈沐笑道“我反正都在大荒山，若是你那天改变了主意，就来找我。还有，可以的话，将这里收拾一下。这里满地都是毒，若是伤到了平民百姓，就不好了。”
　　巨石傀儡走了过来，蹲下身子，伸出手掌。
　　陈沐爬上手掌，巨石傀儡将陈沐送进嘴巴。
　　登上阶梯，陈书芸姐弟、荒心和村长都在控制室内。
　　荒心和村长都怔怔的看着陈书芸控制着巨石傀儡，见到陈沐进来才回过神来。
　　“原来，这个山神是先生的。”荒心惊叹道。
　　陈沐笑道“我只是替人保管而已。”
　　巨石傀儡慢慢远去。
　　红袍右使看着巨石傀儡的背影，留下了两行泪。
　　………………………………
　　镇外发生了战斗，轰隆隆地响彻了大半夜。
　　营地里火光冲天，许多镇民隔着老远都看到了。
　　第二日，许多镇民都到村外看个究竟，却被眼前的一幕给吓坏了。
　　一个巨大的石头巨人，而且是活的。
　　是活的巨人！
　　真的山神？
　　巨人的脚下，满地的尸体！
　　灵兽的，山神侍者的，土匪的。
　　足足两三百人！
　　除此之外，还有两条巨蛇和一个十丈高的怪兽的尸体。
　　那头白蛇，好像是，好像是之前的山神？
　　这！
　　“从今天开始，神山镇没有山神侍者，也没有林子土匪。”巨石人口中传出了洪亮的声音，响彻整个神山镇。“只有荒山领主，陈沐。”

第九十六章领主
　　镇民们都看到了巨石傀儡，听到了巨石傀儡的声音。
　　他们战战兢兢的看着巨石山神的嘴巴中，走出一个黑黝黝的少年。
　　他就是神山镇新的管理者，巨石山神口中的荒山领主，陈沐。
　　从那天开始，镇民们发现，神山镇真的没有山神侍者了。
　　林子里剩余的百来个土匪，也被绑成了粽子，拉倒神山镇游街。
　　而新的管理者，荒山领主陈沐，让人把气派的山神宿改装了一番，立了一个领主府的牌子。
　　那个巨大的石头巨人，他们的新山神，就蹲在领主府的后面，背靠着大神山。
　　这里的规矩，也被推翻了。
　　神山镇的一户人家里，小孩哭闹不止，老婆婆恶狠狠地吓唬道“别闹了，再闹，林子里的土匪出来，就把你给带走。”
　　以前，这一招百试百灵，如今却没用了。
　　“你骗人。”小孩反驳道“林子里如今已经没有土匪了。”
　　额……
　　老婆婆哑然。
　　老婆婆恶狠狠地道“没有土匪也不顶用？现在的小孩子若是不听话，会被山神抓走。”
　　小孩哭闹道“骗人，山神又不抓小孩子。镇上的人都说了，规矩改了，以后再也没有献祭了，没有人要被逼着入大神山了。婆婆你老骗人。”
　　老婆婆哑然。
　　看来这个孩子大了，的确不好骗了。
　　老婆婆道“山神不抓人，可是领主坏啊。领主可是最喜欢不听话的小孩子，若是你还是哭闹，担心给领主抓了去。”
　　领主？
　　小孩闻言，浑身一抖，当下停止了哭泣。
　　他可是听说了，隔壁家比他大三岁的小虎，被领主吓的屁滚尿流的。
　　就连镇上的那大人，听到领主的名字，都要害怕地直发抖。
　　林子里那些凶神恶煞的土匪，就是因为得罪了领主，如今在那里没日没夜的搬砖盖房子。
　　看守那些土匪的，是领主家里的一头巨大的蟒蛇。
　　许多人看到那头蟒蛇，当场都给吓尿了。
　　领主真的是很凶残的一种生物。
　　老婆婆看着愣愣的小孩，道“怕了吧，怕了就老实听话。”
　　身旁的老头子看不过去了，骂道“老婆子，吓唬个小孩，你把领主端出来做什么，把我也吓了一跳。”
　　老婆子回头看去，见老头子坐在凳子上，凳子已经湿了。
　　这老人家上了年纪啊，就是不经吓。
　　你看，又要换裤子了。
　　“不是我胆子小。”见老婆子一脸无奈的表情，老头子连忙说道“你是没有看到啊，那天啊，血流成河啊……”
　　比山神侍者还要凶残，比林子里的土匪还要嗜血，一夜之间，这一片地界有一些法力的的牛鬼蛇神全部消失了。
　　血流成河……
　　“要我说啊，这个领主人还挺好的。”老婆子笑道“这以前我们的粮食全部都要上缴，然后山神侍者统一发放粮食，每个月只能拿到一点，如今我们的粮食只要上缴三层，这剩下的可都是我们的啊。”
　　老头子道“哼，妇人之见。不跟你嚼舌根子，快扶我起来换裤子。”
　　…………………………
　　从南方行行驶而来的五十几辆马车，规模浩浩荡荡地下了遮云山脉，进入幽州地界。
　　马车行驶在平坦的路面上没多久，便遇到一个扛着巨锤的皮肤稍黑的女子拦路。
　　马车上的众人一愣。
　　这么快，就遇到情况了？
　　侍卫统领勒住马匹，停下了车队。
　　粗鲁大汉和吃香喝辣的两兄弟面上神色凝重。
　　他不认得眼前这个女子是谁，但是她身后那把锤子，粗鲁大汉看的眼熟。
　　好像是，林子里的那个独眼大汉的锤子。
　　若是他，就麻烦了。这附近说不定还有埋伏。
　　粗鲁大汉策马上前，小心地问道“来者何人？”
　　那女子朗声道“前面的车队，是荒山领主陈沐的车队吗？”
　　竟然知道领主？难道是领主派来的人？
　　粗鲁大汉有些狐疑。
　　侍卫统领策马上前，回道“是，这的确是陈沐少爷的车队。”
　　那女子闻言，脸上绽放出笑容，道“领主让我在这里等候你们，让你们随我一起进镇。”
　　进镇？
　　侍卫统领大喜，道“好，有劳了，我们随你进镇。”
　　粗鲁大汉却拦住了侍卫统领，当下嚷道“不，我们不进镇。”
　　侍卫统领楞住了。
　　那女子笑容一敛，问道“怎么？”
　　粗鲁大汉对侍卫统领解释道“镇子，那是山神侍者的地盘，我们若是进去，会有很多麻烦。”
　　粗鲁大汉转而对女子道“你说是领主让你过来带路，你可有领主的信物？”
　　信物？
　　那女子摇了摇头，道“不曾带有什么信物。”
　　侍卫统领想了想，觉得粗鲁大汉的谨慎还是有道理的，当下道“既然不曾有信物，如何让我们相信？”
　　荒心楞了楞。
　　是啊，他们从来没有见过我，如何让他们相信我是奉领主大人命令来的？
　　前些天，先生分派了些任务给陈书芸做，让他带着两个铠甲人将林子里的土匪全部绑来。
　　陈书芸顺利完成，还一副很轻松的样子。
　　先生随手一招，召唤出一头花斑巨蟒，让陈书宝带着巨蟒去监督抓来的那些土匪干活，陈书宝似乎一点都不怕那头巨蟒，他骑着那头巨蟒欢快地监督着土匪干活，任务完成的十分轻松。
　　三个弟子中，唯有自己没有接到任务。
　　后来，先生又给陈书芸分派任务，她便抢着接了下来。
　　不就是到山下路口这里接一队人马吗，有什么难的。
　　自己也一定能轻松的完成。
　　然而，现实并不如想象的那么轻松。
　　这队人马似乎不愿跟自己走啊。
　　这怎么办。
　　难道回去请陈书芸他们来带路，可是，这可是自己抢着接下的任务啊，做不了岂不是很丢脸？
　　就是去带个路而已，也带不来。
　　先生会不会很失望呢？
　　荒心就这样愣愣地瞪着眼睛看着粗鲁大汉和侍卫统领，直愣愣地问道“这么说，你们是不跟我走咯。”
　　粗鲁大汉暗暗警惕，脸上笑道“难道你还要绑着我们去不成？”
　　此言一出，车队也立马紧张起来，众人握紧了手中的长剑，望着面前这个女子。
　　此时，女子的身后，一个声音响起“还是跟我们走吧。”
　　众人望去，那里走来一个穿着红袍的男子。
　　男子五官标致，未笑犹笑，声音斯斯文文，像极了富人家里的柔弱公子哥儿。
　　粗鲁大汉见到此人，却是心神一凝，道“你怎么来了。”
　　荒心回头一看，见到此人楞了一下，问道“右使，哦，不，良水军，你怎么来了。”
　　红袍右使，是那次大战中唯一生还的人，这几天一直跟在领主身边。
　　据说此人叫良水军，是一个玄级高手。
　　领主曾经介绍说，此人虽然身在土匪窝中，却是一个埋藏在土匪中的卧底。
　　她不懂什么是卧底，所以领主只能直截了当地说，他不是土匪，是个好人。
　　红袍良水军看着荒心，笑道“我见你急急的跑来，不知道出了什么事情，便过来看看。原来，你是在这里等人。”
　　荒心道“是啊，我的任务是将他们带回神山镇。”
　　良水军点了点头，道“懂了。”
　　他转向粗鲁大汉，道“这样的话，你们跟我们走一趟吧。你们的领主，在神山镇等你。”
　　粗鲁大汉拧着眉头道“真的是我们的领主？”
　　良水军笑道“你还信不过我吗？”
　　侍卫统领小心地问粗鲁大汉道“他们是什么人？”
　　粗鲁大汉回道“土匪那边的。但是，这个人帮过我。”
　　“那现在怎么做。”侍卫统领问道。
　　毕竟，到了这个地界，他们人不生地不熟的，一切以粗鲁大汉为主。
　　粗鲁大汉道“我们，跟他们进城。”

第九十七章进镇
　　五十辆马车驶向镇子。
　　侍卫统领担心道“胡大丹，我们跟他们进城，真的没事吗？”
　　粗鲁大汉道“他不会对我们不利。虽然他是土匪的人，但是我之所以敢走这条路，就是因为有他在这类照拂着。”
　　侍卫统领惊疑道“如此？”
　　粗鲁大汉点了点头。
　　他无法从山神侍者那边弄到粮食。
　　山神侍者的头领粗鲁大汉也见过一次，他那一头白色的巨蛇，粗鲁大汉也领教过，玄级上品，若不是他跑的快，估计现在已经是一堆蛇粪了。
　　然而，即便从长竹城运粮食，绕过了山神侍者那一关了，却也要经过这一片地界。
　　林子里的土匪猖獗，带着粮食行走，很容易就被包围住。
　　以粗鲁大汉的实力，寻常土匪是无法对他怎么样的，只要土匪中的左右使和独眼首领不出面，这条粮道还是任由粗鲁大汉来去的。
　　为什么左右使和独眼首领不出面呢？
　　还不是因为红袍右使对粗鲁大汉睁一只眼闭一只眼吗？
　　粗鲁大汉先前走了几步，与红袍男子并肩，小心地问道“镇子是山神侍者的地方，我们进镇子会不会有麻烦。”
　　“如今，神山镇已经没有山神侍者了。”红袍男子良水军回道“林子里也没有土匪。”
　　荒心扛着巨锤走在旁边，开口说道“先生已经将神山镇收回来了，如今，神山镇属于荒山领主管辖。”
　　什么！
　　这一惊非同小可，粗鲁大汉结结巴巴道“收回来了？那，那那些山神侍者呢？”
　　荒心一字一字地说道“全都干掉了。”
　　全都干掉了？
　　粗鲁大汉瞪大了眼睛，随后点了点头，道了一声“果然。”
　　陈沐果然，是个人物。
　　荒心道“如今，神山镇，是我们先生说了算？”
　　这句话让粗鲁大汉心花怒放，笑容满面。
　　如此说来，今后，大荒山的粮食，不用愁了。
　　也不用大老远的运粮食了？可以就近解决了？
　　良水军道“这个陈沐是个人物，只是没想到，我会在他的车队里会看到你。”
　　粗鲁大汉平复了一下自己的心情，将自己在长竹城打工赚粮食的经历和如何遇到陈沐的事情都告诉了良水军，然后道“解决完粮食的来源问题，我以为接下来的问题会是山神侍者，没想到，当我运着粮食到这类的时候，问题已经解决了。”
　　良水军听完粗鲁大汉的描述，道“原来如此，陈沐身边的那两个弟子竟然是书山城的城主？”
　　粗鲁大汉小心地问道“那，土匪那边？也是？”
　　良水军耸耸肩膀，道“一个土匪也没有了。”
　　粗鲁大汉吞了吞口水，紧张地问道“也是领主干的？”
　　良水军笑道“我说这一切，其实是我干的。你信吗？”
　　“…………”
　　粗鲁大汉瞥了一眼荒心，问良水军道“我从刚一开始就很在意，那个巨大的锤子，难道是……？”
　　良水军道“你可打这锤子的注意。整个幽州都知道，以前这个锤子是土匪头子的，现在是领主的。”
　　粗鲁大汉瞪着眼睛道“领主将这个锤子给了她，这可是了不得的宝贝啊。”
　　荒心得意的仰着头，道“那是，先生二话没说就将这个锤子给了我。”
　　良水军道“胡大丹，这个女子，今后就是我妹子。你们以后都要罩着她。”
　　粗鲁大汉好像想起了什么似得，突然看向荒心。
　　“难道！”粗鲁大汉脱口而出，却被良水军捂住了嘴巴。
　　良水军道“你知道就好。”
　　粗鲁大汉惊骇的点了点头。
　　当初，粗鲁大汉遇到良水军的时候，跟良水军打了一架。至此，良水军便看上了这个颇有意气的粗鲁大汉。
　　良水军向粗鲁大汉提出，让他照顾一个女子，从而来换取他手上一条商道的顺利同行。
　　然而粗鲁大汉没有同意，因为他要外出赚钱买粮食。没有时间帮他照顾什么女子。
　　交易虽然没有成功，良水军也没有强求，依旧在商道上给粗鲁大汉打掩护。
　　今日，良水军说出让粗鲁大汉照顾这女子的话，便让他知道，这个女子很有可能就是当日良水军说的那个女子。
　　如今，这个女子称呼领主为先生，那她也是领主的弟子了？
　　这些人到底是什么关系？
　　怎么我的头都晕了！
　　荒心扛着巨锤走了一路，略显疲惫，步伐却没有停下来。
　　良水军关心地问道“这么大一个锤子，背身上重吗？”
　　荒心摇了摇头，笑道“先生让我行住坐卧都带着，这算是我的课程，不重。”
　　良水军疑惑道“领主给你安排这课程是何用意？”
　　荒心道“先生说，我的力量太弱，不适合练锤法，让我先跟锤子亲密接触两天，然后在开始练习锤法。”
　　良水军看着有些心疼。
　　然而，领主毫不犹豫地将锤子送给荒心，一方面也证明了他的慷慨。
　　但是话说回来，这些战利品，本来应该是属于良水军的，是他一个人将两拨人给害个干净，最后的战利品为啥都被陈沐拿走了。
　　难道就因为良水军没有打扫战场的习惯，打完就走了？
　　这个便宜，陈沐赚大发了。
　　将这个锤子送给了荒心做人情。也不知道他还搜刮了多少好东西。
　　不过，从他那种难看的吃像上来看，肯定是什么都不剩了。
　　就连那些灵兽的尸体、那两头蛇，和那个丑陋的独活兽，也被陈沐喂了那条花斑巨蟒。
　　良水军知道这事情之后，还提醒说，这些灵兽都是中了他的毒的，若是直接吃了这样的尸体，也要中毒的。
　　陈沐却毫不在意地说，没事，我有解药。
　　果然，那头花斑巨蟒到现在还一点事情都没有，如今正和陈沐的小徒弟监督着土匪干活呢？
　　他果然有解药？
　　可是为什么他会有解药呢？这明明是我的毒？
　　……………………
　　车队进了城，沿路的镇民都投来好奇的目光。
　　好久，没有这么很长的车队进入神山镇了。
　　车队穿过镇子，径直往山神宿，也就是现在的领主府赶去。
　　领主府旁的竹林后面，正有一群人在干活。
　　陈书宝坐在一块岩石上，安静的看着书，偶尔抬起头看看他们是否偷懒。
　　他的身旁躺着一头巨大的花斑巨蟒，花斑巨蟒吞吃了那么多灵兽之后，体型越来越大，腰围有三层小楼那么大，蛇长五十多米。
　　它就在和么趴在那里，就足以让这群土匪奋力干活。
　　这群土匪的确在玩命的干活，生怕停歇下来的时候，那个巨大的灯笼一样大的眼睛朝自己这里望来。
　　巨蟒听到领主府前有动静，抬起头来，好奇地望了望，正瞧见粗鲁大汉赶着车队来到府前。
　　见到熟人了，巨蟒愉快吐着舌头，打招呼。
　　这可吓坏了这批车马，拉车的马被吓的当场瘫倒在地，屁滚尿流，嘶鸣不已。
　　众人惊诧看着这条花斑巨蛇，身体忍不住的颤抖起来。
　　许多人都认得，这就是领主的那头灵兽，但是身体还是止不住的颤抖。
　　人类的本能。
　　侍卫统领颤抖地脸皮直跳，道“领，领，领主果然在这里！”
　　而且领主的人生安全根本没什么好担心的。
　　这样一头凶物，谁还能是它的对手。
　　恐怕将来要在这大荒山撒野个遍，也无人敢吱声了。
　　小厮赵天从车内跑了出来，叫道“贪吃蛇，真的是你啊。少爷呢，少爷呢。”
　　赵天本来是有些怕贪吃蛇的，所以只敢隔着远远地喊道。
　　贪吃蛇亲热的游了过来，对蛇的恐惧，对巨蛇的恐惧还是让他们一时之间惨叫连连，有的瘫倒在地，浑身酸软，无法动弹。
　　陈书宝，见到这样一幕，大叫道“贪食蛇，回来。”
　　花斑巨蟒闻言一愣，很听话的退了回去。
　　它如今这么庞大，已经不适合跟人打招呼了。
　　陈书宝从林子里跑了出来，大声喊道“赵管家，胡大哥，侍卫统领大哥，你们都来了？我这就去告诉先生。”
　　话音刚落，下一刻，贪吃蛇刷的一下就消失了，陈沐已经从领主府走了出来。
　　他听到了外面的喧哗声，跟陈书芸走了出来。
　　“大家把粮食卸到仓库吧。”陈沐开口说道。
　　马匹已经被吓的没有力气了，无法运输，只能让林子里的那群人出来搬粮食。
　　即便巨蟒已经不在了，土匪他们也没有跑的胆子。
　　他们的胆子，在见到贪吃蛇之后，已经彻底的消失了。
　　况且，领主府后面还蹲着一个巨石傀儡呢？
　　跑？
　　跑的出去吗？
　　卸下了粮食，车队众人在领主府的门口搭帐篷休整。
　　神山镇里没有客栈能容得下这么一大波人。

第九十八章古武
　　陈沐从东流镇带过来的人马，和陈书芸姐弟从书山城带过来的人马并不少。
　　陈沐打算让他们在神山镇常住，负责往来运输粮食和物质。
　　如此一来，就需要在神山镇盖几十栋房屋。
　　这样的任务，就落到了那群土匪身上。
　　土匪罪大恶极，红袍良水军和荒心对他们恨之入骨，恨不得抽筋扒皮。
　　然而看着他们每日被人差遣劳作，确实一件大快人心的事情。
　　“土匪都登记造册了。”陈书宝交代道，接下来，看管这些土匪的任务就交给荒心了“他们每一个名字都在册子上，若是他们敢偷懒，便狠狠地罚他们。”
　　荒心露出了笑容“放心吧。”
　　荒心每日扛着那一把巨大的锤子，在他们中间走来走去，那原本就是他们老大的锤子，如今老大已经是一片灰飞，威胁之意不必言说。
　　那把锤子少说也有三百斤，然而女子在没有灵气的情况下竟然能扛着到处走，着实让人大吃一惊。
　　肌肉女啊。
　　良水军则时不时地跟在荒心身边，他也不跟荒心表明身份，荒心也只当是一般的朋友。
　　巨蟒已经不再扛着那些土匪了，没有了巨蟒的看守，那些土匪敢逃吗？
　　还是有人要逃的。
　　但是，都被抓了回来。
　　每天一大早，荒心的任务就是照着册子点人头。若是发现少了什么人，没过多久就会被巨蟒给叼回来，或者被他们的红袍右使抓回来，当然，回来的时候，肯定凄惨无比。
　　后来……
　　他们都很老实。
　　………………
　　陈沐让商队分开几波，带着粮食和物质往大荒山进发。
　　他让商队在大荒山的各个村落中，散播一个消息：荒山领主来了，山神侍者已经败走，神山镇欢迎各地村民到神山镇定居。
　　跟着商队进入神山镇的荒民，不仅送粮食，还送房子，还能够安排一块丰饶的土地。
　　粗鲁大汉激动的跳了起来，大声道“领主，我胡大丹今后就跟着你干了。”
　　“可以把你们村里的人都带过来。”陈沐笑道“一次不够，就两次，两次不够，就多次。”
　　粗鲁大汉激动地点着头。
　　“可是。”粗鲁大汉问道“若是人太多了，这些个土地不够分怎么办。”
　　“这里最不缺的就是地啊，你怎么担心这种问题。”陈沐笑道。
　　粗鲁大汉道“可是，出了少部分的地是丰饶肥沃，北面的的土地，基本上都是黄土啊。”
　　陈沐道“你说这个啊。放心，我有办法。你只管让更多的人搬过来就是了，这样我也好管一些。”
　　粗鲁大汉激动地点着头。
　　这日子，有奔头了。
　　然而，这样的消息，却让神山镇的本地居民颇有微词。
　　“若是荒民全都进来了，神山镇的这些土地，岂不是被他们霸占走了。”
　　“领主怎么对他们那么好，那我们怎么办。”
　　“凭白得了一座房子？那些荒民岂不是要笑开花了？我们镇的土地也是有定数的呀。”
　　“这镇子靠着山神的馈赠，才有流水和肥沃的土地，若是荒民全都赶来，那粮食够吗？我们以后的日子过啊。”
　　“一想到今后要与那些不懂礼数的荒民相处，我心里就不舒服。”
　　然而，这些言论也只能在他们自己家说说，领主的凶悍故事，以及那一头巨大无比的蟒蛇凶兽，时刻地在提醒着镇民，心里有怨可以，不可轻易对外说。
　　这是一个比山神侍者更加厉害的暴君。
　　…………………………
　　小厮赵天在当地雇了几个仆从打扫着新的领主府。
　　原来山神侍者的东西，全部放进了仓库。
　　山神侍者搜刮了这个镇子几十年，里面的宝物果然不少。
　　其中，就有好几块用来觉醒灵脉的觉醒水晶，然而，陈沐并不打算这么快将荒心的灵脉打开。
　　他有了一个新的想法。
　　因为最近，荒心由于渐渐修炼锤法的缘故，身体素质提高了不少。
　　昨日，她着急忙慌的跑来找陈沐，说道“先生，我今日在练锤法的时候，突然感觉空气中有一股气流顺着身体再走，我觉得好奇怪。良水军告诉我，只有灵脉开启的人，才会有这种感觉。”
　　陈沐当下惊疑不定，仔细询问，这才确定，荒心的的确确是自己开启了低阶灵脉。
　　没有用到觉醒水晶的情况下，开启了自己的低阶灵脉。
　　使用觉醒水晶之后无法开启灵脉的人，被认定为没有灵脉，像陈沐这样。
　　然而，在这部分人中，有人依旧不放弃，他们苦练不辍，这中间有极少的那一部分人经过几十年的时间锤炼，最终在肉体达到一定强度时候，能够开启了一种被叫做“低阶灵脉”的灵脉。
　　通常的灵脉的等级分为天地玄黄四个等级，而这种低阶灵脉是比黄级下品灵脉还要低级的灵脉，处于可有可无之间，并不能纳入天地玄黄体系之中。
　　被那些资质好的人称为废物灵脉。
　　荒心在没有觉醒水晶的情况下，自主开出了灵脉，让陈沐有了一个大胆的想法。
　　若是一个根骨绝佳之人，本来就可以通过觉醒水晶开启灵脉的人，若是先利用后天勤奋锤炼开启灵脉，再用觉醒水晶，会是什么样一种情况呢？
　　因为史料记载，在大陆没有发现觉醒水晶的用法之前，所有的武者，都是利用自身对肉体的锤炼才能觉醒灵脉，然而这种方式开启灵脉耗时非常长久，有的需要三十四年。
　　所以这种方式已经被人弃用了。
　　那么长的时间何不用来晋升实力，而要耗在最初的开启灵脉上呢？
　　然而，这片大陆上，还存在则这样一批坚持不使用觉醒水晶而开启灵脉的人。
　　人们称之为古武者。
　　古武者有这自己的传承，遵循的是古时候的修炼方式。
　　然而，古武的锤炼都是异常艰苦的，并不是锤炼够了时间便能开启灵脉，依旧要看这个人是否有古武的优秀根骨。
　　许多人虽然崇拜古武技法，但是入门古武之后，长时间无法开启灵脉，最后还是用觉醒水晶开启灵脉，从而放弃古武。
　　久而久之，古武这个流派便慢慢淡出了人们的视野，成为了和召唤师一样稀有的传承。
　　荒心修炼剑法的时间不短，然而，就在他练习锤法不久，便能感受到了气感，这恰恰证明了，她是一个绝无仅有的天才。
　　云霞宫中的血脉，的确，非同凡响。
　　荒心的父母，一定是超凡绝顶的练武奇才，所以她的根骨也一定不凡。
　　陈沐思考了这许多，当下回应道“你继续修炼锤法，等到你的气脉慢慢提升到了一定程度，我们再进行觉醒灵脉的仪式。放心，有气感是好事，代表则你正在飞速的进步。这气感会随着你的修炼慢慢的增强，等你的气感变的不再增强的时候，你再来找我。我给你做灵脉的觉醒仪式。”
　　先用古武者的修行方式，再用觉醒水晶，这样，荒心的灵脉，定然会与众不同。
　　听说，古武中出的人物，绝无凡品。
　　荒心听了此话，兴高采烈的跑了出去。
　　荒心出去不久，红袍良水军走了进来。
　　“你不打算给荒心用觉醒水晶？”良水军问道。
　　陈沐道“你应该知道，这时间有一种东西，叫做‘古武刺激灵脉法’吧。”
　　良水军问道“那种方式只存在于古武传承中，是不外传的，寻常人怎么可能会知道。”
　　传闻在古武中，有一种系统的、有效的打开灵脉的锤炼方式。
　　比起盲目地打熬胫骨，其效果要强上三四倍。
　　陈沐笑道“但是我觉得，这种方式，很可能就记载在《化影神诀》中。”
　　“什么！”良水军惊骇地瞪大了眼睛。
　　陈沐道“你肯定觉得，《化影神诀》的打开方式是通过输入灵力，从而获得真正的传授，而《化影神诀》表面上剑法、枪法、锤法、刀法等等只是作为掩护而已。”
　　良水军道“的确，上面的那些剑法虽然精辟，但是却不是难得之物，许多门派的初级剑法都可以达到这样的程度，并没有人会觉得多么稀奇。”
　　“然而，荒心却通过上面的锤法，自己开启了低阶灵脉。”陈沐道“之前，荒心一直都是在修炼剑法，后来，修炼刀法，并且还自作主张的将剑法和刀法混在一起练，但是枪法和锤法，他失踪没有触碰到。”
　　良水军问道“所以，你让荒心练剩下的枪法和锤法？那个时候你就知道这里面记载的是古武？”
　　“不，那个时候我还不知道。”陈沐摇了摇头道“我是刚刚才想到有这一种可能性的。但是，我让荒心练熟这几种兵器，是有其他考虑的。”
　　良水军追问道“什么考虑。”
　　陈沐笑道“为了达到《化影神诀》的最高成就。”
　　然而，现在却发现，《化影神诀》竟然跟古武的关系。
　　那么是不是可以说，云霞宫与古武之间，存在着什么样的联系。
　　良水军陷入了沉思。
　　这些东西连他也不知道。

第九十九章侍女
　　山神宿只是山神侍者设立在神山镇上的一个点而已。
　　建立在大神山上的基地，才是山神侍者真正的老巢。
　　然而，山神侍者为了搬动巨石傀儡，全员出动，也全员被灭。
　　大神山内的老巢，一个侍者也没有流下。
　　陈沐进入了大神山内的老巢，救出了三十几个貌美如花的年轻女子。
　　她们痛哭着控诉山神侍者的暴行，被陈沐送回了镇子。
　　这件事在村里引起一片哗然，他们对着残暴的嗜血的领主，有了一些改观。
　　似乎，他也会做一些好事情。
　　然而，两天之后，领主府的门被敲响了。
　　三更半夜的，小厮赵天被敲门声吵醒，心中疑惑，这大半夜的，怎么会有人敲门。
　　他刚来此地，对此地不很熟悉，心中有些发憷。
　　不会是山神侍者害的人多了，半夜有什么东西来找茬吧。
　　他战战兢兢的爬起来，叫醒几个仆从，一起去开门。
　　门开了，小厮赵天见到来人，哇的一下叫了出来。
　　门前的那个女子，黑长散乱的头发，头上流着鲜血，身上鞭伤累累，印出血渍，神情呆滞的趴在门边，活脱脱的一个女鬼模样。
　　“鬼啊……”小厮赵天当场就叫了起来，连退了几步，摔在了门后，手脚并用向后退去。
　　身边的仆从也被小厮的动作吓了一跳，纷纷向后退去。
　　那女子趴在门边，见到门开了，凄然一笑，失去了力气一般，向地面滑去，口中说道“救，救救我。”
　　喊叫声将陈沐吵醒了，然而第一个赶到现场的，是陈书芸。
　　她犹如一阵风一样飘到门前，拽过仆从的火把，将火把放到女子面前照了照。
　　这女子陈书芸认得，就是前两天她和先生从大神山上救下的女子之一。
　　怎么才两天时间，就变得如此模样了？
　　陈书芸命人将女子抱回房呢，却无人敢动。
　　“真的，真的不是鬼？”仆从战战兢兢道。
　　小厮赵天也回过神来了，他站了起来，梗着脖子道“哪里有鬼，这分明就是一个女子。快，把这个女子给我抬进来。一定是这女子遇到了什么冤屈，上我们领主府来请求做主。”
　　仆从相互对望了了一眼，打算上前将要将女子抬起。
　　陈书芸早他们一步将女子抱起，往房间走去。
　　毕竟是一个女子，还是别让这些下人碰的好。
　　小厮赵天见陈书芸急急地走了，跟在后面解释道“书芸，我可不是还真的怕，只是这地方我刚来……”
　　他有些担心陈书芸瞧不起他。
　　陈书芸道“嗯，我知道了。赵管家，派人送一些热水过来吧，还有，去镇上找一个好的大夫过来，给她看看。”
　　“好，我这就去安排。”小厮赵天答应道。
　　他心中颇为生气，生自己的气。
　　从遮云山脉那一路开始，他便开始生气了。
　　他从小跟着少爷，跟少爷相处的时间比所有人都长。
　　少爷的实力越来越强，就连侍卫统领也亲口承认，少爷其实不需要人保护的，与其是他们护送少爷，不如说是少爷保护他们。
　　然而，随着少爷的实力变强，自己在少爷的生活中，似乎占据的位置越来越小了。
　　陈书芸是少爷的弟子，如今能帮少爷鞍前马后的跑，就连陈书宝那个小屁孩也能做些事情，还有那个刚刚拜少爷为先生的那个女子荒心，他们都有自己没有的本事。
　　虽然人家叫他是赵管家，但是他自己清楚，自己还是那个普通的小厮。
　　就连一个深夜到访的女子他都害怕的叫出来，实在是没用。
　　赵天心里颇为丧气，脚下却不慢，一边安排人去准备热水，一边跑着让人去镇上请大夫。
　　镇上的大夫在领主府仆从的催促下，赶到了领主府。
　　领主府的威名让大夫战战兢兢的一路小跑而来，在自习给那女子看过之后，上了一些外伤用的药，便退了下去。
　　第二日，女子悠悠醒来，坐在床边面容呆滞。
　　陈沐等人进来看她，她回头凄然一笑，哭了起来。
　　“发生了什么事了？”陈沐关切地问道。
　　这是第一次，有镇民上门来要求青天衙门给她做主，陈沐很有领主为镇民主持公道的觉悟。
　　他补充道“你尽管说，若是你有什么冤屈，我定然给你做主。”
　　那女子凄然笑，两行热泪留下，颤抖着双唇道“还请领主大人送我回大神山。”
　　“嗯？”陈沐惊讶道“这是为何？”
　　女子哭道“本以为山神侍者之流卑鄙无耻，然而真正伤人的，确实族中之人。”
　　女子说完，嚎啕大哭起来。
　　陈沐看着女子身上伤痕，紧紧的皱着眉头。
　　“看来，让这些女子回家，是我失策了。”陈沐叹道。
　　当初，这些女子被送进大神山，族人觉得荣耀。
　　如今再送回来，族人只会觉得耻辱，深深的耻辱。
　　只会觉得这女子给自己家丢脸了。
　　镇子上的人普遍素质不高，他们一方面畏惧强权，一方面对弱者缺乏同情，即便收到迫害的是自己的亲人。
　　他们把脸面看的比什么都重要，虚荣，却又胆小。
　　陈沐叹了一口气道“你就在领主府住下，过一阵子，我让人在领主府边上，给你们盖小楼。我会好好安置你们的。”
　　这是他作为领主，第一件为镇民主持的公道。
　　出了房间，陈沐严肃道“今日，宣布领主令。让前几日从大神山回来的几十名女子，悉数到领主府报道。若有违逆阻止者，请他们来领主府喝茶。”
　　“是。”小厮赵天赶忙答应道，带着仆从跑了出去。
　　“先生，要怎么安置这些人。”陈书芸问道。
　　陈沐叹了一口气，道“慢慢来吧，我们领主府不是还缺侍女吗。”
　　缺吗？
　　镇上的人听到领主府的命令，二话不说，便将女子交了出来。
　　领主府凶名赫赫，没有镇民想进领主府喝茶的。
　　这些女子被集中到领主府，都一副形容憔悴的样子。
　　正如陈沐所料，他们过的都不好。
　　这才回去两天呢。
　　陈沐直接开口道“领主府招侍女，包吃包住，想留下的，便留下……想回家的，也可回家。”
　　这些女子悉数留下，没有一个想回家的。
　　从此领主府便不缺侍女了……
　　镇子上，也有人私下讨论这个问题。
　　“原来，这个领主将那些女子救回来只是做做样子啊，最后，他们还是进入领主府啦。”
　　“哎呀，真是出了狼穴，又入虎穴啊。”
　　“谁说不是啊。不管是山神侍者还是领主，我看都一样啊。”

第一百章下雨了
　　就在领主府新添了侍女的第二天，神山镇下了一场雨。
　　黑色的云雨覆盖而来，气温瞬间降了下来。
　　南边因为遮云山脉的遮挡，云雨无法飘过来，神山镇附近很少有如此大的云雨。
　　镇民惊地纷纷抬头看天。
　　这片出乎意料之外的雨云也下了一场出乎意料的雨。
　　雨水很细，与这大片的乌云不成比例。
　　这细雨微微的飘飞在空中，慢慢的浸润着神山镇。
　　好久没下雨了。
　　细雨的融合在空气之中，深呼吸一口气，顿觉沁人心脾。
　　神山镇往常即便下雨，也都是昙花一现，而这场雨却下了整整一天一夜。
　　这实在是一件不可思议的事情。
　　从白天下到晚上，就这样轻轻的飘着，细细的下着。
　　镇上的人都惊呆了。
　　从来都没有过这样的情况。
　　这是，变天了？
　　这场雨下得所有人愣住了，直到深夜才停下。
　　本以为这场雨会成为镇民记忆中最深刻的回忆。
　　没想到是，第二天一早，神山镇又下起了雨。
　　又是那种毛毛细雨，从中午开始便一直在下。
　　整个镇都沸腾了。
　　他们激动的跑出屋子，在大街上跳起舞来。
　　他们大声的欢呼，大声的喊叫，大声的唱歌。
　　他们露出雪白的牙齿，开怀大笑。
　　这真是上天的恩赐。
　　真的要变天了？
　　有些老人家当场跪在地上，往大神山的方向膜拜。
　　那是他们的习惯了，感恩山神给予他们雨水。
　　这场雨又下来一天一夜。
　　接着第三天，一大早，神山镇的天空上又堆积起来雨云。
　　雨云遮盖住了太阳。
　　镇民纷纷放下了手中的活，仰着头望着天，期盼地看着。
　　云雨遮蔽着太阳，神山镇的气温凉爽了不少。
　　有些镇民伸开双手，等待这雨水的降临，期盼这雨水的怀抱。
　　然而这次，他们等了很久，雨没有下来。
　　许久之后，雨云慢慢地往东边飘去。
　　镇民察觉不对，纷纷放下了手中的农具，跟着雨云走去。
　　这是要去哪里，这么大片的雨云，这是要去哪里？
　　不要走，不要走，还请留在神山镇。
　　这是上天的礼物，他们想要抓住，抓住那片云。
　　他们跟着云雨走了十来里路，云在这里停下，细雨飘洒而下。
　　这里风呼呼吹起来了，吹着细细的雨花，胡乱纷飞。
　　又是这样绵绵如春风的雨，细雨飘洒在镇子东边的一片黄土大地上。
　　细雨之下，有一群人在劳作。
　　一辆辆的马车从镇子里运出来，到这里停下，一颗颗树苗被人从车上拉下来，放到事先挖好的坑洞中，然后再将坑填上。
　　这里，有人种树？镇民十分诧异。
　　真是闻所未闻。
　　有谁会在这个地方种树呢？
　　镇民一边感受着这场细雨，一边观察着这群奇怪的种树人。
　　有眼尖的人认出了那群人。
　　“那不是领主府的那群人吗？”有人惊叹道。
　　“你说什么，是领主府的人？”有人瞬间跳了起来，道“你可别乱吓人。”
　　“我哪里吓你了，你看那个从车上搬树下树苗来的那个人，那个不是王二狗吗？他之前因为得罪了山神侍者，被关在牢里好几年，这次因为被领主救了出来，于是感激的要留在领主府效力。”
　　“哎呀我的娘啊，真的是二狗子。”有人大惊失色道“这么说，这群人真是领主府的人？”
　　镇民们只远远地看着，并不敢靠近。
　　这场细雨，又是一天一夜，下在了神山镇东边的一片黄土大地上。
　　许多镇民也都见证了领主府的人在这片大地上种树的奇怪举动。
　　这成了镇民茶余饭后的谈资。
　　其中一个镇民心生好奇，再加上之前跟王二狗交情甚好的，便请王二狗到家里吃了一顿饭。
　　酒足饭饱之后，王二狗笑道“哎，你们这些傻瓜，什么都不知道。我们的领主大人那可是本事通天的主啊，你们这些傻瓜呀，什么都不知道。”
　　“本事通天？那也很吓人啊。我可亲眼看到了，那一条巨蟒，就连我们的房子都能一口吞的下，是在是吓人啊。”王二狗的朋友连连摆手道。
　　王二狗嘻嘻笑道“你们也就知道巨蟒，你们还知道其他的么？。”
　　那人好奇问道“还有什么？”
　　王二狗笑道“我们领主的本事大了去了。你可知道，这几天神山镇的雨，都是我们领主下的？”
　　那人瞪大了眼睛“怎么可能呢？”
　　王二狗瞪起眼睛，道“你还不信啊。我问你，你看我们神山镇，几百年都下不了那种雨，偏偏我们领主来了，说下便下了。你说，这雨是不是我们领主下的么。”
　　那人吞了吞口水，觉得有些不可思议道“你有证据么？”
　　王二狗道“那还有假？我亲眼所见。”
　　“我的乖乖。”那人当时就呆住了，道“这可真是神人了。”
　　王二狗压低了声音，凑在那热耳朵边上道“我告诉你，你可别告诉别人啊。我亲眼所见，领主大人有一样宝物。这种宝物，只要向天上一扔，天上的雨便下来了，当真神奇。还有，领主家的那个管家，也是个人物，厉害着呢。”
　　那人奇惊奇道“怎么个厉害法啊。”
　　王二狗道“领主家那个管家的身边，跟着一头脸盆大小的蝴蝶，据说叫什么精灵。这精灵可不凡，我们种完树之后，这精灵便飞到高空，喷出细细的雨丝。”
　　“一头下雨的灵兽？”那人惊奇道。
　　“这怎么一样呢？”王二狗摆了摆手，抛给那人一个鄙视的目光，道“那蝴蝶喷出的雨丝，落在身上，闻起来甜甜的，有一股非常浓郁的树木的香气，别提多过瘾了。可不是一般的雨水。”
　　“那，那是什么水？”那人赶紧问道。
　　王二狗摇了摇头，一副这个秘密不能告诉你的傲娇表情。
　　他叮嘱道“今天我跟你说的都是领主家的秘密，你可别到处嚼舌根子，被人知道了去。”
　　那人连连点头，说“好的，好的。王哥儿，你还信不过我吗？我的嘴巴最严了。”
　　喝酒喝到尽兴，王二狗又絮絮叨叨起来。
　　“要说能人啊，领主还有三个弟子，这三个弟子，个个不凡……”
　　第二天中午，宿醉的王二狗还未起身，他的这些话，已经在镇子上传开了。
　　就连耳朵已经半聋的老太太，也听到了一些风声。
　　镇民有信的，有不信的。
　　然而，神山镇的东边，又下雨了。
　　接连不断的下了两天的小雨。
　　镇民们时常望着下雨的那片云，愣愣的出神。
　　小厮赵天站在场中，吆喝着众人搬运树苗，挖坑、填坑，忙的满头大汗，不亦乐乎。
　　树苗有限，两天时间内，百来棵树木便被种植完毕。
　　他们也就带了这么多树苗。
　　绿精灵子在幼苗上空飞来飞去，助长术来回地使用，确保第一批种在黄土大地上的幼苗可以存活。
　　陈沐花了一万植树点，在系统商城中招呼出了三级灵兽落雨燕。
　　三级落雨燕，能控制方圆十里之内的云雨，大雨小雨毛毛雨，云开雨收，收放自如。
　　这也就是王二狗口中的下雨的宝物。
　　这片黄土大地，太缺乏雨水了。
　　若想快速的浸润这片大地，落雨燕的等级还需要提升。

第一百零一章毒阳果
　　连续几天的落雨，让镇民对领主府的态度大为改观。
　　他们会忍不住想，说不定这个领主真是一个上天赐给神山镇的呢？
　　他们中有胆子大的，在领主府工作的仆从嘴里，打听些许消息。
　　“那条巨蟒我是见过的，嘴巴就有我家房子那么大，那眼睛，比我家的门还宽，你们怎么敢在那里干活。”镇民不可思议道。
　　仆从回道“之前我也不敢，我们之中还有几个人被那条巨蟒给吓出了毛病。但是后来我们发现，巨蟒并不经常出现，只有领主有事情找它的时候，他才会出现。而且，它也不会随便咬人，只不过若是它看上了你，觉得你好玩，把你围再他的身体中间，你可能要被吓的尿裤子。”
　　“它还会这样。”那人脸一下子绿了，胆寒地叫来出来，仿佛看到了那恐怖的一幕“围，围，围起来？”
　　“那些个土匪，就有被那条巨蟒围过，吓的连连哭爹喊娘的。后来啊，就再也没有土匪敢作死了。”仆从说道。
　　那人打了个寒噤，道“你们，你们怎么敢在领主府做事啊，真是，真是佩服你们的勇气。”
　　仆从见那人一副胆战心惊的模样，笑了笑，道“若不是跟着我们家少爷，我也不会来这里啊。我们家少爷去哪里，我自然就去哪里。”
　　“你们家少爷？”那人好奇道。
　　仆从道“我们家少爷拜了领主做先生，他可是随着领主大人从青州来到幽州。别看他年级小，本事大大着呢？领主府中，虽然大家都适应巨蟒，但是见到它也是惧怕三分，除了领主，只有我们家少爷能跟巨蟒称兄道弟的。厉害吧。”
　　“嘶”那人像是听到了什么了不得的消息一眼，深吸了一口气问道“你们家少爷，是不是就是那个脖子上绕着有一条蛇的那个男孩？”
　　“对对对，你可别看他小。”仆从压低了声音，道“他可是青州书山城的现任城主。”
　　听到后面，那人的神情愣愣的。
　　他都有些麻木了。
　　反正领主府的事情，稀奇古怪的，都是破坏三观的。
　　有这么小的城主？
　　有与巨蟒称兄道弟的小男孩。
　　有成天按着巨大锤子的肌肉少女？
　　有每天都要吃几两毒药，吃不到就满地打滚撒娇的小蛇？
　　一个接一个的。
　　这些人都正常吗？
　　难道外面的人，都这么可怕吗？
　　是不是只有神山镇，才是最正常的地方。
　　他们正说着话，就见陈书芸姐弟、荒心和红袍良水军一行人拉着十几辆马车从镇子外面赶了进来，马车上，拉着满满的各色货物。
　　镇民们纷纷望来，有好奇的，有羡慕的，有敬畏的。
　　马车拉到领主府前，小厮赵天便领着一众侍女仆从上前，将东西从车上搬下来，整理停当。
　　“赵管家，先生在屋内吗？”陈书宝问道。
　　赵天道“少爷在新开辟的小园里。”
　　众人绕过领主府，来到领主府背后的小园。
　　小园刚刚开辟不久，占地十亩，十几个侍女正在小园中播种。
　　播的是从青州带过来的种子。
　　陈书芸姐妹、荒心和良水君见陈沐在小园中指指点点的，便走了过来。
　　三个弟子道了一声先生。
　　陈沐笑道“事情办好了？”
　　陈书芸笑道“先生，事情已经办妥。林子那边的民脂民膏大部分已经都运回来了，还剩下少部分不值钱的体型又大的，我们就没有动。”
　　陈沐长叹了一口气，夸奖道“这阵子真是辛苦你们了。”
　　有徒弟就是好！
　　否则什么事情都要亲力亲为的，还不累死。
　　陈书芸道“还有一件事情要跟先生禀报。在林子土匪首领的石室内发现了这个。”
　　陈书芸拿出了一个盒子，她小心地打开盒子，里面放着三枚黄绿色的果子。
　　“这是什么？”陈沐好奇的问道。
　　陈书芸姐弟摇了摇头。
　　他们以为先生会知道。
　　陈沐看了半天，也没有认出来，正要身手去抓，却被良水君制止住了。
　　“别动，这上面有剧毒。”良水君警告道。
　　“嗯”陈沐抬头，看着良水君问道“你认得这东西？”
　　陈书芸姐弟也望了过来。
　　他们在土匪首领练功的密室后面，发现了另一个密室，密室中建着一个水池，水池中间长着这几个青黄色的果子。
　　陈书宝当时打算伸手去抓，被良水君制止了。
　　良水君告知他们，这果子有剧毒，不可以用手去触碰，若是要取下来，必须用厚实的工具，以免皮肤沾到果子的汁液。
　　他们问良水军这是什么东西。
　　良水君只笑着说“你们不是经常在我面前说你们先生有多厉害吗？这个你拿回去问问你先生，看看他知不知道。若是他也不知道，我再告诉你们。”
　　嗯？还有先生不知道的东西？
　　陈书芸姐弟对良水君的态度很不满，闷不吭声地将果子小心的取下，用盒子收好。
　　“我家先生肯定知道。”陈书宝哼声道
　　良水君笑而不语。
　　现在，良水君见陈沐真的不知道，得意的看了一眼陈书芸姐弟和荒心，这才道“这是毒阳果，剧毒无比，不能接触皮肤，否则会被毒死。”
　　毒阳果？好像在某一本书里面曾经看到过。
　　陈沐想了想，一时没想起来你。
　　良水君继续道“我可以断定，独眼首领之所以要守着那片林子不愿意去其他地方，就是为了这三颗果子？”
　　此言一出，众人都露出了惊讶的神情。
　　还有这种事情？
　　“独眼首领守着林子？”荒心问道。
　　良水君解释道“是的，他约束土匪以林子为家。他自己也只在林子里待着，从不远离。”
　　听良水君这么说，众人看这果子的眼神顿时不一样起来。
　　这三颗果子，如此珍贵？
　　良水君解释道“这毒阳果并不是自然界中产生的，而是通过各种秘术培育而成的，最早产于药王谷，后来被人盗出来几株。由于种植方式不对，即便偷盗出来，大部分也都死了，不知道独眼首领怎么就得到了这一柱，并且还让一棵活了下来。所以它珍贵无比，也剧毒无比。这种果子的周围，是没有虫蚁的，就连大象，若是舔一口他的表皮，也要中毒而亡。”
　　“它只是毒药？”陈沐好奇地问道“那为什么土匪首领要守着这三个果子？有什么用处？”
　　良水君以自身渊博的学识鄙视了一下在座诸位，露出一副骄傲的表情道“这三个果子除了做毒药之外，通过特殊的方式，还可以锤炼成滋补灵力的巨大补药，助人突破等级。除此之外，这果子的最大用处就是，他可以为没有灵根的人创造出灵根来。”
　　“什么！”众人吓了一大跳。
　　还有这种东西，简直闻所未闻啊。
　　听良水君如此说，陈沐突然想起来了。
　　他的确在书本中看到过这种果子的妙用。
　　无法以通常方式觉醒灵脉，可以通过一些奇特的方式来觉醒，而这其中就有一种极其凶残危险的方式。
　　阴阳果！！！
　　毒阳果其实并不是真的有毒，而是其中蕴含着极其庞大的阳气，寻常生物根本无法承受。
　　即便只是舔一下其表皮，都会让其身体内的阳气失去平衡，出现类似中毒的症状。
　　即便是大象也受不了。
　　然而，不知谁发明了利用阴阳果这种极其残忍变态的方法，去刺激人的灵脉。
　　“将具备无比阳气的毒阳果和具备无比阴气的寒阴果作为引子，相继注入生物体内，两种极端的力量在人体的脉络内乱撞，从而激发出人体内的灵脉潜能。这种变态的刺激方式，人体根本难以忍受，过程极其痛苦。然而，就有人极少部分人通过这种方式成功了，觉醒了极其优秀的灵脉，从而走上人生巅峰。”良水君骄傲的介绍道。
　　“原来如此。”陈沐点了点头道“你既然已经得知这三颗果实如此珍贵，那么你还眼睁睁地看着他们几个将这三个果实摘下来？”
　　这毒阳果摘下来便无法长久保存，无异于巨大的浪费。
　　良水君楞了楞，笑道“只是三颗果实而已，若是没有寒阴果，也只是跟普通的毒药一样，没什么好奇特的。与其种在密室之中无人问津，不如拿来考考你。”
　　将这东西摘下来，就为了考考我？
　　好吧。
　　的确给你考倒了。
　　陈沐白了一眼良水君，尴尬的摸了摸鼻子，接过盒子道“交给我吧。我把他们重新种起来。”
　　良水君白了一眼陈沐道“这种果实的种植条件极其苛刻，你能行？”
　　“忘了告诉你。”陈沐笑道“种树可是我的专业。”
　　良水君“……”
　　“先生，我有一事不解？”陈书宝突然开口道“既然没有灵脉，为何利用阴阳果还能刺激出灵脉来？”
　　“这是一个好问题。”陈沐笑道“根据我的理解，人的灵脉虽然有高有底，但是，所有人都有灵脉，不存在没有灵脉的人。因为，人体的构造是一样的。通常情况下，绝大多数人都是利用觉醒水晶来觉醒灵脉，因为这种方式是公认地最省事、也是最安全的。资质绝佳的人，利用这种方式，便能觉醒出身体内的灵脉。而那些用觉醒水晶依旧无法激发觉醒出灵脉的人，一般来说，都是极其愚钝的资质。这种人，即便用了其他方式，效果也不一定明显。所以，严谨地来说，不能说那些人完全没有灵脉，而是觉醒水晶无法激发而已。世人说的没有灵脉，只是口头语罢了。”
　　“哟，知道的蛮多的嘛。”良水君似笑非笑道。
　　陈书宝兴奋地问道“也就是说，即便觉醒水晶无法激发的灵脉，也可以通过其他方式激发？”
　　咦，这小子这么关心灵脉的事情？
　　陈沐突然想起，这个小子也没有觉醒灵脉。
　　陈沐笑道“这个大陆上，记载着许多不用觉醒水晶而激发灵脉的事例，然而这些事例都太过苛刻和危险。阴阳果便是其中一个极端案例。利用极其霸道的阳气和极其霸道的阴气，使劲的刺激灵脉，这样暴力的方式，就算再愚钝的灵脉也要被激发出一点效果来吧。然而，这期间的痛苦，许多人都没能熬过去。所以，这是最危险的一种方式。”
　　“哦。”陈书芸明白地点了点头。
　　陈沐摸了摸陈书宝的脑袋，笑道“你的灵脉，我早有安排，不用担心。”

第一百零二章 荒民进镇
　　这几天，神山附近总有云雨遮蔽，连着下了好几天的雨。
　　都是绵绵细雨。
　　那些起初不相信领主有此等神通能力的镇民，渐渐的也开始相信了。
　　镇民一大早起来的第一件事，就是走出房门，望着天空，看看今天的云雨落在哪个方向。
　　“今年一定风调雨顺了。”庄家里的一把手望着天，嘻嘻的笑道。
　　镇子里开始有一个奇怪的风气，镇民开始争相地跟领主府内任职的仆从套近乎、请吃饭。因为他们渐渐地发现，这些仆从也都是平常人，跟他们差不多。从他们那边能打听到许多领主府的事情。
　　“领主下雨的宝贝，长的什么样子？”有人好奇的问道。
　　“那些从大神山上回来的女子，现在住在山神宿，啊呸，住在领主府？”
　　“什么！领主在领主府后面开垦了十亩园子？”
　　“什么！领主府新收的女弟子身边的那个红袍男子原来竟然就是土匪二头子？怎么，怎么回事？”
　　“什么！领主喜欢吃小白菜？”
　　“什么！那个肌肉女整天扛着的锤子，竟然有三百多斤！”
　　“什么！领主如此年轻有为，竟然还是个童子？啊！嘘，嘘，嘘，小声点，小声点，太激动了，竟然喊出来了。嘘，嘘，嘘。”
　　领主府的消息渐渐成为了镇民门感兴趣的话题，每日每日的谈论。
　　无论是谁，能够得到领主府的最新八卦，都能成为人们艳羡的对象。
　　然而，几天之后，一条消息宛如炸弹一般的在镇民间轰然爆发。
　　黄土大地上的第一批荒民，要进入了神山镇。
　　荒民进村了，真的进村了！！！
　　距离神山镇最近的一处村子，天赐村，在村长的鼓动下，举村搬迁。
　　全村二十几户人家，六十几人，排成队，徒步进入了神山镇。
　　镇民愣愣的看着这么些人，不知所措。
　　他们是不喜欢荒民的，在他们的印象中，荒民是罪恶的根源，他们不守规矩，不懂礼仪，他们的行为触怒了山神，所以，才被山神侍者赶了出去。
　　虽然，这些都是已经不再的山神侍者说的。
　　然而，说了这么几十年，这些想法已经根深蒂固，牢牢的扎在他们的脑袋中，即便神山镇已经换了天地，这些想法在一时之间，也难以磨灭。
　　有几个人见到这些荒民进镇，甚至拿起锅铲跑出门外，挥舞着，要将他们赶出去。
　　不知谁喊了一声“领主来了。”
　　镇民一惊，扭头望去。
　　在街道的尽头，黑黝黝的少年领主骑着一匹健壮的清风驹走来。
　　身后还跟着他的三个弟子。
　　领主在距离荒民五十米处下了马，徒步走近，张开手臂大笑着拥抱住了村长。
　　他笑道“你们是我神山镇，第一批进驻的民众。我代表神山镇欢迎你。”
　　话音刚落，便听到一声尖利的鸟鸣声，接着从领主府方向，飘过来一片黑压压的云雨，顿时将烈日遮蔽。
　　这片云低垂在神山镇上方，仿佛触手可及。
　　“妈妈，你看，要下雨了。”小孩指着天空嚷道。
　　荒民惊讶的看着天空，他们从来都不知道云可以这样。
　　这么低，这么黑，仿佛要压下来一般。
　　镇民不再去看荒民，纷纷抬头向天上望去。
　　风呼呼的吹起，这种夹杂着湿润的凉爽，荒民从来没有遇到过。
　　接着，陈沐面对荒民，高声道“神山镇欢迎你们，这场雨，就当为你们洗尘了。”
　　陈沐打了一个响指，雨水便噼噼啪啪地落了下来。
　　不同于这几日的绵绵细雨，这次下的是暴雨。
　　豆大的雨点拍打在黄土大地上，落地有坑。
　　豆大的雨点拍打在身上的感觉，真真切切。
　　荒民激动的看着天空，泪流满面。
　　他们仰着头，任由雨水拍打在面庞，感受着和雨水的亲密接触。
　　张大了嘴巴，感受着雨水的滋味。伸出双手，想要抓住雨水的怀抱。
　　荒民来到天赐村，原本忐忑的心。
　　然而一场大雨，将心中的忐忑给冲刷个干净。
　　荒民呵呵的笑出声来，泪流满面。
　　那叫声，来源于心中积累多年的抑郁，却笑出了喜悦。
　　心中好像有什么东西飞走了，一下子，自由了。
　　暴雨下了一刻钟，便停了下来，荒民也渐渐安静了下来，他们认真的看着领主。
　　领主就是一个黑黝黝的少年。
　　那个黑黝黝的少年就这样站在那里，对他们笑道“跟我来。”
　　众人跟在他，往领主府走去。
　　神山镇的镇民愣愣的看着，一言不发。
　　那些荒民真的进镇子了，而且还是领主亲自迎接。
　　不仅如此，领主还为他们，亲自下了一场暴雨。
　　关键是，领主真的是会下雨的，所有镇民亲眼所见。
　　镇民看着荒民湿漉漉的背影慢慢远去，看着镇子上湿哒哒的地面墙壁，若有所思。
　　天赐村的村民，是之前神山镇的镇民，有些还是现在镇民的亲戚。
　　就连领主都接纳他们了，为何镇民无法接纳？
　　其实镇民中，还是有一部分人肯接纳的，只是当大多数人不接纳，他们也就不能表现出接纳，否则，他们会变成另类，更严重的，他们会被赶出神山镇。
　　但是，从今天起，一切都不一样了……
　　陈沐领主府边上有一片竹林，穿过竹林，是一片粮食仓库。
　　高高低低的粮仓矗立在眼前。陈沐带着荒民绕着仓库走了一圈，笑道“这里以后就是你们的粮仓，只要这里有粮食，你们就不会挨饿。”
　　打开仓库，黄澄澄的粮食堆的老高。
　　荒民望着堆的高高的粮食，喜极而泣。
　　他们想上前拥抱粮食，让粮食完全的淹没身躯，却又怕身上的水沾湿了它。
　　几个带着小孩妇人望着这些粮食，跌坐在地上，嚎啕大哭起来。
　　他们，为了粮食，付出了太多，也失去了太多。
　　金山银山，也比不得粮食的山啊。
　　村长的眼睛湿润润的，两行热泪留下。
　　那样挣扎的日子，从今天开始，便不再有了吧。
　　粮仓的边上盖着一栋栋崭新的竹屋道，这是天赐村荒民的新家。
　　村长一户一户的将他们安顿好，才回到自己的竹屋休息。
　　陈沐走了进来，道“这些天辛苦你了。”
　　村长使劲摇了摇头，看着陈沐身边的几个人，目光落在红袍良水君的身上。
　　他本来是个商人，因为朋友遇难，流落在幽州神山镇。
　　为了查清楚朋友失踪的原因，他几次前往荒地，险些丧命，后被红袍良水君所救。
　　为了报答良水军，他答应良水君守在荒心身边，暗中帮助。
　　最初遇到荒心，便是在天赐村。
　　后来，他成了一村之长，为村民暗中偷渡粮食。
　　渐渐的，便想为村民做点实事。
　　村长摇了摇头，感慨道“领主是天赐村人民的救星啊。”
　　陈沐笑道“我是大荒山的领主，我不为他们做主，谁为他们做主。
　　村长含泪而笑。
　　他年轻的时候走南闯北，也算是一个挺有见识的商人了，这样的领主，还真是少见。
　　陈沐笑道“你安排村民们修养一阵子，过两天再来找我，我先安排他们做一些领主府的具体事务。”
　　领主府的具体事务？
　　村长问道“难道不是直接分土地给他们，让他们自行种吗？”
　　陈沐派人深入大荒山，散播领主令。
　　给予广大荒民的承诺便是有进入镇子之后，便有房住，有地种，有粮吃，有水喝。
　　陈沐想道“给他们土地容易，然而除了靠近神山镇的一小片区域，其他地方的土地大多干涸许久，若是直接给他们这么一块寸草不生的土地，没有信心的人，难免让心寒。我想让他们先在我的同意安排下劳作，领取领主府的报酬，这样旱涝保收。来年，这片土地在我的安排下大丰收之后，若是他们愿意领取土地，便再安排他们领取。”
　　村长考虑了一下，点了点头道“领主大人说的对。不知道领主大人给我们安排的是什么任务。”
　　陈沐笑道“天赐村的村民有二十几户，一共六十几人，成人五十人，少年十几人。让这些少年作为粮仓的守卫，参与每日早晨的训练，训练的教官就由荒心来担任。”
　　一旁的荒心走了出来，道“村长，由我来训练这群半大孩子。”
　　“粮仓守卫？”村长皱眉道“为何选择少年而不选择成年人来做守卫？少年能做守卫？”
　　陈沐笑道“谁敢来这里偷东西。我们在镇民心中的形象，我还是有所耳闻的。况且，无论是荒民还是镇民，我都不会在粮食上亏待他们的。所以，偷粮食的事情不太可能发生。所谓的粮仓守卫，不过是要让他们参与每日的训练罢了。神山镇百废待兴，需要一批守卫，无论是镇子的守卫，还是粮仓的守卫，将来都是需要的。而少年，又是最容易塑造和淬炼的。”
　　村长听了这话，顿时觉得领主考虑的详细，问道“那，剩下村民呢？”
　　陈沐道“剩下的村民我打算分成两个部分。女子在领主府后面的园子劳作，男子则在神山镇东边的那边黄土地，我给他们每月五斗粮食作为酬劳。”
　　村长闻言，点了点头，道“好，我稍后便跟村民们说。”
　　陈沐笑道“此事不急，你慢慢来，先让村民修养几天再说。”
　　……………………
　　陈沐回到屋内，找出一张纸，写起了家书。
　　离开东流镇已经四个多月了，也该写一封信给家里人报报平安了。
　　想必家主担忧的很啊。
　　陈沐想起临走时家主的那一份信，心里又觉得好笑。
　　“猥琐发育，别浪！”这是家族给陈沐的嘱咐。
　　只是这一路走来，半路上就结果了血盟中的红寡妇，在竹山城中，挡住了长竹城对书山城阴谋，清除了侵入长竹城的幕后者，断魂山上，又剿了一窝土匪，取得了神机宫的巨石傀儡，来到神山镇，灭掉了山神侍者和林子里土匪。
　　这许多行径，似乎挨不上“猥琐发育”了吧。
　　这简直就是超高调啊。
　　陈沐摸了摸鼻子，当下笑道“家书还是这样些好了。”
　　“膝下大人，启禀者：
　　赶路四月，初到幽州，路途虽远，一切安好，切放心。
　　路途顺畅，偶有小丑拦路，然不成气候，翻掌之下既能解决。
　　吾初到幽州，即闻神山镇镇中，恶霸欺民，顿觉愤然，出手挽镇民于水深火热之中，今建领主府于此，欲以神山镇为基，蔓延至大荒山，广利大荒山。
　　事业初成，请勿挂念。想我兄弟，定然在东流山刻苦磨练，灵气精进非常，吾族将日渐兴盛。
　　愿膝下身体安康，勿为劣子挂怀。
　　恭请
　　金安。
　　”
　　写完信件之后，陈沐又抽了一张纸，写了一份给长竹城城主的信件
　　“长竹城城主：
　　我已到幽州神山镇，然此地需各类种子，粮食，金属农具，生活用具等等，希望城主出面，召集众商人和物资，来往幽州交易。
　　我手中有大量金银珠宝，无须担心。
　　遮云山脉断魂峰山匪已全部被剿灭，如今山道安全，我如今坐镇神山镇，方圆百里并无盗贼敢造次。
　　只是沿路辛苦，商人恐怕不肯行，还请城主多加勉励。
　　”
　　写完两封信件，陈沐叫来侍卫统领和陈书芸道。
　　他对侍卫统领道“侍卫大哥，你将这封信送回东流镇，这是我写给家主的家书。”
　　侍卫统领领命。
　　陈沐又将写给长竹城城主的信件交给陈书芸，道“这一封信是给长竹城城主的，让他招募一些商人过来。我们神山镇如今要发展，需要大量的物质。我估摸着，荒民陆陆续续的进入镇子，我们的粮食会消耗的很快，虽然山神侍者和土匪这么些年存了一些东西，但是为了防范于未然，还是鼓励商人们走一趟。”
　　陈书芸领命道“先生，我也会带一批书山城的商人过来的。”
　　陈沐喜道“很好，你们可以乘坐巨石傀儡过去，减少行程。”
　　陈会芸楞了楞，思考了一会儿道“先生，我们可以乘坐清风驹。没有跟着商队，清风驹的速度不慢，不需要巨石傀儡。”
　　巨石傀儡需要隐藏身形，否则容易出现周折。
　　这么大个的家伙，除非藏在深山老林里，否则很难掩盖。
　　用巨石傀儡行动相当不便。
　　陈沐点了点头。
　　两人领命而去。
　　同一日，领主府的赵大管家带着几个仆从在街头显眼处树立了几个公告栏，上面贴着领主令。
　　“领主令：即日起，领主府欲选出十名领主侍卫，凡是神山镇镇民皆可报名，从中挑选年轻力壮、资质较佳者，每月酬金十斗粮。”

第一百零三章变故
　　陈沐需要以神山镇为依托，朝大荒山发展。
　　靠一个人是无法发展好神山镇的，他需要人才。
　　维护治安的护卫、往来经商的生意人、大量从事农业的农夫，可口的饭店、客栈，这些都是组成镇子的要素，神山镇都缺乏。
　　所以神山镇是一个不正常的镇子。
　　陈沐要做的，就是将这些缺乏的东西补上，让其发展壮大，作为整个大荒山的后勤补给之地。
　　陈沐带来的第一批种子已经种下去了，神山镇东边的那一块地，已经冒出了一片片嫩嫩的芽。
　　这都是绿精灵悉心照顾的成果，若是没有绿精灵，在这一片寸草不生之地，即便有细雨润物，种子也很难存活。
　　领主府派了一部分天赐村的村民过来照顾嫩芽，他们不可思议的看着荒地山开出一片新绿，心中惊诧之余，又添心安。
　　陆续有村民过来投靠神山镇，陈沐给他们分别安排了房子和差事，分派的差事都大同小异。
　　土匪是镇子上最勤劳的一批人，他们没日没夜地为荒民盖房子，不敢有任何松懈。
　　陈沐想着，来年，等大丰收之后，荒民一定信心大增。如此，就会有更多的荒民加入神山镇，到了那个时候，就可以实行下一步种树计划了。
　　否则，若是一个只顾种树而丝毫不重粮食的领主，是得不到荒民的拥护的。
　　这便是陈沐着急着解决土地和粮食问题的缘故。
　　陈沐原以为事情会这样顺利的发展下去，没想到，很快便又出了变故。
　　半个月后，一个浑身带血的男子跌跌撞撞的冲进了神山镇。
　　“快，带我去见领主！”那人高声喊道。
　　周围的人见那人满身是血，吓的一哄而散，无人敢接近他。
　　一个刚刚加入神山镇的荒民经过，见那人模样凄惨，还喊着要见领主，不知是什么要紧的事情，立马跑上前去道“大兄弟，你受了很重的伤，我带你去领主府疗伤。”
　　领主府聘请了最好的大夫，专门为看不起病的荒民疗伤。
　　这个刚加入镇子的荒民经常陪着自己的亲人前去看病，对领主心中也是感激至极。
　　荒民将那人背起，朝领主府跑去。
　　中途他还遇到了其他相熟的荒民，听闻了这件事情，他们便轮流着背那人进领主府。
　　此时，陈沐正在领主府中的密室里，观察着毒阳果的情况。
　　这间密室是之前山神侍者留下的，像是一处秘密练功的场所。
　　陈沐不明所以，不知其功能，便将其改造了一番，按照林子里独眼首领的密室进行改造，在中间建了一个水池，将毒龙果的根茎埋在水下的泥土里。
　　他听到有人汇报，便转身离开了密室，来到了厅堂。
　　他见到来人的时候，不由大吃了一惊。
　　“这是怎么了？”陈沐快步走上前去，并对周围的人吩咐道“快去请大夫过来。”
　　旁边的人说道“已经去请了，这人受伤很中重，却坚持要先见领主。”
　　陈沐关切地问道“到底出了什么事情。”
　　“您就是领主？”那人虚弱的睁开眼睛，这一路赶来，他几乎以为他要死在黄土大地上，没想到他居然还真的能撑到这里。
　　他虚弱道“胡大哥让我来找你，牛家村有大难，胡大哥重伤，他让来神山镇找领主，求领主前去搭救。”
　　胡大哥？牛家村？
　　陈沐猛然想起来，牛家村不就是粗鲁大汉的那个村子吗？
　　粗鲁大汉胡大丹带了一些粮食回去，临走的时候说要将全村的人带过来。
　　怎么？有大难？
　　陈沐还想再问下去，眼看那人脸色惨白气、若游丝，赶紧道“你别说话，我已经知道了，剩下的事情交给我就行了。”
　　那人咳了几声，虚弱道“胡大哥也说，让我传消息给您，他说您定会解决的。”
　　陈沐愣住了，定会解决的！
　　那是多大的信任啊。
　　大夫赶来，陈沐让开位置让大夫好好看看，随后又交代了几句，让大夫好好照顾好人，便出了领主府。
　　“赵天呢？”陈沐问身边的仆从道。
　　“领主，赵大管家去田间巡视去了。”仆从回道。
　　陈沐急急道“你马上叫他回来，然后，召集所有领主府的仆从和侍卫到门口集合，我有话要说。”
　　“是。”仆从见领主说的着急，一溜烟的跑了出去。
　　小厮赵天气喘吁吁的跑回领主府，见到陈沐眼睛一亮，道了一声“少爷。”
　　陈沐直接说道“赵天，我要出一趟远门，这段时间，神山镇的诸多事宜，都交给你来统筹。”
　　“啊，什么，少爷你要出远门？”赵天惊道“少爷，你又要把我丢下？”
　　陈沐神情严肃道“牛家村遇到了麻烦，听说粗鲁大汉胡大丹受了重伤，具体情况还不知道怎么样。那个来报信的人拼劲了力气，刚刚也力竭昏迷了过去。我要尽早出发，神山镇百废待兴，你要帮我整理好这里的事务。”
　　赵天皱着眉头，道“好，少爷，你去吧，这里交给我，你就放心好了。”
　　陈沐拍了拍赵天的肩膀道“赵天，人总是要长大的。你也不可能一直呆在我身边做我的小厮。你看，现在大家都喊你赵总管。”
　　赵天低下了头。
　　可是，我只想做一个小厮。
　　他强笑道“少爷，你放心吧，神山镇我一定帮你把他弄好。等你回来的时候，看到的一定是满地绿色。”
　　陈沐满意地点了点头。
　　领主府的门前，站满了新来的荒民和仆从侍女。
　　陈沐领着陈沐来到门前，当众宣布道“从即日起开始，我不在的时间，领主府的所有事物，交给赵大管家统筹负责。”
　　小厮赵天站在众人前，抬头感受着众人投顾来敬重的目光，泪流满面。
　　以前在东流镇，那些人看他是陈家嫡长子的贴身小厮，奉承的时候经常喊他赵大管家，那时他心中还有些甜滋滋的，感觉自己很了不起。
　　这回，是真的赵大管家了。
　　然而，只有当上赵大管家的时候才知道，自己并不喜欢当什么管家。
　　他只喜欢做一个，为少爷骄傲自豪的小厮。
　　借用少爷的威势，在外面吹吹牛吓吓人的小厮。
　　呆在少爷后面，跟着少爷屁颠屁颠的跑来跑去的小厮。
　　什么事情都不用操心，反正少爷是神童，只要按着少爷的安排去做就行了。
　　那就准不会出错。
　　少爷被认定为是废物的那几年，虽然赵天心里苦闷，但是依旧是跟着少爷做事，少爷说什么，便做什么。说到底，也没什么区别。
　　可是如今，少爷变强了许多，身边的人也都很厉害，就连少爷的弟子都比他来的勇敢和强壮，他们有些时候谈论事情的时候，他连听都听不懂，更别说发表意见了。
　　他能在陈沐身边说话的时间，也越拉越少了。
　　这让他越发的焦躁起来。
　　他感觉，少爷离他越来越远了。
　　赵大管家？呵呵，他才不喜欢做什么赵大管家。
　　然而，这却实少爷亲自安排的。
　　赵天泪流满面的看着眼前的那群人，勉强地笑了笑。
　　好吧。
　　既然是少爷的安排，那就照着做吧。
　　毕竟，只要照着少爷的话去做，那我就还是少爷的小厮。
　　这样想来，事情似乎也没有变，心里有了一点安慰。
　　“先生，你要走。”陈书宝道“带上我吧。”
　　荒心不知道从什么时候冒了出来，道“先生，你也带上我吧。”
　　红袍鲁水君看着陈沐，意思很明显。
　　荒心去哪里，他就去哪里。
　　赵天羡慕地看着陈沐的弟子们。
　　陈沐却摇着头道“你们留下来，这次我一个人去。”
　　带上干粮，陈沐骑着清风驹，绝尘而去。

第一百零四章河
　　牛家村在神山镇西北方向，陈沐一路放出巡视蜂探路，快马加鞭赶了十几天的路程，来到牛家村附近，已经是疲惫不堪。
　　烈日炎炎，没有陈书芸的冷气，这一段路走的并不舒适。
　　赶到牛家村附近，遇到了一条大河。
　　大河从西北方向奔流而来，颇为壮观。
　　在这片黄土大地上，居然还有一条大河？
　　陈沐吃惊不已，他拿出地图来看，却发现地图上并没有标注这里有河。
　　这么一大条河，地图上竟然没有标注？
　　陈沐颇为吃惊。
　　他下了清风驹，在河边补充水分，将随行的十几个水袋都装上水。
　　清风驹虽然是灵兽，在这大荒山中奔驰许久也是饥渴难耐。
　　它将头凑近大河，咕嘟咕嘟的喝了个痛快。
　　休息了一会儿，再次沿着这条河向东北方向跑去。
　　如果所料不错的话，牛家村就在这条河的上游。
　　陈沐一路跑着，突然觉得有些不对劲。
　　按理说，这样的大河边上，土地湿润，应该会长一些绿色植被，可是一路跑来，这条大河旁边依旧是黄土大地，没有任何植被覆盖。
　　这就很奇怪了，难道这里的土地不适合生长植物？
　　那就糟糕了。
　　陈沐忧心忡忡的向前驰骋，向前跑了两天，依旧没有碰到任何村庄。
　　陈沐翻开地图仔细看了看，心中嘀咕，应该就在这附近啊。
　　陈沐放出了两只巡视蜂，让它们分开寻找，找到有人烟的地方。
　　太阳落山时分，陈沐找了一个靠近大河的避风处休息。
　　赶路的时候没有感觉，安静地靠近大河的时候，便能感觉的到大河中散发出来的一种隐隐的躁动。
　　这一带地势平坦，大河也是缓慢流动，然而在大河边上休息了一阵，陈沐感觉大河好像涨了一圈。
　　夜半时分，一阵嘈杂的水浪声将陈沐惊醒，陈沐抬头看去，便见大河边上，一个三米长的水牛从大河中慢慢地走了出来。
　　它瞪着硕大的眼睛直勾勾的看着陈沐。
　　陈沐警觉的站了起来。
　　那水牛看着陈沐笑了起来，露出了犹如老虎一般的尖利的牙齿。
　　水牛，应该有尖利的牙齿吗？
　　答案是否定的。
　　那么，眼前这头很可能不是水牛。
　　下一刻，这头水牛就朝陈沐冲了过来，尖利的牛角直直地朝陈沐顶。
　　陈沐随手一招，花斑巨蟒凭空出现。
　　它的腰围都有一个小楼那么粗壮，比起这头水牛还高出不少。
　　巨蟒一个甩尾，水牛便飞了出去，扑通一下落到河里。
　　没见到这样的一处大河里，还有能够攻击人的凶兽？
　　水牛落到水里，也许是巨蟒的震慑，它再也没敢上岸。
　　陈沐趴在蛇背上睡了一夜。
　　一大清早，巡视蜂发来讯号，在前面的一处石窟内，发现了荒民。
　　陈沐收起了巨蟒，爬上清风驹，往那个方向跑去。
　　这一带地势平坦，沿着这个方向跑了很远，才在视野的尽头发现一处黄土墙壁组成的森林。
　　这一处地方有一个名字，叫做石笋林，这些石头就好像一个个巨大的石笋一样从地底拔出，密密麻麻的立在这片土地上。
　　陈沐在石笋林中绕了绕，在其中一个巨大石笋上，看到一个石窟，石窟内横七竖八地躺着十几个荒民。
　　他们身上带着血迹，面色苍白，嘴唇干裂，双眼紧闭，只是躺在地上喘气。
　　有人被陈沐的脚步声惊醒了，睁开眼睛一看，看到一个衣服考究的少年郎站在身前，身旁还有一头整洁神骏的马匹，顿时露出不可思议的神情。
　　“你，你是谁？”那人虚弱道。
　　陈沐从清风驹上拿下水袋，递给那人，道“我来这里找牛家村，但是迷路了。”
　　那人看到水袋，眼睛霍的一下亮了起来，挣扎的坐起来拿。
　　但是水袋的瓶口拧的太紧了，那人体质虚弱，拔了几下都没有扒开。
　　陈沐伸出手，啪的一下就将瓶口扒开，让那人痛饮了一番。
　　良久之后，那人长出了一口气，道“谢谢。”
　　那人看着身边横七竖八地躺着一伙人，苦笑了一下，道“你能不能把水分给他们。”
　　这里的水比金子还珍贵，这样的要求很过分，但是眼看着他们都快要被渴死了。
　　陈沐点了点头，道“抱歉，我应该先救他们。”
　　陈沐从清风驹上拿下了水袋，慢慢地喂那些人喝下。
　　他们中，有些已经因为缺水而昏迷了。
　　陈沐小心的倒了些水到他们嘴里，他们反射性的下咽了几口。
　　等将所有人都喂了一遍，陈沐再回来。
　　十几个水袋还剩下许多，这十几个气若游丝的人，根本喝不了多少水。
　　有几人因为陈沐喂水，已经醒了过来，只是身上没有力气，只能疲惫的睁着眼睛。
　　“我这里有干粮。”陈沐从包袱中拿出了一些干粮。
　　他们等不及一般的伸出手来，陈沐道“等等，这干粮很硬，你们现在吃不来，我泡了水再给你们。”
　　他们太虚弱了，干粮又粗又硬，陈沐将一个水袋弄破，将干粮放在水袋中泡着。
　　那些人眼睛一眨不眨地盯着干粮，一脸期盼。
　　“你们为什么在这里？”陈沐道“前面就有一条大河，那里的水取之不尽，你们为什么在这里忍受干渴。”
　　那人苦笑了一下，道“我们，我们就是从那条大河那里逃出来的。”
　　“逃出来的？”陈沐皱了皱眉道“怎么回事。”
　　“水，水太大了。”旁边的一个女子虚弱地说道。
　　那人对身旁的女子道“你先别开口说话，先休息一下，我来说。”
　　女子点了点头。
　　那人对陈沐道“我们村被这条天降之河给淹没了。”
　　天降之河？
　　陈沐不解。
　　那人道“那条河原本是没有的，就在半个月前，突然出现，将我们村子给淹了。本来我们可以在大河边上重整家园，有了这条大河，我们的生活只会比之前更好。没想到，那条大河中竟然跳出了许多怪物。他们攻击村民，我们无奈之下便举村逃了出来。那些怪物太厉害了，稍微不小心便会被他们叼走，已经有许多村民折损在他们手中了。”
　　这让陈沐想起来昨天晚上攻击他的水牛。
　　陈沐问道“所以，你们也不敢去河边取水了？”
　　那人点了点头，道“这是石笋林，石笋林的深处也有一些野兽和蛮兽出没。他们都是有领地意识的，所以大河里的怪物进来之后会遭到攻击，我们躲在边缘地带，还算安全。”
　　陈沐皱眉道“他们，还会追过来？”
　　那人点了点头，道“若是去取水，他们会追着我们跑。只有到了这里，他们才会回去。”
　　“嘶。”陈沐倒吸了一口凉气。
　　面对凶兽，难以想象这些虚弱的村民是如何能跑这么远的路逃到这里的。
　　陈沐心中一动，莫非粗鲁大汉他们村子也遇到了类似的情形。
　　陈沐问道“你们知道牛家村吗？”
　　那人楞了楞，道“我们就是牛家村的。”
　　陈沐紧接着问道“那你们知道胡大丹在哪里吗？”
　　那人惊道“你认识胡大哥？”
　　“我是陈沐，他应该跟你们提过我吧。”陈沐道。
　　“陈沐？”那人惊道“你就是荒山领主陈沐？”
　　这些村民万万想不到，被粗鲁大汉说成是救星的领主，竟然只是一个十六七岁的少年郎。
　　那人道“胡大哥跟我们走散了。他为我们挡住了那些怪兽，引着怪兽往另一个方向跑去，我们这才能够躲在这里。”
　　“原来如此。”陈沐道问道“他往哪一个方向去了？”
　　那人摇了摇头。
　　他身边的那女子道“看方向是往南边去了。”
　　陈沐点了点头，让巡视蜂往南边寻去。
　　他将泡好的干粮分给了村民，他们吃了些，都恢复了点力气，瞪着眼睛看着陈沐。
　　陈沐指着清风驹上的水袋，笑道“这些水和干粮，你们都可以吃喝，若是水喝完了，我再去取就是了。”
　　村民感激道“我听胡大丹回来说，带我们迁往神山镇，说那里新出了一个荒山领主。去了那里，我们有的吃有的喝，将来不用再受苦。”
　　陈沐点了点头，道“对，这是我的主意。神山镇现在的确是我在管理，你们全村人到神山镇去，吃喝不愁。”
　　夜幕降临，夜晚的黄土大地格外阴凉。
　　远方传来阵阵的嚎叫声。
　　“这是什么声音，如此奇怪。”陈沐问道。
　　他赶路的这些天从未听到这么奇怪的声音。
　　村民道“这是那群水怪的声音。他们每到晚上，都要这样叫唤，叫的人心里慌的很。”
　　水怪？
　　陈沐问道“那条大河真的是从天而降？”
　　村民点头道“一夜之间，那条河便出现在我们村子面前，我们也不知道这条河是从哪里来的。我们只知道，这条河在每到晚上都会涨水，而且越涨越高，后来河水涨到了村子边，竟然一夜之间便将村子给淹没了。还好我们早有心理准备，从村子里逃了出来。再后来，便有许多稀奇古怪的怪兽从水里冒出来伤人。”
　　“河水每天都报账？”陈沐道“看来这大河中有古怪啊。”
　　既然暂时找不到粗鲁大汉，便去看看这河水究竟怎么回事。说不定可找到一些粗鲁大汉的线索。
　　陈沐道“我出去看看。”
　　村民惊慌失措道“这个时候可不能出去，大河边上都是怪兽在乱叫。”
　　陈沐笑道“没事，没事。我有护身的宝贝。”
　　陈沐正要起身，却被一个村民拉住了袖子。
　　陈沐正疑惑，那村民从怀里拿出一枚蓝色的珠子递给陈沐道“领主，这是小年给我的护身之物，我，我，我借给你用。”
　　蓝色的珠子，光洁透亮，散发着淡淡的灵力。
　　陈沐眼睛一亮，接过珠子，问道“真是个稀罕物，你怎么会有这种东西？”
　　那村民道“是小年给我的护身符。”
　　陈沐道“小年？他也是村里的村民吗？”
　　村民点了点头，道“他也是我们村的，但是他不是普通的村民，他是村里的祈雨师。”
　　“祈雨师？”陈沐问道“祈雨师是什么？”
　　村民道“我们村之所以可以在这片土地上立足，除了我们这附近靠近有一处石洼偶尔会冒出清泉外，还有一个原因便是我们有小年。每到干旱的时节，小年便会为我们祈求雨水。一般不到两三天，天上就会下起大雨。”
　　陈沐愣了愣，他赶忙拿起蓝色珠子，仔细看了看。
　　蓝色的珠子中，隐约可以看到一点金色的亮点。
　　陈沐道“没想到在这里，还能遇到如此有本事的人。他现在在哪里？”
　　村民摇了摇头道“不知道，我们已经很长一段时候没有看到他了。”
　　陈沐问道“他不是住在村里吗？”
　　村民道“他虽然住在村里，但是他并不是一直在村里，他每隔一阵都会到附近游荡一阵时间。胡大哥这次回来，也着急地找他，没见到却出了这样的事情。”
　　陈沐点了点头。
　　村民叹道“若是小年在就好了，也许跟上天祈求一下，这些水怪便会自己离开。”
　　陈沐看着手中的蓝色小球，沉默不语。
　　到了晚上，大河边上这种动物便慢慢爬出水面。
　　有水牛，兔子，豹子，狗，豺狼等等，但是他们已经不是普通的动物了，他们失去了原本的习性，每到晚上，便对着旷阔的荒山大地乱哄哄的吼上一顿，在太阳上升前又钻回水里。
　　他们住在水里？
　　陈沐急忙将升级过的那头巡视蜂召回系统，接着又在召唤到身边。
　　去吧，去看看这水底下，到底发生了什么事情。
　　那头巡视蜂在陈沐头上转了两圈，径直跃入水中，跟着那些动物远去。

第一百零五章 水底中人
　　巡视蜂跟随着那些怪物进入河水深处。
　　外面的天蒙蒙亮，河水底下黑漆漆的一片，即便如此，也丝毫影响不到巡视蜂的视野。
　　那些怪兽仿佛有一种奇特的能力，他们可以在水底下走路。
　　他们就这样安安静静地走到了大河中央，这里，仿佛有什么东西散发着微弱的黄色光芒。
　　巡视蜂游近一看，河底用金色的沙子排成一个奇怪的图形，看起来像是阵法。
　　金色的沙子散发着淡淡的黄色光芒，将周围照亮。
　　再游近了一看，那阵法中立着一个六七米的高台，高台之上，盘腿坐着一个身穿黑袍的年轻人。
　　高台的边缘处，立着十颗柱子，九根柱子都绑着各种灵兽。一个柱子上，绑着的确是一个少年。
　　“又过了一天了。”中间那个黑袍人突然开口道，声音清朗，是一个少年郎的声音，略带稚气“你还没考虑好吗？”
　　被绑着的那个少年睁开眼睛，神情略显疲惫。
　　他道“还有什么好考虑的，即便我不答应你，这件事情你不是还是要做吗？”
　　他的声音苍老沙哑，很难想象这是出自一个少年之口。
　　黑袍少年笑道“你难道就不考虑一下外面的那群人？你这么多年来在这里厮混，不就是为了他们吗？”
　　被绑的少年声音呵呵地笑了起来，用苍老的嗓音说道“我可不傻，你守承诺与否暂且不谈，我只知道，若是你得到了力量，你会害更多的人。”
　　黑袍少年抬起头，笑道“那么，我们就这样拖着，一天一天地拖着，若是外面那群人死光了，我们还有其他村子可以光顾，我就让你看看，这大荒山里一个人都没有的模样。”
　　被绑的少年面色铁青，抿着嘴瞪着眼，一言不发。
　　黑袍少年笑了起来，道“哈哈哈，这么多年没有见面，你还是老样子，就连你瞪我的神情都一模一样。”
　　巡视蜂看到了那黑袍少年的正脸，大吃了一惊。
　　陈翔云？他怎么会在这个地方？
　　从天而降的大河河底，阵法之中，高台之上的那个黑袍少年，竟然是长竹城城主的二儿子，陈翔云。
　　此时，他不是应该在东流山吗？
　　………………………………
　　东流山山腰处的议会堂，高堂上坐着东流山的三大长老。
　　大厅下面站着两排东流山的内门弟子。
　　大厅中间，两个内门年轻弟子跪在地上，一脸疲惫。
　　在那两个年轻弟子的面前，放着一个铁盒，铁盒被砸的稀巴烂，隐约可以看见铁盒外面复杂的图案。
　　三大长老面色铁青的看着那个盒子。
　　白袍长沉声问道“是谁去追了？”
　　半跪在地上的弟子道“回师尊，是今年刚入门的弟子。”
　　身边的灰袍长老不可思议道“你让一个刚入门的弟子去追？你们都抵挡不住，他们如何能抵挡的住。”
　　地上的弟子回道“回师尊，是那个成绩最佳的弟子？”
　　“嗯？刚入门的成绩最佳的弟子？”白袍长老道“是陈栾？”
　　地上的弟子回道“正是陈栾。”
　　东流镇陈家二子，陈家嫡系资质最好的少年，陈栾。
　　入门之前便是黄级上品，一入门便凭借着强力的资质直冲玄级，一举成功，成为东流镇有史以来最年轻的玄级灵师。
　　那个灰袍长老霍的一下站了起来，快步走了几步，指着跪在地上的弟子大声骂道“你们几个，做事情如此不稳妥，若是陈栾出了什么事情，怎么办。”
　　白袍长老思虑道“若是陈栾，应该问题不大，毕竟他已经是玄级了。”
　　灰袍长老指着地上的铁盒子，道“哼，问题不大，若是那人只是一个黄级下品的陈翔云，自然问题不大，可是那个盒子已经被打开了。你又不是不知道那东西有多危险。”
　　看着面前地上破碎的铁盒子，黄袍长老道“这东西放在我们东流山这么久，机关难破，就算是被地级实力的人拿到，也很难破解，他一个黄级下品，如何能破解这个铁盒。”
　　白袍长老点头道“看来对方是有备而来，故意潜伏进东流山的。”
　　“现在不是探讨这个的时候。”灰袍长老急道“现在应该派人去将陈栾叫回来，然后我们应该马上将这件事情告诉陈聂长老，让他出手解决这件事情。”
　　白袍长老断然道“不行，陈聂在闭关的重要关头，若是成功，恐怕要突破地级中品了，此时万万不可打扰。”
　　灰袍长老也知道陈聂这次闭关十分重要，不敢造次，然而他实在担心陈栾，便道“那就派人先将陈栾找回来。那个铁盒竟然被人打开了，事情便不那么简单了。”
　　正说着话，门口传来了一阵急促的脚步声，几个少年跑了进来，当先的正是陈栾。
　　陈栾快步上前，拱手行礼道“师尊，没能拦住陈翔云。”
　　“哎呀，回来就好，回来就好。”灰袍长老跑下高堂，抓住陈栾的手臂，上上下下的看个不停，道“你没受伤吧，没事吧。”
　　陈栾道“回师尊，我没事。”
　　灰袍长老将陈栾面色红润，红光发亮，的确不像是受了伤的样子，松了一口气，轻咳了两声道，脸上回到了冷漠的样子，转身朝高台走去，一边走还一边淡淡地说道“恩，没事就好，我只是怕你中了那个小人的奸计，你还年轻，不知道自己面对的是多么险恶的小人。”
　　陈栾回道“谢师尊关怀。我一路追着陈翔云，只是那人不知道使用了什么法子，身法极快，我虽然追了二三十里地，却依旧被他甩下。”
　　白袍沉声道“现在看来，要做最坏的打算了。”
　　灰袍长老和黄袍长老连连点头。
　　白袍长老立刻朗声道“传我的令，全山戒严。”
　　“是！”众弟子领命，退出大厅。
　　陈栾被单独留下。
　　白袍长老仔细问道“陈栾，你跟那人交手没有。”
　　陈栾道“我与他过了一招，那人被我割伤，他的功夫远在我之下，但是他的身法却很快。”
　　白袍长老眼睛一亮，追问道“你是说，那人的功夫远在你之下？”
　　陈栾点头道“他接不下我一剑。若是我能追上他，定然能将其带回，可是我追出二十几里之后，便突然失去了他的踪迹。”
　　灰袍长老对白袍长老道“他打不过陈栾，不见得那东西就没出来，也有可能他刚出来还没有适应。你们别忘了，那东西的危险性并不是在于他的武力多强，而是那东西的独特之处。”
　　黄袍长老问道“你追着他，追到了哪里？”
　　陈栾道“太湖边。”
　　黄袍长老皱着眉头道“太湖边？”
　　陈栾道“我追到太湖边，见他钻入太湖，我便也钻入，他不知用了什么方式，在水里游起来极快，我无法追上。”
　　黄袍长老惊诧道“他是在水里将你甩掉的？那个家伙，在水下活动自如？”
　　陈栾点头道“是的，活动自如，身法极快。”
　　灰袍长老道“这件事情，稳妥起见，还是等到陈聂长老出关的时候，再请他来解决，毕竟当年的情况，只有他最清楚。”
　　白袍长老点头道“好，稳妥起见，东流山戒严三个月。”
　　陈栾不明问道“师尊，那东西到底是什么，为何你们如此紧张。”
　　白袍长老叹了一口气，道“这涉及到一桩旧事，说来话长了。”
　　灰袍长老直接开始解释道“当年，陈家几个子弟在外历练，遇到了一个号称是‘吸水潭主’的魔头危害一方，几个子弟行侠仗义为民除害，没想到反而被那个‘吸水潭主’给抓了去。那几个族中子弟也都是东流山的弟子，后来，陈聂长老召集众人前去搭救，没想到那人好生厉害，我们众人竟然连那人的影子都摸不到在哪里，就被迷昏了过去。只有陈聂长老能跟那人对上几招。最后，陈聂长老拿着一个银色的盒子回来告诉我们说‘吸水潭主’已经被封印在此。他要将这个盒子放在暗不见天之处，以示惩罚。于是我们便将这个盒子绑上巨石，丢到东流山思过崖后面的水潭中。盒子的事情，也只有我们三个长老和陈聂长老知道”
　　白袍长老道“正是如此，所以这里面才奇怪。那个陈翔云，他是如何得知，这盒子藏在哪里的呢？他又为何有能力打开那个盒子？”
　　陈栾带着疑惑退出了大厅。
　　大厅之上留下了三个长老。
　　白袍长老道“这三个月时间，由我们三个坐镇，安排东流山的戒严事宜，一人遇到情况，立刻通知大伙。”
　　黄袍长老道“戒严是一方面，我觉得我们依旧要派人去寻找。”
　　白袍长老问道“找？万一给你找出来怎么办，你有能力对付？”
　　的确，敌人的实力不明，很有可能很强大，若是自己去找，很有可能是自找麻烦。
　　黄袍长老道“那东西就在东流山丢的，肯定还在东流山附近，若是不提前有所准备，那个东西前来报复怎么办，毕竟我们关了他几十年。”
　　白袍长老道“他被关了这么久，估计满脑子想着怎么逃跑，不会再回来找我们的麻烦。若是他不回来招惹我们，我们也不用特意去找，放他离开就是了。若是他招惹我们，我们便只能反击了。”
　　灰袍长老点了点头，道“对，我也觉得我们不用刻意去找。”
　　刻意去找，若是找到了怎么办，很可能对付不了，反而给自己找麻烦。
　　不刻意找，他想走就让他走就是了。
　　若是他要找麻烦，到时候再对付。
　　我们只需要全山戒严，各自守着自己的岗位。
　　就这么办。
　　白袍长老呵呵一笑，道“你是舍不得你的孙子吧，处处护着他。”
　　灰袍长老瞪着眼睛，道“这个和我孙子什么关系。”
　　白袍长老道“大家都是老家伙了，还有什么不好意思的。按我说，孙子就应该到处派去历练，怎么能那么护犊子呢？陈栾被你这护着，那还能有出息？”
　　灰袍长老反驳道“我哪里护着他了？你哪只眼睛看到我护着他了？发现情况不对，还不是他第一个冲上去的？哪个刚入门的弟子能追的出去？”
　　“我承认陈栾的确优秀。”白袍长老说到这里，甩了甩手道“算了算了，你自己的孙子，你自己看着办。但是你今后别老在大庭广众之下，对他嘘寒问暖的。对待弟子要一视同仁。”
　　灰袍不服道“哼，陈栾是百年一遇的天才，说不定将来的成就还在陈聂长老之上，这是全山的宝贝，你以为那么容易得来的吗？还一视同仁。”
　　白袍气地胡子都直了“若是都你这样护着，还能成才吗？年轻人就是要放出去历练历练。可别到最后，宝贝让你自己给埋没了。”
　　黄袍出来解围道“这点小事有什么好争的，陈栾的确是天才，照顾一点也是应该的。”
　　灰袍闻言点头道“还是你说话公道。”
　　黄袍又说道“正是因为天才，所以也应该派出去历练，这样天才才会长的快。”
　　白袍赶紧道“这话才最公道。若是历练少了，即便现在他是天才，那以后呢？玄级的灵师在东流山虽然少，但是在这片大陆，还是很多的。”
　　灰袍看着白袍沉半晌。
　　白袍赶紧下结论道“所以，陈栾还是要多多出去历练的。”
　　灰袍看着白袍一阵，道“你在这个时候说这话，是什么意思？你有任务要让陈栾出去？”
　　白袍尴尬地笑了笑，清了清嗓子，道“当初，对付‘吸收潭主’的时候，并不只是只有我们东流山的人在场，还有一个人。”
　　灰袍皱眉道“你想去找他？”
　　白袍点了点头，道“那个人的性子，最喜欢捉弄人。若是没有一点能力，还真是请不来。”
　　“所以，你想让陈栾去找他？”灰袍顿时瞪大了眼睛，高声道。
　　白袍皱眉道“你这就过分了，云霞宫怎么说也是个正派，虽然那家伙性情古怪了点，但又不可能伤害到陈栾，怎么就不能去。”
　　灰袍道“你忘记了当年我们三个人都被他耍的团团转？”
　　白袍笑了笑，解释道“因为我们当时还年轻。”
　　“所以呢，你现在老了，就有信心对上他了？”灰袍愤然道“你别忘了，我们老了，那个家伙也老了。说不定比以前更坏了。”
　　黄袍笑道“我倒是觉得，陈栾去最适合了。”
　　“哼。”灰袍冷哼了一声，沉默不语。
　　黄袍劝道“你就当做是给陈栾一次锻炼的机会，以后若是陈栾接管了陈家，也要接触到云霞宫的不是？”
　　“你以为我护犊子么？陈栾自然能将那人请来。他不仅是百年一遇的天才，更是我的孙子，怎么说也遗传了我优秀的血统。”灰袍厚着脸皮道“哼，我是怕你们两人到时候面对那家伙，提起陈年旧事，下不来台。”
　　说起陈年旧事，众人都是面色一红。

第一百零六章兄弟出发
　　东流山山道上，陈栾运起身法，身形潇洒地朝山下赶去。
　　若是有东流山的人在此，一定会惊诧地叫出声来。
　　陈栾竟然将东流山的轻功《夺目步》练到如此纯熟的程度。
　　山腰上，一个风度翩翩的少年站在山道中间，笑盈盈的看着他，唤了一声二哥。
　　陈栾收起身法，步伐变的慢了下来。
　　那少年道“二哥，你这是去哪里？”
　　陈栾淡淡地道“下山。”
　　那少年道“全山都在戒严，为何二哥要在此时下山？”
　　陈栾道“奉长老的命令，下山办事。”
　　“哦？”那少年道“二哥是不是要去云霞宫？”
　　陈栾一愣，问道“你怎么知道？”
　　这个任务，长老说是保密的，让他别跟外人提起，怎么，他怎么知道的？
　　少年笑道“你猜？”
　　陈栾想了想，道“陈闻告诉你的？”
　　少年笑道“二哥就是聪明。”
　　此少年，正是陈栾的三弟陈萧。
　　陈栾狐疑地看着陈萧，道“他也来了？”
　　山林后面，慢慢的显出一个身影“二哥这是在叫我么？”
　　陈栾皱眉道“你藏在这里做什么？”
　　陈闻从林子后面走出来道“我跟陈萧在打赌呢？”
　　“赌什么？”陈栾看了一眼两兄弟，随即道“赌我能不能猜到你藏在这后面？”
　　“哈哈哈。”陈萧笑了起来，道“陈闻跟我说你很有可能去云霞宫，我还不信，我们就打个了个赌，他让我在这里等你。”
　　“那又为何要藏起来。”陈栾问道。
　　陈闻道“正如二哥所说的。若是二哥你真的是去云霞宫，定然会问陈萧，这还是谁说的。我们的第二个赌，便是二哥你能不能猜出是我说的。”
　　“二哥也好厉害啊。”陈萧笑道“我以为我们四个兄弟中，就大哥最聪明，没想到四弟陈闻也不差。二哥你也好厉害，哎，就只剩下我咯。你们以后可别欺负我。”
　　陈萧说的可怜兮兮的，陈闻道“你那是太懒了。”
　　陈栾问道“你怎么知道我要去云霞宫。”
　　陈闻道“我进山之后，便读了东流山的历史以及陈聂长老的事迹，记下了几处非常有意思的事情。刚刚在大厅之上，长老们面色难看，并且提到了陈聂长老，虽然所说并不详尽，但是我还是联想到了一些事情。”
　　“哦？”陈栾有些吃惊，问道“什么事情。”
　　陈闻朝陈萧得意地笑了笑，道“当年，陈家子弟被人绑架，陈聂长老曾经率东流山众人前往青州一带解救，后来偶遇云霞宫，与他们联手将妖人打败。”
　　陈栾露出不可置信的表情，陈闻说的，竟然和长老说的是同一件事情。
　　陈闻真的仅仅凭看过东流山的记事就能判断的出来？
　　陈栾问道“东流山的记事我大概也看了一些。在那么多事迹中，你如何知道是这一件事。”
　　陈闻笑了笑道“首先，这件事情很棘手，连长老们都无法搞定，需要陈聂长老亲自动手。其次，这个对手应该是足够强，所以才会让长老们下令东流山戒严。再次，这件事情和一个金属盒子有关系。凭这三点来看，我便断定是这一件事情。”
　　陈萧听了恍然大悟，道“原来如此，我输的不怨。”
　　陈栾道“东流山记事中，肯定没有提到盒子的事情。”
　　长老说过，盒子的事情，只有他们几个人知道。
　　“所以。”陈栾道“你的第三个原因不成立。”
　　陈闻笑道“二哥，东流山的记事的确没有记载，但是，东流山的记事中提到过云霞宫。而云霞宫的记事中，多多少少有些痕迹吧。”
　　陈栾一愣。
　　陈萧问道“四弟，连云霞宫的记事你也看过？”
　　陈闻笑道“我这几个月研究各门各派的功法长短，了解到了一种非常奇特的神功，所以对于云霞宫起了兴趣。我随手翻了翻云霞宫的记事，没想到在上面看到了我们东流山陈聂长老的名字。”
　　陈栾问道“那里面怎么说的？”
　　陈闻笑了笑，看着陈萧不说话了。
　　陈萧道“二哥，你要答应我们让我们跟你一起去云霞宫，我们才告诉你。”
　　陈栾问道“你们去云霞宫做什么？”
　　陈萧道“二哥，东流山戒严，无趣的很。你下山玩耍，怎么也要带着我们兄弟几个啊。”
　　陈栾道“真是乱来。我这可是下山完成任务。”
　　陈萧笑嘻嘻地道“二哥，下山完成任务也需要个帮手什么的啊。”
　　陈闻道“二哥，你若是不带我们去，会吃亏的。那个家伙，可没那么好对付。”
　　陈栾问道“你知道我要找的是谁？”
　　陈闻笑道“云霞宫三大长老之一的震长老。擅长各种……嘿嘿，二哥。”
　　陈栾狐疑道“那人真的那么难对付？”
　　陈闻笑道“那当然，若不是如此，那人在江湖上的名头也就不会那么响了。这是我猜到为什么长老会派你去的原因。”
　　因为东流山，也只有陈栾这样的青年才俊才能跟这种难缠的人斗上一斗。
　　至于陈闻。
　　陈萧笑道“也只有我们两兄弟知道陈闻的脑筋好用。”
　　陈闻笑了笑道“只不过多看了几本书罢了。”
　　陈栾道“好吧，你们跟我走，但是一路上要听我的。”
　　陈闻拍了拍胸口，道“放心吧，二哥，我们不会给你添麻烦的。这住店跑腿打探消息的杂活，就全交给我们吧。”
　　陈萧道“明明是交给我了。”
　　陈闻道“谁让你打赌输了呢？”
　　陈栾忍俊不禁，笑道“上山这几个月，让我试试你们的功夫练的如何。”
　　陈栾率先运起身法，往山下冲去。
　　毕竟是玄级实力，一转眼便消失在了眼前。
　　陈闻和陈萧入山以后也是进步迅速，目前还是黄级上品。
　　怎么比得过玄级的陈栾的身法。
　　看着陈栾远去的背影，陈闻叹了一口气，道“二哥虽然实力上涨了许多，可是还是小孩子。还是希望玩这种‘你来追我呀’的游戏。”
　　要追上他二哥，根本不可能。
　　“这，这恐怕。”陈萧惊讶的看着陈栾，道“二哥恐怕已经玄级中品了吧。”
　　玄级中品？
　　陈萧道“东流山的身法《夺目步》，玄级中品方可修炼到顶级。”
　　陈闻道“可是，长老们都只说二哥是玄级下品啊？难道，二哥也开始隐藏实力了？”
　　竟然，增长的这么快？
　　即便二哥每日勤练不辍，这样增长太快了吧。
　　十六岁的玄级中品？
　　恐怕世界上最顶级的门派的天才，也不过如此吧。
　　陈萧吞了吞口水，道“能跟我们二哥比的，没几个吧。”
　　没几个吗？
　　陈闻心中暗道。
　　那，大哥呢？
　　………………………………………………
　　陈栾运起身法赶路，一副悠闲模样，身后的两个兄弟紧赶慢赶，气喘吁吁。
　　“二哥，我们为什么不选一个坐骑，而要用《夺目步》赶路”陈闻平日里练功最懒怠，此时也最吃力。
　　陈栾竟然让两个兄弟跟自己一起跑着去青州，天哪，跑着去？
　　用双腿丈量翼州和青州？
　　陈栾道“你们修炼《夺目步》，没有发现这个功法的奇特之处吗？”
　　“《夺目步》的奇特之处？”陈萧问道。
　　《夺目步》是东流山内门弟子修炼的轻功灵法，除了比外门的轻功块之外，好像也没有什么奇特之处。
　　陈萧道“二哥，难道你让我们用《夺目步》赶路，是有不同寻常的用意？”
　　陈栾皱眉道“最近修炼《夺目步》的时候，隐约有些感觉，但是我这种感觉还不是很明显。”
　　不是很明显？
　　就连陈栾都不是很明显的感觉，他问两个弟弟，那岂不是也是白问吗？
　　陈栾道“这些天，我们白天就用《夺目步》赶路，虽然会辛苦些，但是比起骑马也快了不少。我们尽快赶去青州。”
　　陈栾留下这句话，身形一闪，再次向前奔去。
　　“咦，我的错觉吗？”陈萧看着陈栾远去的身影，道“我怎么感觉二哥的身法比昨日又快了一些。”
　　“《夺目步》的奇特之处？”陈闻面色突然严肃起来，道“陈萧，看来我们这段时间的主要功课，便是这个步法了。”
　　陈萧虎着脸道“乌鸦嘴。”
　　果然，一路上，两个弟弟的功课便是一刻不停的用《夺目步》。
　　陈栾用《夺目步》全力奔驰，远远地将两个兄弟甩在身后，然后再全力的往回奔，与两个兄弟回合。
　　他总是要将灵力用到枯竭才停下，接着盘腿恢复灵力，又再次用起《夺目步》。
　　两个兄弟也按照陈栾的要求，将自己的灵力耗尽才能停下。
　　两兄弟的《夺目步》也越发的熟练起来。
　　从翼州东流山到青州，陈栾和两兄弟花了半个月的时间。
　　这一日，两个兄弟在陈栾的监督之下，一大早起来便狂用起身法赶路，到了傍晚，众人的灵力耗尽了几次，这才进了栖山城。
　　“二哥，我发现，我若按照你说的方法，使用《夺目步》将灵力耗光，下次恢复灵气的速度再慢慢提升。”陈萧问道“这是否就是二哥你说的奇异之处。”
　　陈栾闻言停下了脚步，认真的看着陈萧一眼道“你也发现了？”
　　陈萧得意地笑了起来，道“这几日我们每日都狂用灵力，这种方式与我们之前有所节制的方式大不相同。与东流山教给我们的方式也大不相同。”
　　陈闻道“的确。无论是陈家还是东流山教导我们的运气方式，都是让我们不要将灵力全部消耗完，需要留住部分灵力在体内，以作为引导和恢复灵力的基本灵气。可是二哥这几天对我们的要求，是让我们将身体内的灵力完全消耗干净。可是灵力消耗干净之后，恢复灵力时，身体中的灵泉疼痛不止，根本无法集中精力恢复灵力。即便集中了精力，灵力恢复的速度也是极其的缓慢。但是经过这么多天的适应之后，灵泉也不再那么痛了，灵力枯竭之后，灵力恢复的速度在慢慢的提升。”
　　陈萧也点了点头“二哥，这就是你说的奇特之处吧。你现在的灵力枯竭之后灵气的恢复速度难道已经和身体内拥有灵力引导的回复速度相同了？”
　　这可是一个相当厉害的手段。
　　在两个实力相当的高手打架的时候，大家都耗尽了灵力。
　　一个人的灵力恢复速度慢，另一个的灵力恢复速度快，这就是成败的关键了。
　　陈栾点了点头，又摇了摇头，道“不止这些。”
　　陈萧和陈闻楞了楞“不止这些？”
　　陈栾道“我最近在想，修炼灵法的体系，似乎并不只有一种。而我们平常接触到的只有一种。所以并不完善。而且，我说的异样，远比你们说的要厉害的多。”
　　陈萧和陈闻面面相觑，又吃了一惊。
　　看来事情比他们想的要厉害地多。
　　三人走进一家客栈，吃了一些东西，准备回房间休息。
　　正在这时，客栈外却突然喧闹了起来。
　　许多人从客栈前走过，朝着一个方向涌去，交头接耳议论纷纷。
　　陈萧当下好奇地问店家道“这里难不成晚上还有什么节目？”
　　店家笑着解释道“几位客人来的正巧，今天是初三，我们城每月初三在城中心都有花魁会，城中当红的花魁沈绮君会为我们民众献上一曲，舞上一舞，要说这个沈绮君啊，可真是国色天香的人物，每月初三，半城的男人都要去看她的歌舞呢。”
　　陈萧当下好奇道“果然如此美丽？”
　　店家笑道道“客观大可去看看真假，哈哈，小老儿要不是要在这里开店啊，也会去凑个热闹的。”
　　陈萧当下询问道“二哥，不如我们去看看？”
　　陈栾不感兴趣道“歌舞障目，没什么好看的。”
　　陈萧笑道“二哥，我们好不容易出来一趟，刚好撞上了这样的事情，怎么不去凑个热闹？成天的赶路，腰酸背痛的，这些天我们比起在东流山还要辛苦呢？”
　　陈栾看了看陈萧，道“东流镇陈家的嫡系子孙，何须去看什么花魁？”
　　你们将来的妻妾，难道还会有差的？
　　陈萧笑道“我可比不得二哥，没日没夜的修炼，我们去凑凑热闹，放松一下。”
　　陈闻笑道“二哥，我看这个城里也有不少好玩的，我们一起去逛逛吧。”
　　陈栾听两个弟弟这么说，想着逛逛也不会耽误太多功夫，便点头答应了。
　　陈栾对于两个弟弟的态度，发生了很大的变化。
　　若说在陈家的时候，陈栾还会觉得陈家嫡系子弟都是自己家长之位的威胁，那么现在的他已经完全不这么想了。
　　这其中，陈沐临行前的那些话，给了他很大的触动。
　　呵呵，既然陈沐能将这个家主之位不放在眼里，那么，我也能。
　　陈栾的贴身管家已经被陈栾甩的远远的，他的母亲也不在东流山，谁还能限制地住陈栾的言行？
　　“陈沐，多年之后，再次相见，不知道是怎样一个场面。”陈栾心中暗道“但是，这一份气度，我是不会输给你的。”
　　他将最新发现的灵法分享给陈萧和陈闻，还以各种方式监督两个弟弟练习灵法。
　　这是他从来没有做过的事情。
　　三人随着人流，来到城中心。
　　城中搭起了一个高高的台子，台子四面用帷幔围了起来，中间一个身材奥妙的女子一边唱歌一边跳舞。
　　歌喉甜美，声音婉转，犹如百灵之鸟，又犹如空谷之声，绕耳不绝。
　　女子身边，一个琴师弹着古筝，声音高山流水，铮铮有声。
　　舞女配合着琴师，让台下民众喝彩不绝。
　　“跳舞的那个，就是店家说的花魁了吧。”陈萧站在台下，笑道“只可惜用帷幕遮了起来，看不清楚里面人的面目。”
　　“哎呀，你们这些年轻人懂得啥，这个叫做朦胧美。”旁边一个满脸胡茬的大汉嚷道“就是这种朦朦胧胧的感觉最好。”
　　陈萧笑道“大哥你说的虽有道理，但是我依旧想看清那人的容貌啊。”
　　“骚年，让大哥我教你几招吧。你要知道，这种舞蹈品的就是一个味，一个看不到的味道，知道吧。”大汉说话的时候，口水喷了陈萧一脸。
　　陈闻案子点头，这的确挺有味道的。
　　额…………
　　陈萧面目扭曲的忍受着。
　　陈闻在一旁看的直笑，对陈栾道“二哥你看，三哥又交到新朋友了。”
　　陈栾也男的地露出了微笑，道“这个朋友我觉得，不错，不错。”
　　就在这时，台上的琴师琴音一转，弹出了另外一个曲目。
　　然而，陈栾等人脸色却俱是一变。
　　这琴声，竟然蕴含着雄厚的灵力，正朝他们这里涌来。

第一百零七章石室遇英雄
　　琴声铿锵，如点玉金石，令人迷醉。
　　周围的城民都随着琴声摇摆起来，陈萧陈闻相互对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇。
　　陈栾当即喝道“我们快走。”
　　那琴声蕴含着雄厚的灵力向台下的观众下赶来，一股让人迷醉的感觉涌上心头。
　　催眠系灵法！
　　随着琴声的飘摇，城民的表情慢慢变得炽热，变的疯狂。。
　　陈栾三兄弟挤出人群，下一股更加汹涌的灵力袭来，三兄弟当下盘腿而坐，调动自身灵力稳住心神，抵消琴声灵力所带来的影响。
　　然而，三兄弟灵力刚刚枯竭，能调动的灵力不多，无法完全抵消琴声的影响，心中略有些躁动。
　　心中躁动，这是修炼中人大忌，特别是在调用灵力的时候。
　　三兄弟盘腿而坐，调动仅有的一丝灵力，凝神专注，稳定心神，死死的抵御这一波琴声的影响。
　　高台之上，那名琴师环顾四周，突然抿嘴一笑，道“有趣有趣，发现了三个有趣的小家伙。”
　　跳舞的沈绮君停了下来，但是周围的民众若无所觉，眼中依旧炽热，表情依旧痴狂，嘴里还念叨着“好美，好美的舞姿，好美的沈绮君。”
　　沈绮君走到琴师身边问道“又有什么看上的货色了？”
　　琴师指着陈栾的方向，笑道“三个初入门的少年灵师，味道应该不错。”
　　沈绮君舔了舔嘴唇，顺着琴师所指的方向看去，见到三兄弟满头大汗，满脸痛苦地苦苦支撑着，惊奇道“咦，还真是三个小家伙。”
　　琴师将琴声一收，笑道“今天的收入不错，把那三个小家伙收起来吧，下手轻一些，可别弄坏了。”
　　沈绮君娇笑了一声，运起身法从高台上一跃而下，飘飘然朝陈栾等人飞去。
　　台下的民众竟然毫无所觉，依旧目不转睛的看着高台之上。
　　琴声收了，三兄弟的压力顿时减轻。
　　下一刻，沈绮君远远飘来，落在陈栾附近，纤指连动，朝陈栾三兄弟点去。
　　陈栾调用起仅剩的一点灵力回手反击，朝沈绮君拍去。
　　奈何灵力势落，被沈绮君轻轻一挥手，陈栾的掌力便被拍散。
　　“哼哼，果然是三脚猫的少年郎。”沈绮轻笑着，瞬间点住了陈栾三人的穴道，然后回身一跃，运起轻功跃上了高台。
　　“成色怎么样？”琴声问道。
　　“三个刚刚入门的黄级下品小家伙。”沈绮君娇笑道“不过他们长的倒是不赖。”
　　琴师轻笑，琴声再次响起，只一会儿时间，台下的民众便回过头来看着陈栾三人，争先恐后地朝三人涌来。
　　他们将陈栾三人抬起，朝一个方向赶去。
　　琴声缥缈如风，细如雨丝。
　　三人听在耳中，神情有些迷糊。
　　但三人都是修炼中人，自然与平常民众不同，虽然穴道被人点住，身体暂时无法动弹，依旧用仅剩下的一丝丝灵力，护住心神，不使其昏沉。
　　栖山城内有一个府邸，高门阔户。
　　陈栾三兄弟被众人抬了进去，关在这座府邸中的一间石室中。
　　过了好一会儿，门外的民众慢慢散去，周围安静了下来。
　　琴声也渐渐淡去了。
　　三兄弟憋着一口气，终于在这时可以松开。
　　这时，石室的角落走出来一个人，他在三兄弟身上啪啪啪点了几下，解了他们身上的穴道，陈栾三兄弟的身体顿时能动了。
　　三人连续地咳嗽了几声。
　　“好险，好险。”陈萧满头大汗、长出了一口气。
　　差一点没稳住，若是那琴声再长一点，恐怕要着了那人的道。
　　“二哥、四弟，你们没事吧。”陈萧问道。
　　“没事没事。”陈闻喘着气道“这次算是遇到恶人了。”
　　陈栾扭着脖子朝那人看去。
　　这间石屋方圆几丈，十分宽阔，石室内的光线昏暗，墙角靠坐着十几个人，他们神情呆滞、颇为狼狈，只有给陈栾解穴的那个人神采奕奕，目光炯炯有神。
　　“你是谁，这里是哪里？”陈栾问道。
　　“我跟你们一样，是被他们抓进来的人。而这里，是君王府。”那人开口道。
　　“我们为什么会被抓来这里。”陈栾淡淡地问道。
　　“因为他们是一群疯子。”那人笑道“他们抓人的理由千奇百怪，很难知道他们为什么要抓人。”
　　“他们是谁？”陈闻问道。
　　“血盟。”那人笑道。
　　三兄弟顿时楞在了那里。
　　血盟？在这里遇到了血盟？
　　那人见三兄弟神情呆滞，笑道。“放心，只要过了明晚，你们就都能出去了。”
　　“你有办法出去？”陈闻问道。
　　“自然有办法。”那人道“看的出来，你跟他们不一样？”
　　他们？
　　陈栾三人看着石屋周围的那群人。
　　他们神情萎靡，目光呆滞，靠在墙上一言不发。
　　陈栾皱眉道“他们这是怎么了？”
　　“他们中了催眠术。”那人道“我们都受到了那家伙的琴声攻击。这间屋子里了，就只有我们还是清醒的。”
　　陈闻道“你好像很清楚他们的事情。”
　　那人笑了起来，道“我可是他们的宿敌。”
　　宿敌？
　　“血盟有宿敌？”陈闻问道。
　　那人笑道“血盟之恶，天下英雄皆可除之，我怎么做不得他的宿敌。”
　　陈栾三兄弟顿时肃然起敬。觉得他是一位正气凛然之人。
　　江湖中，有敢将血盟称为是宿敌的，没有几人。
　　不管本事怎样，这种气魄，当真可贵。
　　那人道“他们来这里的时间其实只有半个月，但是他们却牢牢的控制住了整座城。”
　　陈栾三兄弟听那人介绍起了情况，渐渐地呆住了。
　　陈萧惊呼道“控制了整座城？”
　　那人道“这里的城民全部被他们的幻术迷惑l，你别看他们一个个看似正常，其实在他们的脑子里，这里的每天都是初三，每一天都有花魁表演。”
　　陈栾三人心中一惊，脸色难看道“如此厉害？”
　　“我还以为是我记错了日子呢，原来是他们脑子有问题。”陈萧道“今天明明是正月十四。”
　　那人道“别担心，我能将你们都带出去。顺便除去这两个祸害。”
　　陈栾问道“你有把握？”
　　那人傲然道“凭我的实力，将他们的老巢一窝端了完全没有问题。这几天我都在等待时机。”
　　“时机？”陈闻问道。
　　那人道“月圆之夜，便是我的时机。”
　　“为何要等到月圆之夜。”陈闻问道。
　　“明天你就知道了。”那人小声道“你们也是灵师，到时候也能帮上我一点忙。”
　　陈栾三兄弟点了点头。

第一百零八章十三郎
　　陈栾等人坐在屋内恢复灵力。
　　昨日到栖山城之时，灵力本就枯竭了，后来又以微博的灵力护住心神，抵消琴声的攻击，如今灵泉更是空空如野。
　　将空气中驳杂的有属性灵气吸入体内，再将其转化成可以利用的无属性灵气的过程，若是没有灵泉中的一丝基础灵力作引导，其过程是非常缓慢的。
　　身体内的灵泉，若是干涸的时间久了，对于灵泉的损害也是相当大的。
　　无属性灵气，就是已经炼化而成的，灵师可以随意利用的灵气。
　　这种灵气时刻滋润着灵师的灵泉。
　　每日沉浸在无属性灵气中的灵泉，当遇到灵气枯竭，便会渐渐赶到干燥难忍。
　　若此事，又涌进空气中的各种驳杂属性的灵气，灵泉便会产生撕裂般的疼痛。
　　这种疼痛，犹如抓住你的肠子使劲的拧，其疼痛让人面目扭曲，根本无法专心地转化和恢复灵力。
　　盘腿了一晚，陈萧和陈栾都处在这种灵泉被人使劲拧的状态中，咬着牙使劲坚持，灵力也只恢复了一点点。
　　若是前些天，陈闻和陈萧一个晚上恢复的灵力少说也有一半，然而这个晚上恢复的灵力却只有一丝。然而，疼痛确实前些天的几倍。
　　陈闻和陈萧满头大汗，睁开眼睛，长长的出了一口气，心中惊惧不已。
　　“二哥，这。”陈闻和陈萧的前胸后背都湿透了，吃力地吞了吞口水，喘着气道“我们的灵泉，会不会坏了。”
　　曾经有灵师用错误的方式使用灵脉，后来，灵泉损毁，从此再也无法修炼灵力。
　　陈栾道“你们用全力打一拳我看看。”
　　“还要用灵力？”陈闻惊道。
　　陈栾认真地点了点头，一字一句道“有尽全力，打一拳给我看看。”
　　这话引起了身边那人的注意，他也转头望了过来。
　　陈闻虽然想不明白，但是还是照做。
　　他将灵气集中在手上，全力勃发而出，微薄的灵力空气中稍微有了一些波动，连一阵淡淡的风都无法激起。
　　陈栾笑着点了点头，看向陈萧道“你用尽全力，也打一拳给我看看。”
　　陈萧也一头雾水，也照着陈栾的说的，打了一拳，其中蕴含的灵力与陈闻差不多。
　　打了这一拳，他们体内的灵力越稀薄了。
　　陈栾却笑道“你们不用担心，这是正常现象。以前我的全力一击比你们这个还差。”
　　身旁那人看到了陈家三兄弟的这一幕，惊的下巴都掉了下来。
　　他从来没有见过，如此低微的灵力。
　　这，这，这还是全力一击？
　　他差一点连灵气都无法感觉到。
　　这也能算是灵师？
　　昨日，还想着若是与那两个家伙战斗起来，这三个人可以帮上忙，如今看来，自己想多了。
　　他听见陈栾对两个弟弟道“你们不用担心，以前我也是那样，现在我的全力一击可以达到这样的程度。”
　　陈栾提起拳头，对着空气打了一拳，一阵拳风呼啸而去。
　　身边那人被吓了一跳。
　　这拳风，也是连黄级下品的灵气都不够啊？
　　为何此人还如此信心满满？
　　陈栾收拳道“这说明，我的方法是没有问题的，只要你们继续按照这个方式练，就会发现好处。”
　　陈萧和陈闻对视了一眼，陈闻道“二哥，你近日功力涨进迅速，是否就是这个原因。”
　　陈闻曾经听陈萧说，从陈栾的《夺目步》上看，陈栾似乎已经上升到玄级中品了。
　　陈栾点了点头，道“你们看的没错，我的功力的确上升了不少，而且与这个关系密切。”
　　陈萧和陈闻笑了起来，陈萧兴奋道“看来二哥你是找到些许诀窍了。”
　　陈闻道“二哥的武学天赋果然强悍。”
　　这就，这就武学天赋强悍了？
　　这才黄级下品的水平啊?
　　也难怪，那两个更差。
　　他们三个原来都是一种货啊，这简直就是可有可无的灵脉水准嘛。
　　估计他们从来都没有见过什么天才吧。
　　那人想说一些什么，却见陈闻和陈萧非常乖巧地盘腿，恢复起了灵气。
　　那人的话卡在喉咙肿，过了一会儿，喃喃地说了一句“还真是勤奋啊”。
　　只可惜，他们的资质实在是太差了。
　　那人同情的看着陈栾三兄弟，心中暗道“晚上，还是我自己行动好了。”
　　…………………………
　　最初的一丝灵气恢复起来十分吃力，灵泉仿佛被人用力的拧巴一般。
　　陈萧和陈闻面目扭曲、满头大汗，气喘吁吁。
　　这让身边那人都在怀疑，陈萧和陈沐修炼的到底是什么功法？
　　盘腿修炼，不是很轻松的事情吗？
　　怎么看起来像是被人殴打成了重伤一般？
　　用了半天时间，陈萧和陈闻又恢复了一丝灵气，到了中午时分，情况便渐渐好转了。
　　有一些灵气打底，恢复起灵气来，轻车熟路，快了不少，到了晚上，两人的灵气已经恢复的差不多了。
　　天色慢慢暗淡下来。
　　外面又响起了阵阵琴声。
　　“又开始了？”陈萧停了下来，问道。
　　“现在动手吗？”陈栾也恢复了灵气，坐在一边等待着身旁那人的动作。
　　那人摇了摇头，道了一声“等。”
　　陈家兄弟对视一眼，安安静静地等着。
　　此时他们体内灵力雄厚，情神饱满，即便不刻意用灵力，也不会受到琴声的干扰。
　　月亮渐渐升起，满月的亮光透过石室。
　　那人的脸上浮现出一丝微笑。
　　他走到门边，稍稍一用力，门就打开了，他回头招呼道“你们还是在这了等着吧，外面太危险了，我先出去看看。”
　　那人说着，便出了石室。
　　陈沐等人不明所以。
　　昨日不是还说要我们帮忙的吗？
　　要我们留在这里是什么用意？
　　“我们也出去看看。”陈栾起身，走出了石室。
　　这里是一处贵人府邸，亭台楼阁、雕梁画栋、左右回廊纵横排布。
　　琴声依旧慢慢飘荡，那个琴师应该还在城中的台子上弹唱。
　　陈栾跃上屋顶，陈萧和陈闻两人跟上，朝城中赶去。
　　远处，那人已经跃上了台子，跟沈绮君交上手了。
　　沈绮君使用的是一套掌法，而那人使用的却是一套剑法。
　　琴师站在一旁并未插手，他笑嘻嘻地说道“十三郎，你以为你伪装的很成功？你假扮成少年郎故意进入石室的事情我们早就知道了。这几天饱一顿饿一顿的滋味怎么样？”
　　的确，昨日就没有人送饭进来。
　　看来他们早就得知那人一直跟着他，特意用这种将计就计的方式羞辱他。
　　那人一边与沈绮君缠斗一边道“你们早就知道？未必吧。你们知道我在进入你们石室之前都做了什么？”
　　琴师哈哈大笑了几声道“不管你有什么花样，你一个人是奈何不了我们的。你没有了你那些师兄师弟，你一个人还想追着我们满地跑？你也不称称自己几斤几两。”
　　那人剑法凌冽，逼退了沈绮君，然后灵气狂涌，集中在剑尖之上，剑尖直指高台之下的大地，一道灵力从剑尖喷涌而出，直射地面。
　　高台之下的那一块地面被这一股灵气击中，突然亮了起来。
　　不，地面原本就很亮。
　　原本的亮光，是月光照在地面上的亮光。
　　然而，现在地面的亮光越来越亮，隐隐的显出地面上勾画出的纹路。这个纹路的范围极广，城中的高台以及周边的房舍都在纹路的覆盖范围之内。
　　陈栾三兄弟站在远处，被这一幕给惊呆了。
　　“云霞宫，月白阵！”陈闻惊呼道“那人是云霞宫的人。”
　　“我刚才听那个琴师喊他十三郎。”陈栾道“云霞宫有没有这号人物。”
　　陈闻摇了摇头，道“没听说过。”
　　“没想到在这里遇到云霞宫的人，看来这都是缘分。”陈萧道。
　　月白阵亮起，琴师和沈绮君也满脸惊骇。
　　琴师当下便拿起琴，疯狂的弹出声响，也不管这声响是否悦耳，没头没脑的乱弹一通，朝十三郎攻去。
　　沈绮君从怀里拿出几枚暗器，投向十三郎，暗器在空中爆炸，粉末四散开来。
　　沈绮君当下转身抱起琴师，逃亡而去。
　　琴师不敢怠慢，趴在沈绮君的肩上，琴声不敢停歇地朝十三郎攻去。
　　单打独斗，他们两个哪一个都不怕他十三郎。
　　可是这个月白阵。
　　这么大的月白阵，若是待久了，他们两个人很有可能折损在这里。
　　玩阵法，他们都不过云霞宫。
　　十三郎被粉末遮蔽了视线，耽搁了一阵子，眼看两人就要跑远，奋力追来。
　　不好！
　　十三郎惊诧的瞪大了眼睛。
　　两人逃亡路线的前方，陈栾三兄弟正呆呆的站在那里，直愣愣地看着。
　　“快躲开。”十三郎喊道。
　　说时迟那时快，陈栾三兄弟各自抽出自己的武器，直指那两人。
　　三个三脚猫的少年郎？
　　沈绮君冷笑一声，脚步不停，方向不转，直直朝那三人奔去。
　　三个三脚猫一点不惧，提着各自的武器拦在路中间。
　　“快闪开。”十三郎着急的大叫道。
　　“哼，你们这些正派人士看着就让人讨厌。”沈绮君手中慢慢蓄力，灵力在掌心盘旋“成天关心一些弱小的人，物竞天择，弱小自然是强者的食物，这有什么错？”。
　　沈绮君呵呵的笑道“只是可惜了，这三个长相这么俊俏。”
　　琴师趴在沈绮君的肩膀上，灵力狂涌、乒乒乓乓的弹着琴，灵气在琴中汇聚成一片片刀刃，朝十三郎打去。
　　十三郎以剑抵挡，左右躲闪，眼看就要追上，却一直无法靠近。
　　琴师笑道“十三郎，纵然你准备了这阵法又如何，你还是追不上我们。尝一尝我这一招吧，，虽然在你的阵法内，我们的灵力都会受到压制，但是，让你难受一下，还是可以的。”
　　下一刻，二十道剑气从琴中飞出，无死角的超十三郎攻去。
　　若是远距离攻击，这二十道剑气还没有近身，便会被阵法消融掉不少威力，然而这距离靠的太近了。
　　十三郎猛然停下脚步，灵气护住周身，向后跃去，长剑乒乒乓乓地打在剑气之上，抵住剑气的攻势。
　　“哼哼，不过如此。”艰难的接住了琴师的攻击，险些被刀刃划伤，十三郎咬着牙骂道“看来你是黔驴技穷了吧。”
　　话刚说完，下一刻他加快了速度朝两人追去，却看到那前面那两人已经倒地不动了。
　　这，出什么事了？
　　地上一滩血泊，两人倒在血泊中。
　　两人的身边站着陈栾三兄弟，陈栾的武器上，沾着鲜血。
　　十三郎快步上前，检查了一下他们的身体，瞪大了眼睛道“死了？被利器洞穿了身体？”
　　十三郎回头看着陈栾三人，露出了惊讶的神情。
　　是他们干的？
　　怎么可能，他们连黄级下品都没有，怎么可能对付得了两个黄级上品的人。
　　十三郎目光一闪，看到了陈栾手中的武器。
　　十三郎严肃地问道“你这武器不凡？”
　　陈栾淡淡道“恩，玄级灵器，追风剑。”
　　十三郎倒吸了一口凉气，面色复杂地看着陈栾一眼。
　　渣渣的实力，却带着如此厉害的武器？
　　若是让心怀不轨的人知道了，还不被别人抢了去。
　　好在，也是这把武器救了他们一命，若是没有这把武器，恐怕这三人已经被沈绮君打飞了吧。
　　十三郎又看向陈萧和陈闻手中的武器。
　　他的眼睛惊呼瞪地突了出来“你们，你们是哪个家族的子弟。”
　　陈萧和陈闻手中的灵气，一看就不是凡品。
　　都是黄级上品的灵气。
　　是那个家族能给一个连黄级下品灵气都没有的人配这么好的武器。
　　真是暴殄天物啊。
　　陈萧笑道“还没自我介绍，我们是东流镇陈家人。我是老三陈萧。这是我二哥陈栾，那位是我四弟陈闻。”
　　“东流镇陈家？”十三郎心中暗暗思索。
　　这个名字他还是有些印象的。
　　据说是一个传承上千年的家族，但是还没有土豪到可以将这么高的灵器配给如此实力水平的人吧。
　　要嘛，就是东流镇陈家和传闻中所说的不一样啊，是真正的土豪。
　　要嘛，就是这三个人的身份不一般。
　　陈栾道“是的，我们是陈家人。这位兄台能否将这里的前因后果说给我们听。”
　　十三郎站起身来，道“好吧。”
　　十三郎和几个师兄姐外出，半道上遇到血盟中人为祸一方，于是便愤而出手。
　　他和几个师兄联手将血盟中人的阴谋击溃。
　　血盟几人眼见事情败露、计谋不能得逞，便分开几路逃跑。
　　他的同门师兄追击几人而去，十三郎便追着这两个人一路来到了这里。
　　陈栾三兄弟敬佩道“深明大义，侠者风范。十三郎果然够英雄。”
　　“咦，你们怎么知道我叫十三。”十三郎惊奇道。
　　陈栾道“刚才听这两个人这么叫你。”
　　陈闻问道“见你刚才摆的阵法，你是云霞宫的人？”
　　十三郎颇为欣赏地抗震陈栾道“你居然认得？”
　　陈闻侃侃而谈道“云霞宫的月白阵法，不是一般人能够摆的。非云霞宫人想要摆出这样的阵法，基本上不可能。”
　　“没想到你们武功不高，还真是有些见识。”十三郎感慨道“不错，我就是云霞宫少年十侠客中排名十三的陆究阳。”
　　武功不高吗？陈萧和陈闻楞了楞，难道这人的武功远在他们之上？
　　云霞宫少年十侠？
　　排名十三？
　　几人是十侠，为何可以排到十三名。
　　陈闻忍俊不禁。
　　这恐怕是个备胎吧。
　　陈栾打断道“我们是否有必要探查一下，这两个人究竟有什么目的。还有，石室的人和这个城的村民都中了他们的催眠术，这催眠术要如何破解。”
　　“如何解开这些人的催眠术？还真是一个难题。”十三郎道“需要找到对这类灵法较有研究的人才好。”
　　催眠系灵法难以修炼，同样也难以破解。
　　他与其他灵力不太一样，作用于人的神经系统。
　　陈闻问道“附近有没有精通催眠系灵法的高人？”
　　“附近？”十三郎思虑了一下，喃喃道“震风翠。”

第一百零九章奇特之处
　　“我回宗门找人帮忙，你们自便。”
　　十三郎留下一句话，便独自骑着骏马飞奔而去。
　　陈萧看着十三郎远去的身影，道“十三郎做事情，真是火急火燎的。这城中的事情还没处置妥当呢。”
　　陈栾思索道“这两个血盟众人到底有什么图谋。”
　　陈闻道“二哥，我们何不到君王府探查一下，兴许有什么发现。”
　　“也好。”陈栾点了点头道。
　　三兄弟再次进了君王府。
　　他们将石门打开，放出了那群少年。
　　这群少年神情有些恍惚，陈栾将灵力输入他们的体内，在体内环绕一圈，打散了残留在他们体内的灵气，他们眼神立刻变的精神起来。
　　催眠术解开了一半，无法完全解开。
　　他们的基本的生活已经无碍，但精神上的认知却依旧无法扭转过来。
　　他们会认为每天都是初三，每天都要去城中看花魁跳舞。即便高台之上已经没有了花魁，他们依旧要站在那里看上半天。
　　陈栾对精神系的灵法毫无了解，所以也无可奈何。
　　陈栾等人进入君王府，在君王府中发现了一张奇怪的图。
　　“这是什么图？”陈萧将图递给陈栾和陈闻。
　　“万骨大法？”陈闻认了出来，惊呼道。
　　好霸气的名字？
　　“名字听起来像是一门极其厉害的邪功？”陈萧问道“四弟你竟然对这个也有研究？”
　　这种图上，扭扭曲曲地写着什么根本无法看懂。上面画的图形也很奇怪，难道是什么阵法？
　　“万骨大法这四个字是直接写在上面的。”陈闻指着图纸上面歪歪曲曲的字体，道“这是遗族的文字。”
　　“遗族？”陈栾皱眉道“你说的遗族，可是三千年前就隐居起来的那个遗族？”
　　陈闻点了点头道“对，就是那个遗族。”
　　陈栾赶忙接过那张图，放到桌子上细细的看了起来“什么是万骨大法？”
　　陈闻摇了摇头道“我也从未听说过。但是这张图上面写着，以一万个人作为祭品召唤锤炼出完美的血肉。”
　　“嘶！”陈栾和陈萧倒吸了一口凉气。
　　如此邪门嗜血？
　　难道那两人控制整座城，就是为了这万骨大法？
　　这种计划也实在太邪恶了。
　　“还有呢？这上面还说了什么？”陈栾着急地问道。
　　陈闻摇了摇头，道“上面的文字有的脱落，有的模糊了，已经看不出来是什么意思。”
　　陈栾指着图中的图形，问道“那这是什么意思？”
　　图上的大部分空间画着一个奇怪的图形，像是一个阵法，中心处还画着一个龙头。最引人注意的是整个图谱中，有四十几个金色的圆点散落其上，其中有三个原点上标注着数字。
　　“这数字123是什么意思。”陈萧问道。
　　陈闻摇了摇头，道“乍看之下，这个图形像是阵法，然而却没有阵法所必须的要素。若是以我的学识来看，这是一个错误的阵法。”
　　陈萧不懂阵法，停地愣愣的。
　　“不一定。”陈栾思考了一会儿道“也有可能是我们学的阵法知识并不足以解开这张图纸。”
　　陈闻轻点着头道“不错，也有这个可能。”
　　“先把这个收起来。”陈栾道“我们再找找看有没有其他线索。”
　　三兄弟将君王府翻了个仔细，除了金银珠宝，并没有发现奇特之处。
　　探查工作持续了两天，直到第三天，他们停了下来。
　　“看来，这个检查的工作还要等到十三郎回来才能有效。”陈栾道“我们对他们了解的太少。”
　　“二哥，那我们就在这里等他吗？”陈萧问道。
　　陈闻道“其实我们也不必在这里等着。若是十三郎能够请来了帮手，自然能够解决这里的问题，若是不能够请地来，我们呆在这里也无益。”
　　陈栾点了点头，道“四弟说的有道理。这里的工作还是交给十三吧，我们继续赶路。”
　　三兄弟带着那张“万骨大法”继续赶路。
　　按照陈栾的要求，三兄弟全力施展《夺目步》，朝北行去。
　　夜晚时分，他们在一处荒郊过夜。
　　“二哥，不知道是不是我的错觉，我觉得每次恢复灵气虽然疼痛难忍，但是这些日子，我发觉我的灵泉越发的坚韧了。”陈萧问道。
　　陈栾点了点头道“的确，是这样的。”
　　陈闻追问道“二哥，你也有这样的感觉？”
　　“我把事情的来龙去脉给你们说一下吧。”陈栾停了一下，笑道“这件事，要从两个月前说起。那天，我在东流山练习夺目步，因为一个步伐无法找到诀窍，导致我反复地修炼了很长时间。不知不觉中，消耗了太多的灵气，最后导致自身灵气枯竭。”
　　在东流山修炼也能将灵气修炼到枯竭？
　　两人张大了嘴巴，一脸不可思议地看着陈栾。
　　二哥的修炼实在是太拼命了点吧。
　　只听陈栾道“我在恢复灵气的时候，灵泉疼痛难忍，就好像被人用刀刮了一样。那一次，我将近花了两天时间才恢复一点灵气，于是便发现灵泉中的灵气有些不太一样了。”
　　“灵气不太一样？”陈萧和陈闻问道“如何不太一样？我们似乎还未感觉到。”
　　陈栾道“因为你们没有受过我这么重的伤。”
　　伤？
　　“二哥，你受伤了？”陈闻问道。
　　陈栾道“夺目步的最后几招，消耗灵气是非常厉害的。在灵气枯竭的时候，我的灵泉依旧向外释放灵力，所以耐驰，我的灵泉被扯开了一个裂缝。”
　　裂缝？
　　两兄弟惊讶的看着陈栾。
　　灵泉出现裂缝是非常危险的，弄不好整个灵泉就废了。
　　陈栾笑了笑道“就在这时，这条裂缝中飘出来了一丝淡淡的青色的灵力，这股灵力不是来源于外界，而是来源于灵泉本身。万幸，我的灵泉没有损坏，几天之后，我的灵力恢复到全盛时期，而这股淡淡的青色灵力便掺杂在其中。你们好好观察一下，你们的灵泉中，是否出现了这样的灵力。”
　　陈萧和陈闻惊诧地对望了一眼，当下盘腿闭目，认真地观察了一下自身的灵泉。
　　的确，他们灵泉中的仅剩的灵气已经不是最开始的乳白色的了，而是带着淡淡的其他颜色。
　　陈萧的灵力有点暗，陈闻的灵力有点蓝。
　　若不是陈栾提起，再加上他们的细心观察，他们险些都没有察觉到灵气的变化。
　　因为这种变化实在太细微了。
　　细微到两人毫无所觉。
　　陈闻睁开眼睛，惊喜道“大哥，真的有一股奇怪的灵力掺和进来了。”
　　陈栾点了点头道“我心生好奇，从那以后，我便开始研究这股灵气，发现了这股灵气的不同寻常之处。”
　　“有何不同寻常。”两人齐声问道。
　　这似乎就是二哥说的奇异之处了。
　　陈栾道“我举个例子，你们看好了。”
　　两人吞了吞口水，紧张地看着陈栾。
　　陈栾身上涌现出一丝淡淡的青色灵气，运起了夺目步，身形一晃，下一刻陈栾便消失在了眼前。
　　“这？”两兄弟瞬间瞪大了眼睛。
　　这是？夺目步？
　　夺目步的最高境界也没有这么快的速度啊？
　　玄级上品，还是地级的速度？
　　下一刻，陈栾的身形已经出现在了远处。
　　陈栾从远处慢慢地走了回来，道“这就是那一股青色灵气的威力。那一股，来源于灵泉内部的灵气。”
　　一股有别于正常灵力的，完全不一样的力量。
　　陈萧和陈闻愣愣的看着陈栾。
　　二哥果然是天纵奇才。
　　“至于你说的灵泉变的坚韧了。”陈栾解释道“也是其中的一个妙用。”

第一百一十章闯关
　　栖山城往北快马骑行，大概十天的的路程，可到达云霞宫所在的落云山。
　　落云山高三千米，周遭丘陵环绕，延绵不绝。
　　云霞宫宫主的行宫坐落于落云山顶，规模宏伟，气势磅礴，整座落云山顶都盖着白色的宫殿，金色的屋顶。
　　站在宫殿处，俯视着万里大江大河，云雨皆在脚下。
　　行宫住着宫主和宫主的家眷，长老则住在行宫下方的长老殿。
　　云霞宫有三大主长老和十大副长老，故而长老殿也有主次之分。
　　从长老殿再往下，便是云霞宫的主宫。
　　主宫占地极大，云霞宫上万名弟子都在主宫修炼、生活。
　　然而，有一个例外。
　　云霞宫三大长老之一的震长老和他的弟子并不住在落云山的主宫，而是在落云山往南一百里的震霞峰独自建起了山门。
　　这座山门表面上是属于云霞宫的，然而云霞宫对其的约束力却弱的很。
　　这种大逆不道的行为若是放在其他门派，定然是会被兴师讨伐的。然而云霞宫对震长老的行为却不闻不问，算是默认了。
　　无论是现任云霞宫宫主还是前任云霞宫宫主对震长老的行为都是无可奈何，一副管不了也不想管的态度。
　　年轻的时候，震长老因为其顽劣的秉性，得罪了不少江湖中人。
　　各门各派被震长老戏弄过的英雄豪杰曾经联合起来，蜂拥而至到云霞宫讨个说法，结果被震长老又戏弄了一通，关在阵法内半个月都出不来。
　　直到前任云霞宫宫主出面，震长老才收起阵法，放过那群人。
　　各路英雄豪杰对震长老又惊又怒，想要求云霞宫宫主严惩震长老，却又不敢开口，最后全都讪讪而退，狼狈而归。
　　按辈分来说，震长老还是前任宫主的师兄，前任宫主平时就管束不住他，还要被震长老抓来骂个狗血喷头。
　　只是在外人面前，震长老多多少少会给前任宫主一点面子就是了。
　　自从云霞宫前任宫主失踪，前任宫主的大弟子下落不明，前任宫主的二弟子继任云霞宫宫主以来，震长老更是不将云霞宫的总部放在眼里，俨然一副我行我素的样子。
　　即便云霞宫颁布宫主令，召集众长老前去开会，震长老依旧是一副爱去不去的模样。
　　云霞宫中的人都说，震长老是名副其实的老油条。
　　但是这话又不敢当着他的面说。
　　三兄弟到达震霞山下，直接跟看山门的弟子说，自己等人要见震霞山的震云长老。
　　看山门弟子好奇的上下打量着陈家三兄弟问道“你们要见大长老？你们可知道规矩？”
　　“什么规矩？”陈栾一头雾水，问道。
　　“要见长老，必须通过三大关卡才可以。”守门弟子介绍道“无论你是长老弟子还是外门弟子，或者是云霞宫那边派过来传递消息的人，或者是其他地方来的什么人，只要想见大长老，都需要通过大长老的关卡，这才能见到他老人家。”
　　“真是奇人奇事。”陈闻笑问道“若是云霞宫宫主亲自来了，也要闯这三关吗？”
　　守门弟子得意地笑了起来道“那是当然了。大长老立下的规矩就是，凡是点名要见他的人，必须闯过这三关。若是云霞宫宫主来了，自然也要闯关。”
　　陈闻惊奇道“震长老果然名不虚传。”
　　守门弟子笑道“什么名？我们大长老名声在外，有骂的，有笑的，有瞧不起的，却很少有夸奖的。想必你听到的也不是什么好名声吧。”
　　陈栾拱手道“我四弟口舌笨拙，失了礼节了，还请勿怪。外面的传闻自然是不可信。客随主便，若是我们求见长老要闯什么关，那我们闯就是了。”
　　守门人上下看了陈栾一眼，道“三位公子虽然都是一表人才，但是我看这位是三位中的人才。”
　　陈栾笑道“夸奖了。”
　　守门人笑道“既然几位是真心要闯关，那就回去好好准备一番吧。”
　　“还要准备？”陈萧皱着眉头道“要如何准备？”
　　“先前有人闯关，却在我们大长老的阵法中待了半个月没有出来，硬生生地饿晕了过去。”守门人笑道“让你们准备，是让你们回去准备准备吃的喝的，免得到时候身体受不了。”
　　“如此夸张？”陈栾惊道“半个月都出不来？那人是什么实力。”
　　守门人回忆了一下，道“大概是黄级上品吧。如今，很少黄级上品的人敢来挑战了，怎么地，也都要是玄级啊。”
　　“嘶！”陈栾三兄弟倒吸了一口气。
　　玄级！
　　他们之中，也就只有陈栾是玄级，陈萧和陈闻还都是黄级。
　　看来，这个关卡不是随随便便能过的。
　　陈栾告谢了一声，便下山去了。
　　山下有一个小镇子，他们打算在小镇子里买一些粮食和水，再上来闯关。
　　他们正要下山，却看到一队人马从山下走来。
　　陈栾三兄弟看到了熟人。
　　十三郎！
　　十三郎也看到了他们，露出了惊讶的神情。
　　“你不是去请帮手了吗，怎么在这里？”陈栾问道。
　　“哦！”十三郎楞了楞，回道“我请的帮手就是他。”
　　十三郎指着身旁的一个少年，道“他是震霞峰的高手，震风翠。”
　　十三郎对那个少年道“风翠，这就是我在栖山城认识的朋友。”
　　震风翠身穿一袭青色长袍，长发胡乱的绑在头上，一副不拘小节的懒散模样。
　　他露出笑容道“几位有礼了，我是震霞山震风翠。我与陆云相识多年，是从小一起玩到大的朋友。”
　　陆云？哦，原来十三郎的真名叫陆云。
　　陈栾客气道“幸会幸会。”
　　“你们到震霞峰是有什么事？”十三郎问道。
　　陈栾回道“我们要求见震长老。”
　　“求见震长老？”风翠道“那岂不是要闯关？”
　　陈栾点了点头道“是的，正要下山做些准备。”
　　风翠疑惑道“做什么准备？”
　　陈萧道“刚刚听守门人说，有些人在里面待了半个月都出不来，饿晕在里面。所以下山准备一下干粮和水。”
　　风翠闻言哈哈大笑起来，道“那是守门人吓唬人的话，不要当真。若是真的闯不过，认输就可以了，不用真的在里面待上半个月的。你们既然要见大长老，那就跟我们一起吧，我们也正要求见大长老。”
　　“你们也要见大长老？”陈栾问道“那栖山城的事情？”
　　十三郎道“等风翠闯关之后，我们便启程去栖山城。”
　　陈栾道“就连你们震霞峰的弟子见长老，也要闯关？”
　　风翠点了点头道“那是当然的。大长老对我们一视同仁，不会因为你是他的弟子就对你有什么不同。”
　　“这样？”陈栾三兄弟有些惊讶。
　　风翠道“怎样，与我们一同前去？”
　　陈栾点了点头道“好，我们一同去。”
　　与风翠一同前来的，还有六个少年，他们也都是震霞峰的弟子。
　　“风翠，你的朋友？”其他少年见风翠与陈栾三兄弟并行而来，笑问道。
　　风翠道“我刚认识，是陆云的朋友。他们也要见大长老。”
　　“如此年轻？”那人认真地看着陈栾三兄弟道“大长老可不好见，若是没有足够的实力，要难受的。”
　　陈栾笑道“若是到时候闯不过，认输就是了。”
　　那人点头道“那倒是，若是到时候受不了了，要赶快认输，切不可硬闯。”
　　陈萧和陈闻对视了一眼，有些担心。
　　他们两个还好，也许会快快认输。但是陈栾的那个好胜的性子，要他认输估计很难。
　　一行人来到山门前，又见到了那个守门人。
　　守门人惊奇道“你们又来了？”
　　陈栾笑道“他们对我说，他们经常来闯关，也没有带什么粮食和水袋。”
　　守门人笑道“怎么能和他们比，他们将这里的关卡看作是修炼的一部分，即便他们不是真的想见大长老，他们隔三差五也都要来闯个关锻炼一下的。可别怪我没有提醒你，若是没有足够的准备，是无法闯过去的。”
　　“你就别吓唬他了。”风翠笑道“快给我们开门吧。今日，就让你看看我们闯关的风采。”
　　守门人哈哈笑道“每次你都这么说，这次我看你又要狼狈而出。”
　　守门人带着一行人往旁边的一条小路走去。
　　这条小路只容得下一个人行走，走了一千来米，道路宽阔起来，这里的道路由石条铺就，可供三人同行，又行了千百米，转过一个弯，眼前出现了一个宫殿。
　　宫殿极大，高三丈，宽约二十丈，大红朱门，雕梁画栋，好不气派。
　　众人在宫殿前站定，守门人背靠着宫殿，面对众人问道“闯关之前我要在此确认一下，你们做好准备了吗？”
　　众人一一回答道“是的。”
　　守门人道“进门之后，若是要认输，便大声喊出来，听到了吗？”
　　众人答是。
　　守门人道“若是出现意外的伤害，震霞峰以及大长老都不负责任，你们确定还要参加吗？”
　　众人答是。
　　守门人确认完毕之后，转身取出腰间的玉牌，对准大门的凹处一按，宫殿大门便打开了，守门人让开身子，道“闯关者进入，非闯关者不得进入。”
　　陈栾三兄弟跟着众人一起进入了大殿。
　　此次进入大殿的，一共九人，十三郎和另外一名震霞峰的弟子没有参与，站在门口等待。
　　众人进去后，大门缓缓关起来。
　　守门人问十三郎道“你们两个是在这里等着，还是先回去。”
　　“当然在这里等着咯。”那名震霞峰的弟子笑道“他们没过多久就会出来的。”
　　守门人摇了摇头，道“你们啊，哪里懂得什么叫阵法。”
　　十三郎问道“为何如此说？”
　　守门人道“大长老的阵法，又岂是随随便便可以破解的。现任云霞宫宫主要见大长老，被困在阵法中十天都无法破阵，就凭你们这些毛头小子，怎么破阵？说是破阵，只不过瞎玩而已。遇到了一些障碍便马上放弃，这岂是破阵的态度？若是真正的与人对阵，稍微一不小心，就有性命之忧，岂是你们这种态度可以对付的？”
　　震霞峰的弟子脸色一红，道“师兄，你说的是。可是大长老的阵法不就是给师兄们练手用的吗？”
　　“练手的话。”守门人叹了一口气道“你们便永远也练不会了。”
　　…………………………………………
　　大荒山的太阳渐渐升起，巡视蜂慢慢的接近河底。
　　那黑袍人的确是陈翔云没错。
　　只是，陈翔云什么时候到了这个地方？
　　那个被绑着的少年又是谁？
　　陈翔云笑了一阵，便离开了高台。
　　巡视蜂跟随在他身后。
　　游了不远，陈翔云便停下来了脚步，乐呵呵的看着眼前的景象。
　　河底什么都没有，只有一个人正拿着一把刀在河底拼命的挖土，一边挖口中还一边念叨“我一定挖通，我一定能挖通。”
　　陈翔云乐呵呵地笑道“你在挖什么？”
　　那人粗声粗气道“别来烦我，没看到我正忙吗？”
　　陈翔云笑道“那你在忙什么？”
　　那人大骂道“你没看到吗，我在挖土，我在挖通道。我一定能挖通，就差一点了，这座山我就要挖通了。”
　　陈翔云笑道“你挖错方向了，这里是河，怎么是山呢？你怎么在河里挖通道呢。”
　　那人停了下来，认真的看了看手里的刀，又认真的看了看周围的环境，道“我没错，这里就是遮云山脉，我就是在挖山，你怎么说我在挖河呢？”
　　那人转过头来，冷冷地看着陈翔云道“又是你，你又来找我的麻烦？你不让我挖山？”
　　陈翔云笑道“我没有不让你挖，你继续，你继续挖。”
　　那人愤愤道“哼，识相的赶紧滚开，别打扰我。”
　　那人拿起长刀，再次挖起了河底的泥沙。
　　那人回过头来，巡视蜂得以看到那人的面目。
　　这个拿着长刀在河底挖泥沙的疯子，竟然是粗鲁大汉，胡大丹！
　　他怎么会在河底？
　　究竟发生了什么事情。

第一百一十一章刮目相看
　　陈翔云乐呵呵地看着粗鲁大汉挖沙子，笑了一会儿便离开了。
　　陈沐当下派出贪吃蛇进入水中，沿着河底一路游去。
　　贪吃蛇潜入水底，二话不说，用尾巴卷起粗鲁大汉便往回游去。
　　粗鲁大汉却仿佛不认得贪吃蛇一般，大声叫着“放开我，你这个怪物，放开我。”
　　粗鲁大汉挣脱不开，只能任由贪吃蛇将其拖上岸。
　　离开了河水，粗鲁大汉仿佛突然失去了力气一般，昏厥了过去。
　　陈沐带着粗鲁大汉骑上清风驹，头也不回地往石笋林方向跑去。
　　这河水，真是邪性。
　　就在陈沐离开之后不久，陈翔云慢慢的走出了河岸。
　　他看着陈沐远去的方向笑道“呵呵，真是个有趣的家伙。”
　　他的神情突然楞了一下，突然自言自语“哦？你居然认得他？哦，是东流镇陈家嫡长子？一个没有灵脉的废物？看起来不像啊，倒像是一个有些本事的。你没看到他那条蛇吗，看起来挺厉害的。不过，东流镇应该和东流山有些关系吧。哦，这样啊，我明白了。”
　　……………………
　　陈沐将粗鲁大汉抱回石笋林的洞窟中，村民听到动静，都瞧了过来，见是粗鲁大汉，面色一变，咋咋呼呼的吵闹起来。
　　“怎么回事，这是怎么了。”几个体力虚弱的村民，挣扎地站起来，摇摇晃晃的要走过来。
　　“没事，他只是昏了过去，一会儿就会醒来。”陈沐连忙上前搀扶，安慰道。
　　“怎么晕过去了。”村民连忙问道“你是在哪里发现他的。”
　　陈沐安慰道“我就在南边的空地上看到他的，他只是累坏了。他的身体强壮，休息一下，明天就能醒过来。”
　　村民轮流看着粗鲁大汉，陈沐也在石笋洞窟中补了一觉。
　　中午时分，陈沐醒来的时候，粗鲁大汉还未醒来。
　　陈沐检查了一下粗鲁大汉的脉搏和心跳，并没有问题，只是一直处在昏迷状态。
　　陈沐简单吃了一些干粮，便放出了两头巡视蜂。
　　巡视蜂才刚刚放出，外面便传来了喧嚣声。
　　陈沐跑出去一看，一大波怪物正朝这里赶来，他们一边走一边怪叫。
　　不是说，只有晚上才出来的吗？
　　不是说，石笋林这一带也有蛮兽出没，所以大河的怪物不敢靠近吗？
　　陈翔云走在怪物的前面，他见到陈沐的身影，突然大手一挥，一波怪物便乱吼乱叫地朝着石笋林冲来。
　　这些怪物的攻击力都不高，最厉害的也就黄级中品，但是身后这群村民更是战五渣。
　　陈沐大叫着让村民回到洞窟中，随手召出贪吃蛇，迎向那群怪物。
　　贪吃蛇展开血盆大口，在那群怪物中左突右进，杀了好几个来回，巨尾一甩，又是几头怪物被甩飞出去，跌在地上，站都站不起来。
　　那群怪物在贪吃蛇面前，根本毫无反抗之力，然而在陈翔云的指挥之下，依旧毫不畏惧的朝贪吃蛇冲来。那群怪物大叫着冲来，又惨叫着被甩飞，一时间，血肉横飞，空气中弥漫着浓浓的血腥味。
　　那群怪物在贪吃蛇面前没能坚持一炷香的时间，便失去了所有战斗力。
　　陈沐走上前来大声问道“陈翔云，你怎么会在这里。”
　　陈翔云丝毫不惧的看着贪吃蛇，笑道“你的蛇不错，送给我怎么样。”
　　陈沐冷冷的看着陈翔云道“那一条从天而降的河，是怎么回事？”
　　陈翔云并不回答陈沐的问题，笑道“你是他们请来的帮手？听说你是陈家嫡长子，刚好我和陈聂有些过节。不如今日找你算一算？”
　　“你这话什么意思？我是陈家人，你不也是陈家人吗？”陈沐道“即便陈聂长老对你有所苛责，也是因为你之前犯了错误。”
　　“我犯了错误？”陈翔云哈哈大笑起来“哈哈哈，我一生行事何须跟任何人交代。轮得到陈聂那个老匹夫管吗？”
　　陈沐皱着眉头道“我不想与你费这唇舌。我来问你，这条大河是怎么回事，粗鲁大汉胡大丹又是怎么回事？河里的那个阵法是怎么回事？那个被绑着的少年是怎么回事？”
　　陈翔云哈哈大笑起来“你的问题蛮多的嘛，可是，要我回答你的问题，你先看看你自己的问题吧。”
　　就在谈话间，石笋林背后，冒出来了三只巨狼。
　　他们站在立起的石笋山上，居高临下，虎视眈眈的看着贪吃蛇，背后汗毛竖起。
　　这是他们的领地。
　　满地的血腥味，和之前那群怪兽乱吼吼的叫声成功的将石笋林中的蛮兽引了出来。
　　而他们此时的目标，是体型硕大的贪吃蛇。
　　中计了？
　　陈翔云慢慢的向后退去，轻松的挥了挥手，道“这些蛮兽可不好对付啊，小心点吧，希望下次见到你的时候，别这么狼狈了。”
　　陈翔云得意的吹起了口哨，慢慢的退出了战场。
　　三头巨狼怒吼着看着贪吃蛇，贪吃蛇嘶嘶地吐着舌头，有些不知所措。因为陈沐下令不许主动攻击。
　　陈沐看着陈翔云远去的方向，下令贪吃蛇朝陈翔云那个方向追去。
　　三头巨狼见贪吃蛇要跑，从背后追来。
　　贪吃蛇很快就追上了陈翔云，巨尾一甩，就要将陈翔云卷起。
　　陈沐吩咐过，陈翔云的实力不高，若是下重手，陈翔云很有可能不活。
　　不能用嘴巴咬，不能用尾巴甩，贪吃蛇只能用尾巴将其卷起。
　　谁料陈翔云见到贪吃蛇的动作，哈哈一笑，顿时身上金光闪现，将贪吃蛇给弹了出去。
　　体型巨大的贪吃蛇被陈翔云弹飞了百米远，远远地落在地上。
　　怎么回事？贪吃蛇怎么也要玄级中品的实力，竟然被陈翔云一击击飞了过去？
　　三头巨狼怒吼着追了上来，逮住贪吃蛇便咬。
　　陈沐心念一动，将贪吃蛇收回系统，贪吃蛇凭空地消失了。
　　陈翔云惊咦了一声，道“有点功力，我小看你了。”
　　瞬间就能将贪吃蛇收回去，此子不凡。
　　年纪轻轻就有如此修为。
　　陈沐认真的看着陈翔云，道“我也小看你了。”
　　“呵呵呵呵……”陈翔云得意地笑了起来，道“那就让我看看，你还有什么本事吧。”
　　陈翔云朝陈沐走来。
　　那三头巨狼突然失去了贪吃蛇的踪迹，四处张望。
　　见到离它最近的陈翔云，便超陈翔云扑来。
　　那三头巨狼高五米，满身雪白的毛发，獠牙彰显。
　　利爪踏地，速度飞快，血盆大口直朝陈翔云咬去。
　　陈翔云却不慌不忙，轻轻抬手迎向那巨狼的血盆大口，巨狼竟以比来时更快的速度被弹飞了出去，身体檫着大地划过很长一段距离，荡起黄土沙尘一片。
　　巨狼口吐鲜血，就这样倒在血泊中，再没有起来。
　　剩下两只巨狼双眼通红的看着，竟然不敢上前一步。
　　慢慢的伏着身子向后退去，一溜烟地跑走了。
　　陈翔云笑看着陈沐，慢慢的走近。
　　………………………………
　　震霞峰，震长老的闯关大殿门口。
　　大门关上那一刻，里面的关卡便开始了。
　　十三郎坐在大殿外等候了半个小时，便见大殿大门打开了，从里面走出来两个震霞峰的弟子。
　　“两位师弟不用灰心，你们是第一次参加震长老的阵法，不成功很正常。”在门口等候的震霞峰弟子迎了上去，安慰道。
　　“震长老的关卡名不虚传啊。”那两个出来的弟子道。
　　十三郎问道“咦，那三个兄弟还没出来？他们还在里面？”
　　按理说，那三个实力最弱的人，应该最早出来才对啊。
　　那两名弟子摇了摇头，道“我们自顾不暇，哪里还管得了别人在哪里。”
　　十三郎哦了一声，有些担心的看着大殿。
　　又过了半个小时，大殿大门再次开起，这次，又从大门内走出来两名震霞峰的弟子。
　　“真是太可惜了。”刚出来的那弟子说道“我差一点就能破获第一个关卡了。”
　　“就差一点，哎。”另一个弟子也道“可惜可惜。”
　　“你们可曾留意到那陈氏三兄弟？”十三郎上前问道。
　　那个弟子思考了一会儿，道“他们的运气好，一路追随着震风翠师兄的步伐，想必现在已经闯过了第一关了吧。”
　　“若是我们两个也跟着震风翠师兄的步伐走，肯定也能轻松过关。”另一个弟子道。
　　“哎，谁说不是呢？可是那样，我们来闯关就没有意义了。”那个弟子说道“能够凭借着自己的能力闯关，这才算得上是证明自己的实力啊。”
　　“你说的有理。”另一个弟子赞同道。
　　原来，他们一路跟着震风翠，还不算笨嘛。
　　十三郎稍微放宽了心。
　　又过了一个时辰，大门再次打开，从里面走出来一个震霞峰弟子，依旧没有陈氏三兄弟的身影。
　　“师兄，你们闯到了哪里？”那个弟子精疲力尽的走了出来，满脸疲惫，边上立刻有师兄弟上前搀扶，问道。
　　“第二关。”那弟子说着摇了摇头道“关卡的速度正在变快，灵力消耗的很快。若是没有足够的灵力，无法坚持到最后。里面只剩下震风翠师兄和那三个变态了。”
　　三个变态？
　　那弟子说完，看向十三郎道“你那三个朋友，是什么实力。”
　　十三郎楞了一下，道“黄级下品。”
　　“不可能。”那人盯着十三郎道“那三个人，每一个至少都是玄级实力。”
　　“玄级？”十三郎愣愣地，道“不可能，我亲眼见到他们的实力。”
　　那弟子笑了笑道“能在第二关卡站这么久的人，怎么可能是黄级实力。没有足够的灵力，在里面根本站不住。”
　　十三郎楞住了？
　　“师兄，你说那三个是变态？”有师弟问道。
　　那人笑道“我们一共六个人闯关，如今已经出来五个人了，只剩下一个震风翠师兄还在里面。而那三个人还没有一个人出来呢。”
　　这话犹如晴天霹雳一般，让十三郎定在当场，愣愣的。
　　又过了一个时辰，大门再次打开。
　　只有震风翠师兄从大门中走了出来。
　　也就是说，陈氏三兄弟依旧在大殿之内？
　　立刻有人上前问道“怎样？”
　　震风翠道“我闯过了第二关，但是灵力快枯竭了，于是第三关便没有去。”
　　他看了看十三郎道“你那几个朋友还真是拼命啊。”
　　十三郎惊诧道“他们，他们到了第三关？”
　　震风翠点了点头，道“他们进入了第三关，你这三位朋友不简单。年纪轻轻便有如此成绩。”
　　十三郎惊的合不拢嘴，突然问道“会不会是他们一直跟着你，所以才能进入第三个关卡。”
　　震风翠笑道“震长老的关卡怎么会有这种漏洞。无论多少人闯关，每个人承受的难度都是一样的。”
　　那么，那三人是真的高手咯。
　　十三郎脑中，浮现出沈绮君和琴师倒在血泊中的场景。
　　陈氏三兄弟就那样神色淡淡地站在那里，脸上没有任何波澜。

第一百一十二章阵
　　大殿门口，众人议论纷纷。
　　守门人开口道“放弃了第三关，才是最可惜的。”
　　震风翠转过头来，道“这怎么说。”
　　守门人笑道“其实震长老这三个关卡中，震长老精心设计的，只有第三关而已。前面两关只是看看闯关者有没有资格接受他的考验。”
　　震风翠笑道“这个说法我也经常听说。但是根据我这些年闯关的经验来看，前两关已经很难了，难道这正的只是大长老的试探？”
　　守门人道“现在的年轻人对于闯关越来越没有耐心了。想当初，那个黄级上品的人都能够闯到第三关，如今玄级下品的人都不敢进入第三关。”
　　震风翠道“师兄，你说的那个黄级上品的人，就是那个被收为大长老亲传弟子的天才吧。听说他出自名门之后，黄级上品就掌握了极其特殊的灵法。即便如此，他还是在第三关中被困了整整半月无法出来，最后饿晕了过去。”
　　守门人笑道“所以他是长老弟子，你们只是内门弟子。”
　　震风翠道“师兄，你可知道若是灵力枯竭，是会伤到灵泉的。”
　　守门人笑而不语。
　　说话间，大门砰的一下打开了。
　　吓地众人一跳。
　　大门内传出了一声怒吼“你们这是作弊。”
　　接着，传出了陈闻的声音“闯过了关卡，就说我们作弊？震长老什么时候也学会赖皮了？”
　　“就是啊，就是啊，我们可是按照你的规矩来的。你可不能倚老卖老，不认账。”这是陈萧的声音。
　　“震长老，还请现身一见吧。”陈栾大声嚷道。
　　场面一阵安静，没有人敢开口说话。
　　气氛有些诡异，此时一根针掉到地上都能听得到，似乎连空气都凝滞住了。
　　从来没有人敢说震长老赖皮。
　　也从来没有人敢说他倚老卖老。
　　上一次那个说震长老倚老卖老的人，是现任云霞宫宫主的护卫。
　　据说实力吊炸天，却被震长老吊起来打了一顿，挂在云霞宫门口示众。
　　众人又反应过来了，他们说这话的含义是，他们闯过了第三关？
　　怎么可能，就这么一会儿说话的功夫就闯过了？
　　说好了精心设计的第三关呢？
　　说破就破了？
　　难道真的是作弊的？
　　他们怎么作的弊？
　　气氛凝滞了起来，众人都在等着震长老发脾气。
　　唯独守门人一副淡定的神色。
　　大门内，突然传出了一个老者的笑声“有趣有趣，好吧，既然你们想见我，就上来吧。展卫，带他们上来。”
　　守门人笑着答应道“好的长老。”
　　…………………………
　　陈栾三兄弟慢慢地走出了大殿，跟着守门人往震霞峰峰顶走去。
　　众人目瞪口呆地看着这一幕，各怀心思。
　　“真的就这样闯过去了？”
　　“这可破了纪录了吧。最快闯关纪录？就是当年云霞宫宫主，也没有这个速度啊。”
　　“胡说，云霞宫宫主闯关，总共也就用了半个时辰。”
　　“我说的是第三关。这第三关，这三兄弟用了还不到一盏茶的时间。”
　　陈栾三兄弟慢慢走远，已经听不到身后的议论声了。
　　陈萧笑道“二哥，我们出名了。”
　　陈栾道“侥幸而已，多亏四弟做了准备工作。”
　　陈闻得意地耸了耸肩。
　　守门人带着三兄弟登上了震霞峰顶。
　　峰顶有一块巨大的凸起的岩石，岩石边上立着一座三层楼的小院，颇具古风。
　　进入小院，一个银白色胡子的老头坐在小院的石桌前，瞪着眼睛朝他们三个瞧来。
　　陈栾三兄弟很识相的拱手行礼道“见过长老。”
　　老头瞪了一会儿，慢悠悠地说道“你们三个找我有什么事情。”
　　一副毫不在意的悠闲语气。
　　陈栾道“震长老有礼，我们是东流山陈家子弟，今日前来求见，是有一事相求。”
　　“东流山？”震长老回忆了一下，道“哦，是那三个老头叫你们来的，还是陈聂叫你们来的。”
　　陈栾道“陈聂长老正在专心闭关。”
　　“哦，那就是那三个老家伙叫你们来的咯。”震长老道“他们来找我能有什么好事啊？定然是遇到了什么麻烦吧。”
　　陈栾道“震长老。藏在东流山思过崖边水潭里的一个铁盒被人盗了。”
　　“什么乱七八糟的，你们东流山遭贼了？我可不管抓贼的事情。”震长老摆了摆手，问道“我来问你，破解我阵法的方法，可是那三个老家伙指点你们的。”
　　陈栾摇了摇头，道“不是。”
　　“哼哼，我就说嘛，那三个老家伙怎么有那么聪明。”震长老哼哼道“那是谁教你们的？”
　　陈栾道“是我四弟想出来的。”
　　“你四弟？”震长老斜了一眼陈栾。
　　陈闻上前一步道“晚辈陈闻。”
　　“是你？”震长老惊讶道“这么年轻？”
　　陈闻笑道“不敢不敢，侥幸而已。”
　　震长老来了兴致，道“恩，我看你是一个好苗子，不如加入我震霞峰如何？”
　　陈闻楞了一下，道“震长老看上晚辈，是晚辈的福气，但是晚辈已有宗门，恐怕不能再投震霞峰了。”
　　震长老略有些不舍的看着陈闻一会儿，心道：那三个老家伙倒是好命，能有这样优秀的弟子。
　　他摆了摆手道“算了算了。说说吧，那三个老家伙找我到底有什么事情。”
　　陈栾道“就是那个盒子被打开的事情。”
　　“什么盒子。”震长老不解道。
　　“‘吸水谭主’的铁盒子。”陈沐道。
　　震长老楞了楞，下一刻，他霍地一下跳了起来，瞪大眼睛，失声道“吸水谭主？”
　　…………………………
　　陈栾在震长老的要求下，详细地汇报了当时的情况。
　　“你们这一路赶来，已经拖了这么长的时间，想必他已经远走了吧。”震长老思虑道。
　　“这个‘吸水谭主’的盒子，很难对付？”陈栾问道。
　　震长老眯着眼睛，仿佛在追忆一般说道“可不是一般的难对付啊。”
　　陈栾马上道“还请震长老随我们回一趟东流山。”
　　震长老道“现在再回东流山？也罢，我去一趟吧。你们就不用回去了，帮我去打探一些消息。”
　　“什么消息？”陈栾问道。
　　“你们不是说打开那个盒子的陈翔云是青州长竹城的二少爷吗？”震长老道“这里离长竹城也就二十天的路程，你们去青州长竹城细细地打探这个二少爷的情况。”
　　“是。”陈栾三兄弟答应道。
　　“注意。”震长老道“你们只要打探消息，不可轻易靠近。若是正面遇到了他，赶快逃跑。他不一定能追的上你们，但若是正面陷入了他的阵法中，就算是你们陈聂长老，也不一定能出的来。”
　　………………………………
　　大荒山，石笋林前。
　　陈沐看着陈翔云慢慢地走近。
　　他突然一挥手，贪吃蛇瞬间出现在身边，它张开血盆大口，口里含着血滴镜。
　　一团炽热的火焰顿时朝陈翔云喷去。
　　陈翔云的身体顿时被烈焰覆盖住了。
　　贪吃蛇喷了几口烈焰，陈沐便让贪吃蛇停止。
　　烟雾飘散之后，却看到陈翔云毫发无损的站在原地，瞪着大大的眼睛看着陈沐。
　　“血滴镜？”陈翔云吃惊地看着陈沐，叫了起来，道“你竟然有这样的宝贝。”
　　陈沐皱着眉头道“你竟然没事？”
　　“哈哈哈，真是天助我也。”陈翔云大笑起来，道“我承认你有些实力，若你不是站在我的对立面，说不定我们还能成为朋友。不如，你把血滴镜给我，我们冰释前嫌。”
　　“有可能吗？”陈沐问道。
　　“当然有可能？”陈翔云瞪大了眼睛，眼中满是贪婪之色道“其实我们并没有什么仇怨，不是吗？”
　　陈沐道“你跟我说说，这条天降之河到底怎么回事。还有，粗鲁大汉怎么会在河底挖沙。”
　　陈翔云道“你如果想知道的话，就跟我来，我带你亲眼看看。”
　　说罢，陈翔云转身离去，陈沐想了想，跟在后面。
　　两人始终隔着一段距离。
　　陈翔云带着陈沐来到大河边，道“答案就在这河水里。”
　　说罢，他率先进入了河水。
　　陈沐让巡视蜂率先进入观察，自己也跟着进入了河水。
　　陈翔云领着陈沐走到河底中心，他指着远处一个发光的物体道“前面，有你想要的答案。你可以亲眼看看，我们到底是敌是友。”
　　陈沐狐疑的看了陈翔云一眼，小心地朝发光物体走去。
　　水底是一个非常奇怪的地方。
　　这里的水和上面的水似乎不太一样。
　　站在河底，人不会漂浮起来，而是很自然地牢牢地站在河底。
　　人还可以说话，还可以呼吸，跟站在地面上一样。
　　越靠近那个发光物，陈沐越是能感觉到一股浓郁的灵气。
　　这是一个硕大的蓝色光球，散发着耀眼的光芒。
　　“这是什么？”陈沐问道。
　　“这个，你不认识？”陈翔云笑道“这就是阵。”
　　说话间，陈翔云用手掌按向地面。
　　下一刻，蓝色光球散发出五彩光芒，唰的一下，海底世界变成了另外一片天地。
　　这，这里是……
　　陈沐震撼地看着眼前的一幕。
　　这里，车水马龙，这里高楼林立……
　　这是他穿越之前的世界？
　　陈翔云站在远处，看着陈沐呆呆的神情，得意地大笑起来。
　　“想和我做朋友？有可能吗？”陈翔云笑道“东流山害我这么惨，还想和我做朋友？你是太天真了，还是太狡诈了？还是你想在我这里套一些消息回去做情报？哦呵呵呵，年轻人，你实在太可爱了。落在这个迷魂阵中，便是你们家最强的陈聂长老，也休想出来。”

第一百一十三章迷魂阵
　　陈沐站在马路的中间，四周车辆川流不息。
　　过马路的红路灯从绿转红，陈沐依旧没有挪动一步。
　　他愣愣地看着这样一幕，脑袋有些眩晕。
　　他这是，到了哪里？
　　马路边有人冲着他大喊，声音有些模糊，听不是很清楚。
　　他的头脑发胀，使劲想听，耳边响起了一声尖利的刹车声。
　　下一刻，他的身体被撞飞了出去。
　　“啊！”陈沐大叫了出来，一下从床上惊醒了。
　　他气喘吁吁、满头大汗地环顾了一下四周，意识逐渐有些清晰了。
　　他依旧身处在自己租的那一套廉价公寓中，廉价的沙发和桌椅板凳。
　　“啊，好险，还好是梦。”陈沐心有余悸道。
　　他打开了窗户，窗外的凉风吹了进来，增添了室内的凉爽。
　　他看到桌子上放的手机，有一种熟悉又陌生的感觉。
　　打开手机，看到老板给他发了几条信息。
　　“ppt做好了没有，后天开会，明天材料要先给我过目一下。”
　　还有几个朋友发来的信息“陈哥，要不然你把你那工作给辞了，跟兄弟一起干，保证赚大钱。”
　　“陈哥，兄弟股票亏了，你再借兄弟一点钱吧。”
　　“陈哥，我又失恋了……”
　　电话里还有一个未接电话。
　　陈沐放下手机，看着窗外迷离的城市夜景，有种宛如隔世的感觉。
　　这种感觉好奇怪。
　　陈沐暗自笑道，难道因为一场梦，就看破人生了？
　　陈沐看了一会儿夜景，又上床睡了一会儿，等闹钟响起的时候，起来上班。
　　陈沐的工作单位在市中心，为了不堵车，陈沐很早就起来了。
　　吃过早饭，上了公交车。
　　看着清晨的城市风景，却让陈沐升起了一种久违的感觉，这种感觉很模糊，模糊到，稍微一碰，这种久违的感觉便消失了。
　　他好像从未离开过，但是总感觉有什么事情，好像自己忘记了。
　　自己好像忘记了什么？
　　钥匙带在身上了，手机也在，钱包也在口袋，老板的ppt今天早上要做好，好像没有忘记什么。
　　哦，好像有一个未接来电没有回。
　　不对，不是这事。
　　还有什么事情，好像有什么东西丢了似得。
　　到底是什么呢？
　　陈沐坐在车上想啊想，却抓不住头绪。
　　此时，有两个小学生也上了公交，其中一个还拿着作业本放在腿上写了起来。
　　接着又上来两个杀马特，他们带着耳机，坐在位子上摇头晃脑的。
　　一个带着领带穿着西装的年轻人坐在地铁上闭目养神，一脸憔悴模样。
　　一个穿着高跟鞋涂着口红的女白领对着镜子画眉。
　　一个老太太提着菜篮子上了车，篮子里装满了今天的新鲜白菜，笑盈盈地看着那边做题目的小学生。
　　陈沐笑了笑。
　　算了，既然想不起来了，那就以后再想好了。
　　公交车到站了，陈沐起身下了车，往公司走去。
　　平凡又忙碌的一天……
　　……………………
　　陈栾三兄弟出了震长老的院落，径直下了震霞峰。
　　他们将按照长老的吩咐，去青州长竹城打听陈翔云的情况。
　　行至半路，却见十三郎和震风翠在山道上等着他们。
　　十三郎走上前来，上下打量着陈氏三兄弟，道“没想到你们竟然是高手？”
　　陈栾笑道“侥幸而已。”
　　震风翠问道“三位，若是有时间，不妨坐下来聊聊所学，相互增益。”
　　陈栾笑道“抱歉，因有急事，现需赶往青州长竹城。”
　　震风翠楞了一下，笑道“也好。正巧我们也要去栖山城一趟，到时候我们再去长竹城找你。”
　　陈栾道了一声“后会有期”便和两兄弟下了山。
　　他们也不乘坐马匹，径直运起《夺目步》，在道路上穿梭，速度越来越快，只花了十天时间，便到了青州长竹城。
　　陈氏三兄弟在长竹城外休息了一夜，等身上的灵气恢复完全，这才进城。
　　今日，长竹城城主府似乎特别热闹，人来人往，宾客如潮。
　　门口的牌匾，石狮子都用红色的绸缎围好，登门拜访的人络绎不绝。
　　“这位小哥，城主大人家，难道是在办什么喜事？”陈栾问城主家门口的侍卫道。
　　看门侍卫见陈氏三兄弟仪表不凡，手上拿着长剑，虽然风尘仆仆，却不敢得罪，当下道“三位少爷，这几日，城主大人大办宴席，广邀地方乡绅前来府中做客，共商大事。若是三位少爷有意，也随我进入瞧瞧？”
　　城主大人吩咐过，这几日，只要有些身份有些家财的人，都能进领主府。
　　广邀宾客的意思，就是人尽量多。
　　陈氏三兄弟相互看了一眼，陈栾道“好，带路吧。”
　　三兄弟进入城主府。
　　却见城主大堂外，挂起了一道红色的横幅，上面写道“祝贺幽州联盟商团成立。”
　　陈栾开口问道“这幽州联盟商团是什么意思？”
　　侍卫笑道“往常本地乡绅做生意，都是往南方运输货物，近日，城主大人成立幽州商团，想带领商人往北方幽州扩展生意。”
　　幽州？做生意？
　　陈栾不明所以，他们此行是要打探陈翔云的踪迹，只要潜入静待时机。
　　陈闻却眼睛一亮，道“幽州？商人？”
　　“幽州地势荒芜，去那里做生意岂不是要赔本吗？”陈闻笑道。
　　“今时不同往日了。”侍卫道“三位少爷，里面请，城主大人将亲自为三位解开谜团。”
　　陈氏三兄弟进入大堂，绕过了回廊，来到一处旷阔的大厅。
　　大厅中已经坐满了人，长竹城城主站在大厅中间高声说道“以前，大家总认为幽州是一个无处生财的地方，但是近日，陈某要告诉大家，幽州的天地已经转变了，今后幽州将是一处黄金宝地。陈某以自身的名誉做保证。”
　　虽然城主如此说，但是众人依旧你看看我，我看看你，一副犹豫不决又不敢说话的表情。
　　长竹城城主停了一下，指着身旁一位身穿白色长裙的少女，道“我们幽州联盟商团不仅仅是我们长竹城的商人，还有书山城的商人。这是我们书山城的代理城主陈书芸，有我和她作保，大家应该没有什么可怀疑的了吧。”
　　有人认出了陈书芸。
　　“她的确是书山城的代城主。”那人说道。
　　众人陷入沉思，两个城主联合起来为一个商团作保，这在以前是从来没有过的事情。
　　陈闻见到陈书芸，立马笑了出来，道“二哥，想必大哥也在这长竹城吧。”
　　陈栾也认出了陈书芸。
　　他跟陈书芸见过两次面，一次是陈书芸在陈府门口拜陈沐为师的时候，一次是东流山入门考核的时候。
　　还有一个他们非常熟悉的人。
　　坐在陈书芸旁边那位沉默不语的人，赫然就是陈沐的侍卫统领，之前他可是家主的侍卫。
　　陈栾三兄弟再熟悉不过了。
　　陈栾想找一个不显眼的位置坐下，等待这场会议结束，然后再将侍卫统领招来问个仔细。
　　侍卫统领提前看到了陈栾三兄弟站在门口，霍的一下站了起来，吓了众人一跳。
　　他看着陈栾三兄弟道“少爷，你们怎么在这里。”
　　陈书芸和城主也望去。
　　侍卫统领口中的少爷，自然是陈沐。
　　然而他们没有见到陈沐，在门口处，他们看到三个少年笑吟吟的朝这里看来。
　　…………………………
　　会议暂停。
　　据说是陈家嫡系家族的三个少爷前来拜访长竹城城主了。
　　众宾客惊呆了。
　　陈家嫡系三个少爷来访？长竹城什么时候这么大的脸了？
　　难道说，也是来参加幽州联盟商会成立仪式的？
　　这，这也太给面子了吧。
　　引陈栾三兄弟进门的看门侍卫惊的合不上嘴。
　　原来那三个少年，竟然是这样大来头的人物啊。
　　好在刚才没有什么无礼的举动。
　　城主第一次见到陈栾三兄弟，也惊地合不上嘴。
　　这样的突然拜访，也没有帖子，也没有事先打招呼，就这样出现在府里的会客厅中？
　　这……
　　听说陈家嫡系因为争夺家主继承人之位，相互并不融洽。
　　这……
　　事情似乎有些难办啊。
　　长竹城城主将陈栾三兄弟引到另外一处院落中休憩，恭敬道“三位少爷，今日前来是为了……”
　　陈闻问道“我大哥呢？”
　　陈栾问道“陈沐，不在这里吗？”
　　侍卫道“少爷在幽州神山镇，此次他派我和书山城代城主陈书芸来长竹城找城主商谈事物。”
　　陈栾问道“就是幽州联盟商团的事情？”
　　侍卫道“正是。除此之外，还带了一封家书，让我送回东流镇。”
　　陈栾点了点头，道“你们先出去一下，我找侍卫统领问一些问题。”
　　城主反应过来，连忙笑着让下人退下，接着自己和陈书芸也退了出去。
　　“二少爷。”侍卫问道“此番前来让属下太吃惊了，可是家里出了什么事情？”
　　陈栾点了点头，道“的确，东流山出了一件大事。我来问你，你可知道陈翔云？”

第一百一十四章询问
　　陈书芸和长竹城城主站在外面等候。
　　陈翔山在外筹备马车粮食事宜，听说陈家嫡系来了三个少爷，便放下手中的事物赶来。
　　“怎么了？出什么事情了？”陈翔山着急忙慌地跑回来问道。
　　长竹城城主满脸忧郁地摇了摇头，默然不语。
　　侍卫统领因为隶属于陈家，对陈家三个少爷的指令定然也需要服从。
　　他们已经在屋内说了半个时辰话，并不知道在探讨什么问题。
　　院门开了，侍卫统领面色古怪地对长竹城城主道“少爷请你们进去。”
　　“请我们？”长竹城城主和陈翔山惴惴不安地跟了进去。
　　“还有，书芸小姐。”侍卫统领道“也请您进来一下。”
　　陈书芸点了点头，跟着走了进去。
　　屋内，陈栾坐在桌子边上，陈萧和陈闻两兄弟站在一旁。
　　长竹城城主、陈翔山和陈书芸进了房间。
　　侍卫统领将房门关上，站在门口把守。
　　长竹城城主吓了一跳，忙问道“这……”
　　陈栾道“我听侍卫说，前段时间，你们长竹城发生了一些事情？”
　　长竹城城主楞了一下，随即松了一口气。
　　长竹城城主笑道“原来是为了这件事情来的。呵呵，陈家想必是收到了我写的信了吧。”
　　“信？”陈栾问道“什么信？”
　　城主笑容一僵，道“你们没有收到？”
　　城主等人被救出来之后，便写了一封信告知东流镇陈家这里发生的事情经过。
　　他们也得知陈翔云因为在东流山入门考核中伤人的事实，如今被扣押在东流山，所以，特地请求东流镇陈家替他们向东流山求情，说明事情经过，让东流山网开一面。
　　怎么，没有收到信？
　　陈闻道“我们从震霞峰赶来，想必是错过了。”
　　“错过了？”城主哦了一声，问道“既然没有收到信，那几位是为了什么而来？”
　　“前段时间长竹城出的事情，我大概听侍卫说了一遍。”陈栾认真的看了看陈翔山和陈书芸，道“我们想知道具体的事情经过。”
　　既然没有收到来信，他们怎么知道要来打听这件事情。
　　陈翔山脸色发白道“难道陈翔云出事了？”
　　此言一出，城主浑身禁不住抖了抖。
　　陈栾没有回答，只是道“这件事情关系甚大，还请两位详细地跟我们说说。”
　　陈栾抬头看着陈书芸道“这件事，跟陈沐的关系也很大。”
　　跟整个东流山都关系甚大。
　　…………………………………………
　　宽敞明亮的办公室内，陈沐终于完成了老板交代的ppt。
　　他发完邮箱，伸了个懒腰，却看到同事一边吃着外卖，一边看着手机。
　　哦，已经到饭点了？
　　不知不觉，已经到吃饭时间了。
　　陈沐打开手机，熟练地点了一份外卖，又起身给自己倒了一杯水。
　　看到同事一边吃饭，一边看着手机傻笑的表情，忍不住道“食不言寝不语，一边看手机一边吃饭，会肚子疼的。”
　　那同事白了一眼陈沐，道“年纪轻轻的就这么养生？”
　　“现在不养生，生了病你有钱治吗？”陈沐也白了一眼那个同事，道“什么东西看的那么入迷？吃饭的时候还舍不得放下。”
　　“书旗的系统文。”那同事笑道“超好看的，作者名叫饭后百步走。”
　　“噗嗤”陈沐一口水差点喷了出来，笑道“这么俗气的作者名字？我呵呵了。”
　　“哎，就是作者更新慢，让人一直等的郁闷。”那同事一边吃饭一边叹气。
　　陈沐白了一眼同事，道“吃饭就吃饭，叹什么气啊。”
　　不过，系统文？
　　陈沐心中一动，好像想起了什么？
　　嘶？
　　刚刚到底想起了什么呢？
　　灵光一闪又不见了。
　　咦，到底是什么呢？
　　…………………………
　　长竹城小院内，陈栾皱着眉头。
　　“你是说，陈沐在房间里面呆了一个星期，随后就说那个幕后者被清除了？”陈栾反复地问道。
　　不怪陈栾不相信，就连长竹城城主当时也不相信。
　　长竹城城主着急道“我当时也万分惊讶，可是，这的确是，嫡长子的确是这么说的呀。”
　　“那就蹊跷了。”站在一旁的陈闻道“事情怎么可能就这样解决了呢，一定有你们忽略的地方。”
　　陈栾看着满头大汗的长竹城城主道“我们可是在找陈翔云，从目前的状况来分析，陈翔云的失踪很有可能与那个绑架了你们的幕后者有关，你若是不想找不到他，便老实跟我说。”
　　长竹城城主吞了吞口水，看了看陈翔山。
　　陈翔山则小心的看了一眼陈书芸，摇了摇头道“我们只知道这么多了，不信，你问陈书芸。”
　　陈栾转向陈书芸。
　　陈书芸道“先生的确一个人在房间里面待了七天，出来后便告诉我们幕后者已经清除了。”
　　陈栾追道“你可知道那幕后者的身份？”
　　陈书芸道“那个幕后者是血盟中来的人，身边有十个血盟中人做成的玄级傀儡。”
　　听到此处，陈栾三兄弟倒吸了一口凉气。
　　十个玄级傀儡？
　　陈萧追问道“那后来呢？”
　　陈书芸道“后来，全都被先生消灭了。”
　　“怎么消灭的。”陈栾追问道。
　　陈书芸道“先生在房间里待了七天……”
　　然后就消灭了？
　　鬼才相信啊。
　　十个玄级傀儡啊，你以为十只蚊子？
　　陈书芸道“说到傀儡，我身边的那两个傀儡就是那个时候剩下的。”
　　陈书芸取出玉牌，输入灵力，玉牌亮出了红色的光芒。
　　接着，房间的门被打开了，走进来两个面目乌青身材高大的铠甲人。
　　陈栾三兄弟震惊地地盯着这两个铠甲人。
　　这是，玄级傀儡？
　　还是血盟中人？
　　血盟中人已经变态到如此地步了吗？
　　陈栾显然也惊住了，他上下打量了两个铠甲人，伸手拍了拍铠甲人的肩膀，问陈书芸道“真的有玄级实力？”
　　陈书芸点了点头，肯定道“玄级下品。”
　　陈栾长叹了一口气，停了一下，接着道“那个幕后者在消失之前，可曾留下什么线索。”
　　陈书芸摇了摇头，停了一下道“后来，先生带我们去了他的老巢。”
　　陈栾眼睛一亮，追问道“老巢？他的老巢在哪里？”
　　陈书芸道“长竹城以北，遮云山脉上，有一个洞穴。”
　　陈栾道“带我们去看看。”
　　陈书芸点了点头，道“跟我来。”
　　洞口幽深，陈栾三兄弟在陈书芸的带领下，将幕后者的老巢逛了个遍，却没有发现其它有价值的东西。
　　除了，那具锤天兽的尸体。
　　陈栾面色凝重道“看来，咱们这个大哥，手段不是我们能够想象的到的。”
　　陈萧和陈闻暗自点头。
　　他们虽然知道陈沐有些本事，可是没想到如此厉害。
　　一下子就对付了十个玄级傀儡，还将剩下两个收服在身边，就这种手段，谁能想的到。
　　换做任何一个人，他都要觉得对方是在吹牛。
　　奈何，这件事情发生在陈沐身上。
　　“看来，我们的线索到这里就断了。”陈栾道“我们只有找到陈沐，才能知道更加具体的信息。”
　　陈闻兴奋道“二哥，我们要去大荒山？”
　　陈书芸补充道“先生此时在神山镇。”
　　陈栾点了点头，道“那我们就去神山镇，立即出发。”
　　陈萧打断道“二哥，之前在震霞峰的时候，震风翠说要来长竹城找我们。要等他吗？”
　　陈栾摇了摇头，道“我们又不是在玩过家家的游戏。等来等去的，浪费时间。”
　　我等他，那谁等我啊。
　　陈沐吗？
　　他会等我吗？
　　原以为自己进入东流山之后，刻苦练习，终有一天会超过他。
　　却从来没有发现，陈沐成长的，比他还要快，而且快的多。
　　他哪里有时间停下来等什么人。
　　陈书芸道“此次先生派我来召集书山城的商人，以及带一些物质回去。若是你们现在就要启程，我恐怕不能相陪了。”
　　陈栾摇了摇头，道：“不用那么麻烦，给我们一张地图就可以。”
　　陈闻道“若是有云霞宫或者震霞峰的人来找我们，便告诉他们，我们去找我们大哥去了。”
　　简单地准备了一些干粮和水，三兄弟就出发了。
　　陈栾率先运起身法，“搜”的一下就消失在了眼前。
　　陈萧和陈闻面面相觑。
　　二哥这是，受刺激了？
　　两兄弟摇了摇头。
　　哎，可怜的二哥，平时无论多么的淡定谨慎，一旦遇到大哥就变成了这幅毛躁的样子。
　　两人全力运起《夺目步》，紧追而上。

第一百一十五章醒
　　荒山石笋林的石窟中，昏迷了五日的胡大丹突然清醒了过来。
　　他坐了起来，睁大着眼安静地看着周围，神情愣愣的。
　　村民发现粗鲁大汉清醒过来，惊喜道“胡大哥，你醒了？”
　　他们拿来水袋和粮食递给粗鲁大汉。
　　粗鲁大汉愣愣地问道“我，怎么在这里。”
　　“是领主救你出来的。”村民说道“你在外面昏倒了，他把你运了回来。”
　　“领主？”粗鲁大汉瞪大了眼睛，大叫了起来“领主来了？”
　　村民点了点头道“是领主把你带回来的。”
　　“领主人呢？”粗鲁大汉霍的一下站了起来，虽然脑袋有些眩晕，但是他的身体底子好。
　　他四处张望没有见到领主的身影，问村民道“领主人呢？”
　　村民道“他跟着一个年轻人出去了。”
　　“去了哪里？”粗鲁大汉问道。
　　村民摇了摇头，道“不知。”
　　“出去了？”粗鲁大汉坐了下来，接过了村民递过来的水，喃喃道“算了，领主来了，这就好办了。”
　　粗鲁大汉喝了一些水，又接过一些干粮。
　　粗鲁大汉想起了什么似得，开口问道“这些是肉？这些肉哪里来的。”
　　村民道“领主前些天留下来了一些粮食，但是我们没两天就吃完了，正好前几天外面发生大战，有许多怪物死在外面。我们没有粮食了，便只能拿外面的怪物充饥。”
　　怪物？
　　河里的怪物？
　　“怎么回事？”粗鲁大汉问道。
　　村民回道“就在你被领主带回来那天，那天中午便来了许多怪物，我们躲在里面不敢出去，只有领主一个人出去。后来，外面动静慢慢变小了，我这才敢出去看一眼。外面满地的怪物尸体，我看到领主跟一个少年在说话。他回头也看到了我，便跟我说，出去一趟，过几天回来。”
　　粗鲁大汉皱着眉头道“这是什么时候的事情。”
　　村民道“五天前。”
　　“五天？”粗鲁大汉瞪大了眼睛，惊道“领主出去五天了？”
　　村民点了点。
　　粗鲁大汉追问道“那个年轻人是不是穿着黑色的斗篷。”
　　村民点了点头，道“正是。”
　　粗鲁大汉皱着眉头，有些坐立不安。
　　“不行，我要出去一下。”粗鲁大汉站起来，道。
　　村民连忙拦着“胡大哥，你才刚醒来。”
　　粗鲁大汉着急道“你不懂，你们不懂。”
　　你们什么都不懂。
　　但是他懂。
　　他懂得那个黑袍人的身份。
　　“胡大哥，若是你有什么要做，你告诉我，我们来帮你。”村民开口道。
　　“对，我们来帮你。”其他村民纷纷应和道。
　　粗鲁大汉无奈的看着村民。
　　哎，你们帮不上忙的。
　　吃了一些干粮，粗鲁大汉早早就躺下了。
　　月光如洗，照着大荒山一片苍白。
　　粗鲁大汉趁夜起身，朝着大河走去。
　　五天了，已经过去五天了。
　　他要赶快。
　　那条大河比起几天前，又上涨了不少。
　　在这样一片黄土大地上，流淌着这样一条宽阔的河流，怎么看怎么怪异。
　　粗鲁大汉在和周围探查了一番。
　　他避开在外游荡的怪物，悄悄地潜入水底，朝水底中间的高台游去。
　　被绑在柱子上的少年突然抬起头，惊讶道“你怎么在这里？”
　　粗鲁大汉游近了，伸手去扯那少年的铁链。
　　“这个铁链用手是没办法弄断的。”少年道。
　　粗鲁大汉憋着气，直皱眉。
　　少年见状，道“这里不是真正的水底，这里是可以说话，也可以呼吸的。”
　　“恩？”粗鲁大汉一愣，轻轻的吸了口气，发现果真如此，不可思议地瞪大了眼睛。
　　粗鲁大汉小声道“我没有了兵器。”
　　“别费心思了，这种铁链用一般的兵器也斩不断。”少年道“你既然已经清醒过来了，就带着村民赶紧离开吧。”
　　粗鲁大汉道“我可不能丢下你。”
　　“可是你救不了我，到时候，反而把你搭进来。”少年道“你不是跟我说有一个厉害的领主吗？你去找他。”
　　粗鲁大汉道“他已经来了，只不过我没有见到他。”
　　少年楞了楞，道“已经来了？”
　　粗鲁大汉道“听村民说，我当时昏迷了，就是他救回去的。但是我醒来之后，就没有见到他。”
　　“既然你是他救回去的，那他应该已经知道这片水域有问题了。”少年道“你当时就在河底挖沙子。”
　　“挖沙子？”粗鲁大汉道“我为何挖沙子？”
　　“那就要问你咯。”一个声音悠悠地从高台之下传来，带着戏谑的笑“呵呵，你为何要挖沙子，要问你自己咯。”
　　陈翔云轻轻的飘上高台，看着粗鲁了大汉道“为何你对沙子情有独钟？”
　　被绑在柱子上的少年着急道“大丹，快跑。”
　　陈翔云笑道“现在跑，还来得及吗？”
　　粗鲁大汉二话不说，急速向后退去，运起灵气在水中疯狂的游走。
　　陈翔云右手一指，四周的怪物通通朝粗鲁大汉游去。
　　“呵呵，你跑不掉的。”陈翔云道。
　　“放他走。”被绑的少年喝道。
　　“你这话说的有趣。”陈翔云道“你自己都自身难保了，你还要保他？”
　　“我说，放了他。”少年喝道。
　　陈翔云轻笑道“呵呵呵，看看你多滑稽。提出这么奇怪的要求来。”
　　陈翔云凑近了道“要是我不放呢？”
　　少年发狠道“那你将得不到你要的东西。”
　　陈翔云笑道“有趣有趣。如果我放了他，那你自愿牺牲你自己？”
　　少年沉默不语。
　　陈翔云道“你这样也不答应也不拒绝，是什么意思。”
　　少年沉默不语。
　　“你既然不答应，那还让我手下留情？”陈翔云一跺脚，整个身子有如炮弹一样射向粗鲁大汉，直直朝粗鲁大汉追去。
　　粗鲁大汉只觉得脑袋越来越重，意识越来越模糊，慢慢地看不清楚周围的景物。
　　他心中一惊，赶紧从怀里拿出一颗蓝色的水晶球，捏爆了它。
　　那颗水晶球是小年送给他的，其中蕴含着特殊灵法，毁坏的瞬间，散发出了一阵金色的光芒，瞬间让他脑袋清醒了许多。
　　不知道什么时候，陈翔云已经追到了身前，粗鲁大汉立刻调转方向，奋力朝另外一个方向游去。
　　陈翔云嘻嘻地笑道“这片水域都是我的领地，呵呵，你要怎么跑呢？”
　　罢了罢了，要逃就逃吧，就当做是玩游戏好了。
　　与此同时，阵法中的陈沐的意识突然一阵恍惚。
　　他正在办公室准备吃午饭，脑袋突然一阵眩晕，紧接着，一个蓝色的水晶球从衣服口袋落了下来。
　　陈沐将蓝色的水晶球拿起来看，水晶球中，还有点点的金色光芒。
　　水晶球中，好像有一股特殊的力量顺着手臂往上走，意识顿时一震。
　　我，我怎么会在这里？
　　陈沐不可思议的看着办公室内的景象。
　　这桌子，椅子，这电脑桌，一个个如此真实。
　　这，究竟是怎么了？
　　系统呢？
　　陈沐心中呼唤了几次，无法看到系统。
　　陈沐仓皇四顾，他闭上了眼睛，心中默默召唤了几次，眼前突然一阵扭曲，出现了一个屏幕，那个久违的系统界面再次出现在面前。
　　还好。
　　陈沐心中宽下来心。
　　陈沐再次睁开眼睛，办公室依旧是办公室。
　　同事依旧坐在那里看小说，笑的乐呵呵的。
　　老板依旧发邮件来催他做事情，这一切，是如此的真实。
　　只有心中一个声音在告诉自己，这里是幻境。
　　陈沐手上那颗蓝色的水晶球消失了，看不到了。
　　也许他依旧握在手上，但在这幻境中，他无法感知到外界真实的状况。无法看到，无法听到。
　　若非刚才那个水晶球不知为何触发了力量，让陈沐脑袋清醒了过来，他几乎要在这样的幻境中一直呆下去。
　　那么现在，要怎么从这里出去呢？
　　……………………………………
　　这个灵法的确厉害。
　　听觉、触觉、嗅觉、视觉都被遮蔽了。
　　就连之前陈沐的记忆，也被迷惑。
　　陈沐想起了之前粗鲁大汉胡大丹在河底挖沙的情形。
　　他现在坐在办公室里敲着键盘，估计真实的情况是他坐在湖底敲着石子吧。
　　但是现在的问题是，如何从这幻境中走出去。
　　即便知道了自己在幻境之中，若是不知道如何出去，岂不是也要被长久的困在这里？
　　陈沐闭着眼睛，认真的盯着系统，良久之后，嘴角露出了一丝微笑。
　　呵呵，那我便让你们大吃一惊好了。

第一百一十六章破
　　陈沐听觉、触觉、嗅觉、视觉、味觉都被完全遮蔽了，仅仅剩下自己的思想没有被完全遮蔽。
　　系统是一个独立于灵法体系之外的的东西，没有受到任何影响，所以只要陈沐闭起眼睛使用系统，并没有太多的障碍。
　　只不过处在阵中，脑袋时不时地感到眩晕，因此，使用系统和思考问题的速度，变的缓慢起来。
　　看来，的确是要快些破阵才行。
　　陈沐联系上了巡视蜂，借着系统，通过巡视蜂的视野，才能够看到外面真实的景象。
　　巡视蜂在水里穿梭，顺着陈沐的影响，找到了陈沐所在的位置。
　　远远的，看到一团硕大的蓝色的光团立在水底下，而他自己则坐在一块凸起的石头上闭着眼睛。
　　自己看着自己，感觉有点怪怪的。
　　但是，终究是看清了周围的景象。
　　陈沐松了一口气。
　　他不敢让巡视蜂靠的太近，生怕巡视蜂也中了催眠灵法。
　　身边那团蓝色的光球，散发着一股奇怪的力量。
　　陈沐闭着眼睛站起身来，向外走去。
　　他无法辨别方向，他需要在巡视蜂的视野指导之下，慢慢地辨认方向，向外走去。
　　却听到身边的同事惊呼道“你在干嘛，那里是天台，那里不能去啊。”
　　陈沐被拦了下来。
　　虽然他知道同事的声音是假的，但是他实实在在地将陈沐拦了下来。
　　陈沐发觉，自己的身体的确被拦住了，无法动弹了。
　　“你干什么，多危险啊。”身边是同事着急的声音。
　　他被拦下了，接着，身体被拖了回去，坐回到了座位上。
　　厉害，果然厉害。
　　即便凭借着巡视蜂的视野，知道离开阵法的方向，也无法离开。
　　也会被幻境中的感觉所束缚。
　　果然厉害。
　　有人从远处飘来。
　　巡视蜂定睛一看，陈翔云手中提着粗鲁大汉飘了过来。
　　“给你看看，你的朋友。”陈翔云指着硕大的蓝色光团旁边的陈沐，戏谑得笑道“你觉得，你们还有希望吗？”
　　粗鲁大汉鼻青脸肿，显然被人胖揍了一顿。
　　他看到陈沐，立刻大声喊道“领主，领主，领主……”
　　陈翔云哈哈哈大笑起来，道“你别喊了，他听不到的。”
　　粗鲁大汉皱着眉头，道“领主他，怎么了？”
　　陈翔云笑道“你看不见吗？他跟你一样，在挖沙呢？”
　　“挖沙？”粗鲁大汉不明所以。
　　陈翔云将粗鲁大汉放下，道“我不介意给你介绍一下，你这位朋友的情况。”
　　陈翔云笑道“这是一个迷魂阵法，就算是地级实力的强者，只要靠近这个蓝色的光团，就会被催眠，从而进入自己创造的幻境之中。”
　　“这种幻境极其厉害，没有地级上品的精神力，即便你发觉了自己身在幻境之中，也是无法出来的。”
　　“我真的很好奇，你们的幻境是什么样的，但是我看不到。真是遗憾，不然，在这片水域之中，我又可以多一些乐子了。”
　　“你的这个朋友已经在我的迷魂阵中转了五天了，想必他现在还不知道自己在做梦吧。哈哈，怎么，你要不要试试。”
　　“其实，我很欣赏你挖沙子的动作。不如，再让我见识一下把。”
　　陈翔云说完，将粗鲁大汉朝那团蓝色的光团扔去，啪的一下，落在了陈沐身边。
　　靠近那团光团的时候，粗鲁大汉就已经满脑子眩晕，落地之后，四周的景物随之一变。
　　他落到了一座洞口前，有人跑来告诉他，遮云山脉的通道已经挖通了。
　　接着，一辆辆载满粮食的车子从洞口处运了出来。
　　他跑去看，看到了领主陈沐在向自己招手。
　　“哈哈哈哈。”粗鲁大汉站起身来，哈哈大笑起来，道“哈哈，通道终于挖通了，我们今后不用挨饿了，哈哈哈哈……”
　　陈翔云站在上方，看着粗鲁大汉滑稽的一幕，撇了撇嘴道“这次，怎么不是挖沙子了？还笑的那么开心？”
　　哼，这个世界上，哪里有多少开心的事情。
　　真是无聊。
　　陈翔云看了一阵，觉得无趣，便远远的飘开了。
　　粗鲁大汉就在陈沐身边哈哈大笑。
　　然而，若是不用巡视蜂的视角，陈沐是听不到粗鲁大汉的声音的。
　　陈翔云走后，陈沐又静静的等了一会儿，等待陈翔云真的走远。
　　接着，陈沐在阵中，召唤了贪吃蛇。
　　贪吃蛇刷的一下，出现在蓝色光团的旁边。
　　贪吃蛇也受到了迷幻阵的影响，脑袋晕晕乎乎的。
　　陈沐直接对贪吃蛇下了命令…………
　　陈沐不知道贪吃蛇的世界是怎么样一个状态，却依旧不影响陈沐给贪吃蛇下指令。
　　陈沐让贪吃蛇将粗鲁大汉卷起，扔到远处去。
　　贪吃蛇的世界里，是看不到粗鲁大汉的。
　　陈沐透过巡视蜂的视野，命令贪吃蛇左一下，右一下地移动身躯，这才艰难地将粗鲁大汉卷起来，抛的远远的。
　　粗鲁大汉落在了远处，意识慢慢地清醒了过来。
　　他环顾四周，看到了巨大的蓝色光球旁，趴着一头硕大的巨蛇。
　　陈沐站在巨蛇的身边，闭着眼睛，朝他笑。
　　………………………………
　　成日待在水底，陈翔云也憋闷的荒。
　　陈翔云打算出来抓几头凶猛的坐骑。
　　大荒山的蛮兽凶猛粗狂，虽然有些不是很聪明，但是抓一些来作为坐骑，还是不错的。
　　这一趟只不过出去三天，回来时，却发现情况已经不一样了。
　　河面上泛着阵阵涟漪，河内震动不安。
　　陈翔云大叫一声不好，扑通一下，扎进河内。
　　河水中的灵力极其不稳定，仿佛随时都要将这条河水搅地散开一般。
　　河内的高台之上，被绑住的少年已经解开了铁链，正在和粗鲁大汉聊着天。
　　看到陈翔云赶来，还轻松地笑道“主人回来了？”
　　“你！”陈翔云不可思议道“你是怎么解开铁索的。”
　　少年声音沙哑地笑道“自然有办法解开。”
　　陈翔云狐疑地看着四周，笑道“既然解开了铁链，你们却又不逃走？”
　　少年笑了起来，道“你以为这条河，还在你的掌控之中吗？”
　　陈翔云听他这么说，心中一惊，施展运水诀，只觉得没有之前那么顺畅了。
　　“你们，做了什么？”陈翔云咬牙切齿道。
　　“你不去看看？”少年沙哑的声音听起来格外刺耳，道“兴许现在去还来得及。”
　　陈翔云闻言，运气灵力，全速朝蓝色光团方向冲去。
　　“那个粗鲁大汉怎么从迷幻阵中跑出来的？糟糕，我早就该料到，肯定是蓝色光团出了问题。”陈翔云心急如焚。
　　待他来到光团附近，看到那一幕，心脏顿时跳慢了一拍。
　　他从未想过，有生之年，会看到这样的景象。

第一百一十七章吸
　　那个蓝色的光团有一个名字，叫做吸水谭。
　　它拥有海量的存储空间，可以存储无数的水，可以释放无数的水，可以操纵无数的水。
　　它还有一项神奇的功能，它可以制造幻境。
　　地级上品以下的强者一般都无法走出来的幻境。
　　妥妥的准神器。
　　这样的东西，无论放到哪里，都会掀起一场腥风血雨
　　拥有这种准神器的人，无论是谁，都将是威震四方的主。
　　然而，没人想到，这样一个厉害无比的神器，竟然还有另外一项功能。
　　它竟然可以用来填饱肚子。
　　没错，它可以用来吃？
　　是的，此时贪吃蛇就趴在地上，拖着长长的尾巴，张着大大的嘴，蓝色的光球已经完全塞进了他的嘴巴，顺着他的食道往下滑。
　　就算贪吃蛇的腰围已经达到了三米，但是这样硕大的光团依旧只能在食道上缓慢地移动。
　　吃下这一大个光团，费了不少力气。
　　可怜的贪吃蛇，它自己不知道自己吃的是什么？
　　它也处在幻境之中。
　　陈沐，则对着幻境中的贪吃蛇直接下命令。
　　抬起头，往左走，再往前走，然后张开嘴巴，不不，张的不够大，再大点，再大点，然后咬下去……
　　说实话，这种硬邦邦冰凉凉的口感的确不太好。
　　但是陈沐的命令岂能违抗。
　　就算是它身处幻境，系统中传过来的陈沐的指令确是真真切切。
　　就算是一个铁疙瘩，也要往肚子里吞。
　　何况，它又不是没有啃过铁疙瘩。
　　若是连一块铁疙瘩都无法吃下，那岂不有损它贪吃蛇的名头。
　　那还叫什么贪吃蛇。
　　蓝色光球被贪吃蛇吞下，幻境接连着也消失了，整条河流也开始变得不稳定起来。
　　陈沐借给粗鲁大汉血滴镜，让他用极强的火焰烧开少年身上的铁链，将少年救了出来。
　　那个被绑着的少年，原来就是村里的祈雨师，小年。
　　陈翔云呆呆地看着那一片空空如也的河底，看着那个肚子大大的贪吃蛇，歇斯底里地大叫了起来，道“给我放下它。”
　　陈翔云怒急攻心、目呲欲裂，两眼通红，他身法极快，急速朝陈沐赶来。
　　小年和粗鲁大汉却拦在了他的身前。
　　血滴镜泛着红色的光芒，直直喷出一团火焰，挡住了陈翔云的去路。
　　陈翔云不得不急停下来。
　　他意念一动，灵气翻涌，一时之间，河中发出了各种奇怪的吼声，吵吵嚷嚷地震动着整条河。原本动荡不安的河流更是汹涌起来。
　　陈翔云恨恨地看着陈沐身后的那条蛇，气的浑身发抖，没一会儿却又大笑了起来。
　　“呵呵呵……”陈翔云笑的陈沐等人摸不清情况，却见他道“你这头蛇有玄级实力吧，哈哈哈哈，真实可惜了，可惜了。”
　　等了一会儿，四周渐渐涌来了各种水怪。
　　水怪胡乱地叫喊着，从四面八方涌来，将陈沐等人围在里面。
　　这些水怪差的有黄级下品，厉害的有黄级上品，种种类别不一而足……
　　“你以为，那是什么？可以吃的东西？”陈翔云身边围着众多水怪，底气十足，哈哈大笑起来“逗你玩的，你以为我真的会怕那东西给你吃了？”
　　陈沐楞了楞，道“你就这么放心？”
　　陈翔云笑道“即便给你吃了，又能怎么样，你能消化的动吗？”
　　小年面色凝重地回过身看着贪吃蛇。
　　的确，这蓝色的光团不比其他东西，他可是准神器类别。
　　寻常灵兽放到肚子里，不爆炸就已经很不错了，怎么还能想着消化。
　　陈沐虽然说，这头蛇可以消化天下任何东西，但是自己怎么就单纯地相信了呢？
　　那可是吸水潭啊。
　　陈翔云脸上浮现出轻松的笑容，道“本来那一头巨蛇我对付起来还颇费力气，如今他自己作死，将吸水潭吞到肚子里，现在，不用我动手，他也命不久矣了。”
　　粗鲁大汉紧张地看着陈沐，却见陈沐毫不在乎地笑了起来，当下心中一宽。
　　领主大人他有把握。
　　陈沐道“如果我所料没有错，这一条天降河流，便是这颗吸水潭造成的吧。”
　　陈翔云嘿嘿的笑了起来，道“真是一个奇怪的人。到了现在，你还想探查这些东西，不觉得管的太宽了吗？为何不想想你自己的处境呢？”
　　“处境？”陈沐笑道“也许，是你不知道自己的处境才对吧。”
　　陈翔云楞了楞，觉得眼前这个年轻人事到如今还说这样的话，不是嘴硬便是脑子有坑。
　　他也懒得对陈沐说话，而是看向小年。
　　他调侃道“你看看，这就是你期盼来的救兵。你能认真点吗？你能别让我发笑吗。”
　　小年声音沙哑道“你我认识了这几十年，你也知道我的性子。这种问题，何必多问。”
　　“你的性子？”陈翔云摇头笑了起来，道“师兄啊师兄，你这迂腐的世界观什么时候才能改改。你睁开眼睛看看这个世界吧，这个世界，哪里不是强者争霸，哪里不是弱肉强食啊。”
　　小年道“当初，先祖在开山立派的时候，教育晚辈，治阵法如治国家，要以仁者之心治理，则阵法奇妙无穷，要以暴君之心治理，则必被反噬。”
　　陈翔云道“所以啊，所以这么些年来，你一直都只是躲在这幽州大荒山中，在这种鸟不拉屎的地方治理你的天下？哈哈哈，你也知道你的那一套在外不能实行了？”
　　小年摇头道“不，因为这里的人更需要我。”
　　“噗嗤”陈翔云笑出声来，道“师兄，你太幼稚了。只要你于他们有利，哪里的人不需要你呢？”
　　小年道“上天有好生之德，治阵法犹如治国。”
　　陈翔云道“你太固执了。”
　　陈翔云随手一挥，大量的水怪朝陈沐等人围了过去。
　　陈沐拍了拍贪吃蛇的腹部。
　　众水怪突然停了下来，朝陈翔云围去。
　　嗯？怎么回事？
　　陈翔云再次下令，这些水怪却像没有听到一般直愣愣的站在那里。
　　不一会儿，这些水怪调转了方向，朝陈翔云围去。
　　你们怎么回事！
　　陈翔云顿时惊慌失措。
　　一股吸力从贪吃蛇腹部的吸水潭涌了出来。
　　周围的河水，包括水怪，都被吸水潭悉数吸了进去。
　　在水中的任何东西，都无法摆脱吸水潭的吸力。
　　除了陈沐等人，任何在水中的生物，都被吸水潭吸走。
　　这些东西，本来就是吸水潭带出来的。
　　“不，怎么回事，你们怎么可能控制得了吸水潭。”陈翔云不可置信的感受到周围水流的涌动。
　　一股大力将他身体扯向贪吃蛇的腹部。
　　贪吃蛇一张嘴，那些东西从贪吃蛇的嘴巴里超腹部涌了进去。
　　陈沐笑眯眯地道“谁说，它不能消化的。”
　　小年和粗鲁大汉震惊的看着这一幕。
　　他们也没有想到，如此短的时间内，贪吃蛇竟然能将吸水潭化为己用？
　　……………………………
　　从天而降的河水有一天，突然猥琐了一圈。
　　原本河底的高台，依旧留在那里。
　　高台的四周，依旧还绑着各种灵兽。
　　陈沐问道“这是做什么用的？”
　　小年道“这是一处融合阵法。我的师弟并不能完全掌握吸水潭，只能暂时利用吸水潭的力量。所以他要利用这个阵法，将他和吸水潭合二为一，强行让吸水潭认主。”
　　“你的师弟？”陈沐问道“他竟然也把你绑在这里？”
　　这是要将你和灵兽一样对待，让你牺牲在这里？
　　“这个阵法还缺一样东西。他无法得到，便将我绑在这里，想让我将东西交出来。”小年摇了摇头道“想当年，他与我一同入师门，也是兄弟情深。一同学艺三十载，他提前出师，立志要闯荡出一片天地，只可惜后来被人教坏了，做了许多恶事，又被江湖中人关了起来。因为他盗取了师门的吸水潭，师门对他也是恨之入骨，他的落难，师门也从来不闻不问。”
　　小年叹了一口气，一口气说出了沧海桑田。
　　“学艺三十载？”陈沐上下打量着小年的少年身躯，惊道“三十载？他不是陈翔云？”
　　陈翔云才十几岁，还是一个少年郎，如何学艺三十载。
　　而小年也是一副少年身材，他如何也学艺三十载？
　　小年声音沙哑，道“你别看我一副少年身躯，我其实年事已高了。呵呵，至于你说的陈翔云，是师弟现在的驱壳吧。他们两个，现在是一个人了。”
　　“嘶！”粗鲁大汉倒吸了一口凉气。
　　他大概听懂了小年的话。
　　这他妈比鬼故事还要恐怖啊。
　　陈沐神色凝重的看着贪吃蛇隆起的腹部。
　　如果真的是那样，那要如何跟长竹城城主说呢？

第一百一十八章赵管家
　　吸水潭并没有被完全消化，贪吃蛇只能利用其部分功能。
　　贪吃蛇控制着吸水潭，使用了最大的吸力，才将陈翔云吸入吸水潭中。
　　接着贪吃蛇便陷入了沉睡。
　　陈沐将贪吃蛇召唤回了系统。
　　他还需要在这里待上几天,等贪吃蛇将吸水潭完全消化之后，看看能不能将这条河与河里的水怪全部收起来。
　　粗鲁大汉和小年回到了石笋林。
　　他们张罗着寻找其他失散的村民，以及组织他们全部搬迁至神山镇。
　　…………………………
　　陈沐匆匆离去，赵天成了神山镇的代理镇长。
　　独自面对硕大的家业，赵天脑袋懵懵然，心里空落落的。
　　他心里回忆着少爷的一言一行，回忆着少爷平日里是如何做的，然后按照少爷平日里的做事顺序，按部就班地做了一遍。
　　先跑到领主府后面的园子，看着它们培育幼苗。
　　又跑到镇外的田地里，看他们开垦荒地。
　　陈沐给赵天留下了绿精灵和落雨燕，赵天也按照陈沐平日里的样子，让他们布雨降霖，滋润一番。
　　然而，总会遇到新的情况让赵天不知所措。
　　镇民和荒民打起来了！
　　本来只是肢体的稍微碰撞了一下，后来便相互谩骂起来，接着，就扭打在了一起。
　　两个人的扭打，后来演变成几个镇民扭打一个荒民，接着，其他荒民也加入进来，变成了两波人的群架。
　　赵天急急赶到，下令将他们分开。
　　他们在领主府面前自然不敢造次。
　　镇民怕领主府，荒民请求领主府做主。
　　镇民控诉荒民先惹事，荒民哭诉镇民欺负人。
　　赵天愣住了。
　　之前，好像没有出现过这样的事情。
　　若是少爷在，他会怎么处理呢？
　　赵天不知如何处理，最后，只让他们各自回家了事。
　　那天晚上，赵天失眠了。
　　他还是擅长做少爷的贴身小厮。
　　他还是擅长跟在少爷后面，屁颠屁颠的跟着少爷做事情。
　　管家什么的，要如何做呢？
　　他单独面对这么大的一块家业，他要如何管理？
　　少爷，要什么时候才回来啊！
　　睡不着索性爬起来，赵天起身，爬上了领主府的屋顶，望着星空发呆。
　　领主府前的空地上，响起了呼呼风声。
　　荒心又在练武。
　　她拿着巨锤，俨然一头肌肉巨兽，巨锤舞地虎虎生风。
　　一旁，红袍良水君双手抱在胸前，站在一边认真看着，时不时地露出笑容。
　　大半夜的在这里练锤扰民，也就只有他们了。
　　“轰”的一声，巨锤砸在地上，地上出现了一个深坑。
　　赵天也吓了一跳，若是这一锤砸在人的身上，那还不得立马变成肉酱了？
　　这么威猛的练功方式，让赵天想起了一人。
　　东流镇陈家的二少爷陈栾。
　　虽然陈栾少爷有时候对陈沐少爷的态度让他不是很喜欢，但是据家里人说，他是一个修炼狂人。
　　经常一练就是一整天，如此辛苦，才能赢得人们的仰视。
　　在陈家四个兄弟当中，具有天才的名声的，除了陈沐少爷，便是陈栾少爷了。
　　天才的名分，也不是平白得来的。
　　他想着想着，渐渐有些落寞起来。
　　也许只有像荒心这般从小刻苦训练，才有可能成为高手吧。
　　而自己虽然跟着少爷这样了不起的人，但是这一辈子恐怕都无法成为像他们那样的人了。
　　咦，不对，不是还有一个例外吗？
　　少爷陈沐，就是一个例外啊。
　　少爷也从来没有修炼什么剑术、剑法，实力却一点不弱。
　　少爷虽然只种树，却拥有神奇的召唤术。
　　这种独特的灵法，甚至可以召唤出跟领主府差不多大小的贪吃蛇。
　　还轻易降服了巨大的巨石傀儡。
　　这种天才手段，谁能有？
　　即便二少爷陈栾如何厉害，被人称作是天才，却依旧无法跟自己家的少爷比。
　　他想着想着，心里美滋滋，脸上红扑扑的。
　　似乎又忘记了落寞的情绪。
　　当然，自家少爷是个奇人，他与其他人都不一样。
　　他从很小的时候，便开始读书识字，在别人玩泥巴的年纪，他已经看完了整个大陆志。
　　二少爷每日练剑不辍，陈沐则是看书不辍。
　　他经常听少爷说起，知识才是真正的力量。
　　他也深深的记着。
　　赵天看着满天的繁星，思想越飘越远了。
　　领主府前兵器碰撞的声音渐渐停了下来，夜也渐渐的深了。
　　赵天下了屋顶，往房间走去。
　　他在路过走廊的时候，发现陈书宝屋子里的灯还是亮着的。
　　这么晚了，还在干嘛？
　　难不成跟自己一样，失眠吗？
　　赵天愣了楞，朝陈书宝房间走去，敲了敲房门。
　　“是谁？”屋内传出了陈书宝稚嫩的声音。
　　“是我。”赵天道“是我，赵天。”
　　房间里响起了脚步声，不一会儿，门开了，陈书宝笑嘻嘻地探出头来“赵管家，这么晚了还来找我？”
　　赵天还是一个十六岁的少年，也是一个贪玩的年级。
　　平日里就与陈书宝玩的很融洽，彼此也非常熟络。
　　此时陈书宝叫他赵管家，分明是有玩笑的意思。
　　赵天不好意思地笑了笑，道“见你房间里的灯还亮着，便过来看看。你这么晚了怎么还没睡。”
　　陈书宝装作委屈，道“哎，先生安排的功课还没做完呢？”
　　“功课？”赵天有些疑惑，他见陈书宝平日里不像荒心和陈书芸那样修炼，还以为少爷没有安排功课给他。
　　他好奇地问道“少爷给你安排了什么功课？”
　　赵天进入了房间，见桌面上放着一盏灯烛和一堆书籍。
　　陈书宝指了指桌子上的一堆书籍道“就这些了，这是我这半个月的量。先生最近给我挑的书有些晦涩难懂，看起来颇费时间。”
　　赵天走了过去，抓了两本过来，看了看书籍上的封面：《论药性与种植环境》、《轻功和灵力的关系》、《世间最神秘的力量》、《阵法初级》。
　　陈书宝见赵天有些出神，笑道“若是你也感兴趣，等我看完了，给你送去。”
　　赵天尴尬的笑了笑，摇了摇头，心中暗叹了一声了不起。
　　别看陈书宝年龄不大，也许，获得少爷真正本事的，是他也说不定。
　　因为少爷小时候也这么爱看书。
　　不，比起少爷，陈书宝似乎更勤奋一些。
　　陈书宝见赵天神情落寞，笑问道“你这么晚了，怎么也还没睡？难不成肚子饿，跑厨房去偷东西吃？”
　　赵天被陈书宝逗笑了，白了一眼陈书宝，道“我吃东西还用偷吗？”
　　“咦，好大的口气啊。”陈书宝笑嘻嘻道“做了管家，连说话的口气都不一样了。”
　　“吃点心而已，那还不容易？”赵天仰起头，骄傲道“你以后想吃什么，尽管跟我说。”
　　陈书宝笑道“好久都没吃绿豆糕了……”
　　绿豆糕？
　　放在书山城，还不是想吃多少就有多少。
　　可是在神山镇，绿豆糕却是奢侈的东西。
　　赵天拍了拍陈书宝的脑袋瓜子，道“好，明天让厨房给你做。”
　　嘻嘻哈哈地聊了一阵，赵天便要回去了。
　　临走的时候赵天嘱咐道“小孩子要早点睡觉，你还在长身体的时候，怎么可以熬夜。”
　　陈书宝点头答应了一声。
　　赵天退出了门外，却突然在门口站定，猛地回头盯着陈书宝看。
　　“怎么了。”陈书宝疑惑道。
　　他盯着陈书宝，眼睛亮晶晶地问道“书宝，你这里，有没有关于领主的书？”
　　“领主的书？”陈书宝想了好一会儿，道“我这里没有。”
　　陈书宝见赵天有些失望，停了一下，道“不过，仓库里面好像有一些之前山神侍者留下来的书籍，还没来得及整理，兴许里面有。”
　　赵天眼前一亮，喜道“也许有也说不定，少爷说过，那群人最喜欢搜刮民脂民膏，仓库里什么都有，书籍肯定还有不少。我这就去看看。”
　　赵天着急忙慌地，一溜烟的往仓库跑去。
　　仓库中的书籍被陈书宝拿走了一部分，剩下的部分全部堆在一起，有二尺多高。
　　赵天索性将这些书籍全部搬回了自己的屋子。
　　咦，这本书？
　　赵天看到了书的封面，眼前一亮。
　　《天魔狂啸，如何做好一个深渊领主》
　　天魔？深渊？又是领主？
　　好猛的书名啊。
　　一定超级厉害。
　　赵天舔了舔嘴唇，兴奋的将这本书打开。
　　果然，书中介绍了管理领地的种种方式，和如何做好一个领主的方法。
　　赵天精神一震，裂开嘴笑了起来。
　　果然，正如少爷说的。
　　知识，就是力量啊。
　　赵天的屋内，灯火不熄。
　　外面，天很快就亮了。

第一百一十九章大当家
　　遮云山断魂峰。
　　大寨被陈沐等人攻破之后，一片萧瑟。
　　有逃走一些的土匪在确定陈沐商队走了之后，才重新回到了大寨内。
　　果然，惹到了不该惹的人了。
　　这便是下场。
　　不久之后，一个长相白净身材修长的剑客来到大寨，敲响了大寨的大门。
　　这次，守门的土匪非常快的就响应了，再看到来人之后，那土匪竟然嚎啕大哭起来。
　　“大当家的，你终于回来了。”那土匪赶来开门，一个健步便跪在那个剑客身边，保住大腿嚎道“大当家的，二当家的和众弟兄，都走啦……”
　　剑客厌恶的看了这个脏兮兮的土匪一眼，抽出脚来，瞪了那土匪一眼，冷淡道“好好说话，嚎什么嚎。”
　　那土匪顿时收了哭声。
　　剑客不理会土匪，径直进了大寨。
　　土匪抽抽搭搭地跟在剑客身后。
　　在大厅内，土匪将来龙去脉说了一遍。
　　剑客环顾四周，如今大寨内，也只剩下这五个土匪。
　　剑客不悲反喜，淡然道“人少一点也好，落的一个清静。”
　　土匪一愣。
　　清静？人少了就清静了？
　　大当家的的确是一个爱清静的人，不然也不会独自将院落改在山寨僻静处。
　　可是，现在兄弟们都被人害了，大当家的表情如此淡然，还觉得挺好，挺清净？
　　土匪怀疑自己听错了。
　　土匪赶忙道“大当家的，二当家的和兄弟们，还等着你给他们做主啊。”
　　做主？
　　剑客奇怪的看着土匪，笑道“做什么主？这个断魂峰本来就是各地闲杂人等聚集起来的，你们又不是我的手下，也不是我的附庸，我给你们做什么主。”
　　土匪闻言一愣，不可思议道“大当家的，您怎么说这样的话。不管怎么没说，你是我们大当家的，你定要为我们讨一个说法呀。这断魂峰，可是我们安身立命之地。”
　　剑客的瞥了一眼土匪，淡然道“是你们没有按照规矩来吧。那个商队经过断魂峰，既然已经送来了情面礼，你们为何还要为难人家？这下踢到了铁板，却又来跟我诉苦？”
　　土匪真是楞住了，不知说什么好。
　　大寨遭此大难，大当家的居然如此漠视，土匪小弟十分难过。
　　土匪道“大当家的，那全是二当家的他的主意。他趁您外出的时候，他鬼迷心窍，贪求那些人的财务，连累了众兄弟。”
　　另一个土匪道‘大当家的，我知道你素来看不起我们兄弟，可怎么说，我们在大寨同甘同苦这么久，若是您不给我们出头，我们这大寨，恐怕真的要完。”
　　剑客根本不当一回事，笑道“完了就完了呗。”
　　土匪惊愕道“大当家的，你怎么说出这样的话来。”
　　剑客呵呵一笑道“我早就盼着你们这群人完蛋了。”
　　这话的话出自大当家的口，出乎了众人的意料、
　　众人惊骇的看着剑客。
　　剑客笑道“这断魂峰，也不是什么好地方。若不是我无处可逃，也不至于给你们这群恶棍厮混在一起这么久。”
　　“大当家的！！！”土匪惊愕地望着剑客。
　　平时大当家说话也就是冷漠而已，而如今，大当家的更像是一块寒冰。
　　恶棍！
　　恶棍才不会说自己是恶棍！
　　剑客笑道“当初我留下来，无非是想有一个容身之地，然而，你们太恶，即便我打赢了你们中最强的人，做上了大当家，还是无法屈服你们的恶。我给你们立了规矩，是想让你们重新做人，让你们只收一些情面礼，放过赶路的人。只可惜，你们一点都不知道改邪归正，我不在的时候，便开始胡作非为。呵呵，你们真是土匪。”
　　“这……，可是大当家的，我们就是土匪啊。”土匪辩解道。。
　　“你们是，我可不是。”剑客的目光冷冷的扫向土匪，土匪只觉得心中一寒。
　　剑客开口笑道“你们无恶不作，我原本想着总有一天，老天自然会收你们。只是，这收了大半，还是将你们这几个给剩下来了。老是麻烦老天也不行，如今，你们这几个，就让我收了吧。”
　　土匪惊骇的看着剑客，一个反应过的土匪知道不妙，想往外跑去。
　　这是这剑客身法极快，手起刀落，一时间，室内剑光闪烁，寒光四溢，众土匪还没来得及看清楚剑招，便已经倒下了。
　　“脏了我的剑。”剑客吐了吐口水。
　　……………………
　　剑客穿过遮云山脉，在神山镇歇脚。
　　吃过饭，他便在镇上转悠起来。
　　神山镇中心新立起了几个公告栏，上面贴着一张张白纸黑字，公告栏前都站着一群人，几个认字的人高声念着，后面的人听得津津有味。
　　剑客站在公告栏前，硕大的标题瞬间便吸引住了剑客的注意力。
　　《山神侍者的罪状》《荒山领主的惠民政策》《神山镇的发展前景》《劲爆，领主府内的神秘组织》
　　这样的标题，每一样都那么具有奇特的吸引力，吸引众人看下去。
　　每个公告栏前都站满了人，特别是最后一个《劲爆，领主府内的神秘组织》这个公告前的人最多。
　　站在公告前大声朗读的人也颇为兴奋，唾沫星子漫天飞舞，民众却屏气凝神，听的极其入神，生怕听错听漏了。
　　剑客踱步在公告栏前停下，仔细地看了起来。
　　公告山宣称，领主府中有一个只隶属于领主的神秘组织，名叫“荒山十二刹”，每一个都是一等一的地级高手，就是凭借着这些高手，领主才将罪大恶极的山神侍者拿下。
　　而且，这些高手都是隐藏在领主府内，寻常人都见不到，只有领主本人见过他们，他们个个都有一拳打爆一座山的实力。恐怖无比……
　　剑客愣愣的看着公告，陷入思考。
　　对于山神侍者还是有所耳闻的，他们是之前这片领地的实际掌控者。
　　如今看来，山神侍者已经被赶来出去，这里的掌控者变成了什么领主。
　　只是这个什么荒山十二刹？
　　十二个地级高手？
　　呵呵，可能吗？
　　这种瞎话也能编的出来？
　　地级高手是土豆吗，一生一大串？
　　一个小镇子里，哪里来的那么多地级高手。
　　地级的人物，哪一个在江湖中会有没有些名头？
　　什么荒山十二刹，听都没听说过。
　　剑客草草的看过公告，便失去了兴趣。
　　远处，赵天得意的看着民众围着公告栏议论纷纷，对身边的陈书宝道“这个计策怎样？”
　　陈书宝点头附和道“有点意思。”
　　荒心却道“这样真的好吗？何不等先生回来了，等先生看过之后，再张贴出去呢？”
　　赵天笑道“荒心你不懂。少爷一回来，就看到我已经将事情办的这么好，是多么高兴的一件事情。”
　　良水军憋着笑问道“这样的好主意，是谁给你出的。”
　　赵天得意道“我是从书上学的。”
　　陈书宝反应了过来，道“赵天，你是在山神侍者仓库里找到什么好书了？”
　　赵天一副牛气哄哄道“那可是一本奇书，若是按照这本奇书来做，定然能为少爷分忧解难。”
　　赵天记得，那一本书的序言是这样写的：
　　万年以前，九州大陆出现了一个深渊领主，此领主强大无比，威震四方，人人敬畏，领土广大。
　　此领主手下的民众无不对领主大人恭敬有加，发自肺腑的爱戴。
　　这本书，便是这位天才领主的毕生大作，教你如何管理好一个领地。
　　赵天喜滋滋地道“为了打造我领主府的威严，我定然还要再接再厉。”

第一百二十章万骨
　　荒心隐约觉得赵天的做法有些冒失，良水军一副看热闹的表情。
　　外行人不知道，但是良水军能不知道吗？
　　只是他不爱管，他想看着等陈沐回来了，见到这满大街胡乱编造的故事，会是什么样的表情。
　　荒山十二刹？
　　哈哈，笑死人了。
　　当真是在给领主府制造名声吗？
　　陈书宝虽然读书甚多，但对此也是懵懵懂懂，但他觉得赵天的做法颇为有趣。
　　他笑道“赵天，我觉得这荒山十二刹的名字不够霸气，应该再多加几个？”
　　“哦？”赵天来了兴致，连忙追问道“你说说看，应该怎么加。”
　　那本书中说，这种名字要越霸气越好，最好是让人一听就毛骨悚然吓趴下的那种。
　　陈书宝摇头晃脑道“我觉得叫做‘一帝二君三神将，荒山十二刹’，这样更威风。”
　　“好名字！”赵天眼睛一亮，道“好，回去我们就将这个给补上。一定要让大家都知道我们领主府的厉害。下一个公告的标题我都想好了，就叫做“威风凛凛领主府”。”
　　良水军憋笑不语。
　　……………………………………
　　神山镇又下雨了，绵绵细雨下的人心情舒畅。
　　剑客抬头望天，细细的观察了一阵，感受到了空气中聚集的灵气。
　　这雨？是灵法？
　　剑客有些愕然。
　　竟然用灵法在下雨？
　　竟然有下雨的灵法？
　　哦，不对，也许是阵法也说不定。
　　似乎，有点意思。
　　剑客扯出一丝笑容。
　　神山镇的雨下了许久，接着，云雨又往东方飘去。
　　都说这大荒山寸草不生，可是在接连半个月的雨水滋润下，镇子周边的土地上渐渐冒出了些许新绿，看在眼里当真散心悦目。
　　不管别人信不信，镇民对公告上的信息是深信不疑。
　　领主府的能力是之前山神侍者所没有的，至少，山神侍者无法下雨，山神侍者也无法在镇子周边种上粮食。
　　领主府的惠民政策，鼓励民众自己圈地，只要肯开荒，开荒三年以上的土地，便可以作为镇民资产所用，登记造册。
　　这原本是陈沐的安排，赵天将这些安排一股脑写成了公告，粘贴到镇中心的公告栏中广而告之。
　　会下雨的领主府，照顾民众的领主府，神通广大的领主府……
　　也许这些公告在剑客看来，有些可笑，尤其是那什么“荒山十二刹”灭山神侍者的故事，但是这些东西却被镇民们所津津乐道。
　　这几天，家家户户都在谈论公告栏上的故事。
　　剑客找了一家客栈住下。
　　这是神山镇新盖的客栈，属于领主府的产业。
　　陈书芸前往长竹城和书山城邀请商人到神山镇，没有客栈怎么可以，难道让商人住在路边吗？
　　可是，神山镇外来人口一直很少，所以神山镇是没有客栈的。
　　陈沐在镇上买下了一片两层土屋，又派人修葺了一番，打算作为神山镇对外招待之用。
　　剑客成了客栈的第一个客人。
　　客栈内的布置还是比较粗糙，但是在这大片荒山之地，能有一处可以落脚的小镇，也不必要求太多了。
　　领主府招来的本地人不太熟悉客栈的业务，这些天，客栈里的小二还是领主府派出来的仆从。
　　剑客挑了一间上房，便站在柜台上跟客店里的小二攀谈起来。
　　反正无事，客店里的小二也是个活络的人，待客也热情，毕竟这是客栈的第一个客人。
　　剑客打听道“我初来乍到，想四处逛逛，这附近，可有什么其他的地方？”
　　小二听到这话便觉得好笑，道“这幽州啊，到处都是荒山，可没有什么好玩的。这个神山镇啊，因为地处遮云山脉下，有山泉留下，所以才如此繁华。”
　　剑客问道“我不是这个意思。每个地方，总有一些当地的故事，我又是一个喜欢这些奇闻异事的人。就好像我的家乡，山林中，总有一些神啊鬼啊的故事，小时候我就特别爱听。我想，神山镇肯定也有这类故事吧。”
　　小二眼睛一亮，笑道“原来你好这一口。哈哈，这样的故事还真是不少啊。我们神山镇啊，最厉害的故事就要属我们领主府大战山神侍者了。你从外地来，可能不知道，这片土地，以前的管理者山神侍者……”
　　“小哥。”剑客打断道“这个我已经知道了。你说的这一些，我已经在镇中心的公告栏上看过了。”
　　“哦？”小二眉飞色舞道“看过了？你都知道了？怎么样，现在大街小巷都在谈论领主府。我跟你说，我还知道许多公告上没有写出来的东西呢？比如领主府后面那一尊雕像，若是你真的以为那是一个雕像的话，那你就错了，那是一个巨石山神，那可是活的。我跟你说……”
　　活的山神？谁信啊。我走南闯北这么些年，岂能被这种骗术骗到？
　　剑客也懒得跟他说，直接从怀里拿出一锭银子，拍在桌面上，笑道“小哥，打听点事。”
　　那一锭银光灿灿的银子落在桌面上，小二顿时楞了一下，哪里还不懂剑客的意思。
　　他一脸惊喜、两眼发光，连连点头，笑道“客观，你要打听什么事情，尽管吩咐。”
　　剑客道“不是关于领主府的，是关于大荒山的。大荒山这些年，可有什么离奇的传说故事，或者奇异的现象。”
　　…………………………
　　震霞宫震风翠和十三郎陆究阳赶到了栖山城。
　　震风翠当下摆了一个醒神阵，阵法触发之后，只见一道光芒从阵法中发出，阵中慢慢聚集起了灵气。
　　灵气越积越多，阵法越来越亮，接着，阵法仿佛承受不住如此巨大的灵气一般，瞬间被灵气破开。
　　“咚”的一声，灵气从阵法中疯狂涌了出来，伴随着一个沉重的钟声。
　　那钟声便是从阵中发出，响彻了整个栖山城。
　　听到钟声的民众俱是浑身一颤。
　　“好了，我们走吧，去长竹城。”震风翠道。
　　“这就好了。”十三郎陆究阳问道。
　　震风翠道“他们本来中的就不是什么高级催眠术，只需要用这醒神阵就可以了。我们走吧，去长竹城找陈栾。”
　　十三郎点了点头，骑上马匹，往城外奔去，却在城外看到了一队熟悉的身影。
　　“风翠兄，你等等，那是我们一起出来的师兄。”十三郎勒马喊道。
　　“哦？”震风翠也停了下来。
　　十三郎跟他说过，这次他跟着几个师兄出来历练，在外遇到了一群血盟中人正行不义之事，众师兄出手，破坏了血盟中人的计划。
　　血盟众人败退而去，分开逃跑。
　　他们一行人也分开追逐。
　　十三郎追着沈绮君和琴师来到栖山城，这才有了十三郎摆下月白阵并联合陈栾三兄弟大战血盟沈绮君的事情。
　　那几人骑着马匹朝栖山镇跑来。
　　“十三郎，你在这里？”那几人停下了马匹，喜道“风翠兄你也在这里。”
　　云霞宫的人对震霞峰的人熟悉的很。
　　十三郎道“我是追着沈绮君和琴师一起到这栖山城，风翠兄是我请来的帮手。”
　　“我们路过这里，恰巧听到一声巨大的钟声，便跑过来看一看。”为首的人道。
　　“那是我的阵法。”震风翠道“城里的民众都中了琴师的催眠术，我用醒神阵法将他们唤醒。”
　　为首的人点了点头，道“原来如此，那沈绮君和琴师？”
　　十三郎道“他们伏诛了。”
　　“伏诛了？”为首的人有些惊讶，赶忙问道“他们可留下了什么东西？”
　　十三郎楞了一下，和震风翠对视了一眼，问道“什么东西？”
　　为首的人有些失望，他沉思了半晌，道“十三郎，我们无意中发现血盟这次的目的不简单。”
　　“哦？”
　　为首的那人道“我们在追击的人身上发现了一张地图，地图指向幽州地界。”
　　震风翠立刻就听出了这里面的意思，他赶忙问道“血盟中人在找什么？”
　　为首那人点了点头，脸色凝重道“传说中的东西，万骨。”
　　这话让震风翠和十三郎心中一惊。
　　为首那人解释道“我们也是刚发现这张地图，正要回师门禀报此事。”
　　“等等。”十三郎打断道“师兄，沈绮君在栖山城有一座住址，我们可以进去查看一番。”
　　众人面面相觑，点了点头。
　　也好。
　　他们毕竟都是名门正派，打完架就跑。
　　从来没有去搜刮别人老巢的习惯。
　　当然，这不是一个好习惯。

第一百二十一章遇袭
　　十三郎一行人将沈绮君的府邸认真的探查了一番，没有任何有价值的收获。
　　为了尽快将事情禀报给师门，他们没有再耽搁，骑马往宗门奔去。
　　震风翠和十三郎则往长竹城赶去。
　　他们在长竹城的各个客栈中打听陈栾等人的行踪，都没有结果。
　　两人正着急，十三郎突然想起了什么，道“陈栾姓陈，长竹城城主也是姓陈，他们会不会是亲戚。”
　　震风翠眼睛一亮，道“有道理，走，去找城主问问。”
　　只是此时，城主并不在城主府，而是在城外。
　　长竹城外，一辆辆马车整装待发，仔细看来，竟然有两百多辆，排成一条长龙。
　　这个队伍中，有二十多辆富商的队伍，他们在长竹城城主和书山城城主各种利诱之下，答应先去神山镇看看，考察考察。
　　书山城的车队也在这里汇合，陈书芸准备了许多树苗和各种树木的种子。
　　车队已经整装待发，商人带着家眷在城外集合。
　　一声令下，庞大的商队徐徐进发。
　　城主在城门口目送。
　　如果行程顺利的话，这只庞大的队伍，一个多月后便会进入神山镇。
　　这还真是大手笔啊。
　　城主心里暗道。
　　他还从来没有办过如此大手笔的生意，即便他贵为一城之主。
　　城主感慨千万，突然发觉有人站在身后。
　　他一回头，便看到两个年轻人站在他的身后，笑吟吟的看着他。
　　……………………
　　陈栾三兄弟在遮云山脉行进了几天，都是用《夺目步》赶路。
　　体内，因为灵气耗尽而从灵海缝隙中慢慢溢出了的有颜色的灵气越来越多，陈萧和陈闻两人俱是面带喜色。
　　用这种本源灵气运起《夺目步》，能够瞬间提升夺目步的威力，如今陈栾的《夺目步》已经超越了《夺目步》本身所能达到的最巅峰的高度，即便是修为远胜于他的人，想要以《夺目步》这个功法来胜过他，也是不可能的。
　　他们在路上狂奔，拼命地透支灵力，晚上便在路边燃起篝火休息。
　　这天晚上，三兄弟盘腿坐下歇息，恢复灵力。
　　突然一个黑影从边上窜了出来，朝陈闻袭去。
　　陈闻盘腿闭目，没有反应过来，便被撞飞了出去。
　　那个黑影袭击忘陈闻，正要对陈萧和陈栾袭去。
　　三人大惊，陈栾第一时间反应过来。
　　他运起《夺目步》，身形一闪，竟然消失在了那黑影眼前，再次出现的时候，陈栾站在了那黑影身后，剑已经搭在了那个黑影的脖子上。
　　“你是谁。”陈栾厉声问道。
　　那个黑影对陈栾的速度有些惊讶，等他反应过来的身后，剑已经搭在了脖子上。
　　他没有回答，立刻运起身法，朝边上窜去。
　　陈栾火从心起，运起身法追去。
　　陈萧将陈闻扶了起来“四弟，没事吧。”
　　陈闻皱着眉头，痛苦道“我中了他的掌。”
　　陈萧翻开陈闻的胸口，他的胸前赫然一个黑漆漆的掌印。
　　陈萧面露惊骇。
　　他从未见过这么重的掌印？
　　陈闻当下吐出一口鲜血，咬紧牙关，额头冷汗自流而下。
　　陈萧当下以掌轻轻按在陈闻胸口处，小心按摩，企图将胸口淤血打散。
　　然而，陈闻中了内伤，陈萧的按摩非但没有起到效果，反而让陈闻疼晕了过去。
　　“四弟，四弟。”陈萧焦急地喊着，额头汗水直流。
　　“这，这可怎么办啊。”陈萧看着远处。
　　远处黑漆漆的，看不到半点东西，只能隐约听到远处的打斗声。
　　他没有半点救治的经验，陈闻受了如此重的内伤，他竟毫无办法。
　　他咬着牙，紧握着拳头。
　　黑影的速度极快，实力强横，然而，他遇到了陈栾。
　　陈栾以本源灵力驱动《夺目步》，身体再次消失，下次出现的时候，落在了那人的侧边。
　　那黑影显然没有料到陈栾有如此速度。
　　这次，陈栾没有迟疑，他祭起手中的长剑，攻向那人。
　　剑光闪烁，那人只觉得身边一道光芒亮起，下一刻便失去了知觉。
　　“究竟是什么人，竟然在这里突袭。”陈栾看着倒下的那人，皱着眉头。
　　陈萧见到陈栾提着那个黑影回来，着急道“二哥，你快看看，四弟他。”
　　陈栾心中一惊，扔下黑影跑了过来。
　　陈闻被黑影一掌拍在胸口，受了内伤，又被陈萧灵气刺激，疼痛之下晕厥了过去。
　　陈栾和陈萧都是练武奇才，却对疗伤等事所知甚少，这一下也不知道如何治疗。
　　他两心如火烧，然而这荒郊野外，也不知道去找谁求助。
　　两人只能按照基本的养护身体的方法，小心的将灵气渡入陈闻体内，先护住陈闻的心脉，然后再以灵气按摩胸口的淤血，企图慢慢的化解陈闻身上的伤痛。
　　三人在遮云山脉找了一处地方歇息养伤，这一停歇，便是一个月有余。
　　………………………………
　　震风翠和十三郎骑着马进入神山镇，他们在镇上的客栈里住下，打听陈栾三兄弟的下落，得到的答案都是没有见过此人。
　　他们听长竹城领主提过，神山镇的领主是陈栾三兄弟的大哥，他们极有可能在领主府。
　　于是两人直奔领主府。
　　赵天得知有人从青州过来要拜访领主，以为是陈书芸派来的人，便急匆匆地从田地里赶回了领主府。
　　没想到这两个年轻人却是来打听陈栾的消息。
　　“二少爷来神山镇了？”赵天得到消息，心中一惊。
　　震风翠见到赵天，心中也有些惊讶。
　　领主府的管家如此年轻？看起来就像是一个，像一个生疏的小厮一般。
　　然而，毕竟人不可貌相。
　　震风翠也不在这个问题上多想，只是道“我们在长竹城并未碰到陈栾，长竹城城主告知我们，陈栾三兄弟往神山镇赶来。怎么，他们还未到？”
　　赵天惊讶的摇着头道“二少爷来神山镇？可是我并未见到他。”
　　震风翠和十三郎也疑惑不解。
　　他们紧赶慢赶这才赶到神山镇，震风翠心中惦记着陈栾破阵的事情，一路上火急火燎的。
　　没见到陈栾三兄弟却还没到。
　　没有所得，十三郎和震风翠便告辞回去。
　　领主府空余的房间不多，赵天不好挽留两人，两人欲回客栈等候，并嘱咐赵天，若是陈栾三兄弟回来了，一定第一时间告知。
　　赵天答应下来。
　　“二少爷来镇上了？”看着两人离去的身影，赵天喃喃道“到底因为什么事情呢？”
　　良水军也从角落走了过来，问道“他们两人是云霞宫的人？”
　　赵天点头道“他们自称是云霞宫和震霞峰的人。”
　　良水君眯着眼睛，沉声道“他们来神山镇，真的是为了找你们家的二少爷？”
　　“嗯？”赵天抬起睦子，疑惑道“难道还有别的用意？”
　　良水军沉默不语。
　　云霞宫？他们该不会是发现了荒心的踪迹寻到这里来的吧。
　　不对，若是真的寻到了踪迹，应该派一些年纪大有些的老家伙过来，怎么会派两个如此年轻的小家伙？
　　他们甚至连自己都不认识。
　　良水君问到“你们家二少爷来神山镇的概率是多少。”
　　赵天摇着脑袋，完全没有了主意“二少爷这个时候应该在东流山修炼才是，他在东流山的时间尚且不足一年，不知为何千里迢迢来幽州。”
　　“这就是了。”良水君断然道“这群云霞宫的人不老实。他们利用来此寻找你们家二少爷的借口，另有所图。”
　　另有所图？赵天心中一惊。
　　“他们会有什么图谋？”赵天赶忙问道。
　　神山镇目前状况还算稳定，但是若是有人捣乱，很有可能出现自己控制不住的乱子。
　　翩翩少爷又不在家。
　　赵天并不知道荒心与云霞宫的关系，知道这件事情的只有陈沐、陈书芸、陈书宝，良水军和天赐村的村长。
　　这件事情，多一个知道自然多一份风险，良水军自然不会告知赵天，只是嘱咐道“赵管家，你要多加小心。”
　　良水君出了领主府，悄悄跟上了那两人。
　　“小心？”赵天神情愣愣，有些不知所措。

第一百二十二章匕首
　　大荒山，石笋林。
　　短暂的休整之后，粗鲁大汉派人搜寻牛家村的村民。
　　陈沐也派出巡视蜂，分头寻找。
　　时间过去了大半个月，村民全部被找回来了。
　　然而，有些村民受了伤，有些因为干渴，身体状况大不如前。
　　这群村民无法赶路，需要休养一段时间才可以。
　　粗鲁大汉带来的车马已经被破坏殆尽，若要带这些村民赶路，除非再从神山镇派一队车马来接。
　　“看来，他们还需在这里待一段时间。”陈沐心中暗暗思索。
　　贪吃蛇只是偶尔醒来，而且神情非常疲惫，精神状态不佳。
　　贪吃蛇消化吸水潭，花费了它太多的精力。
　　即便贪吃蛇号称什么都能够吞的下，什么都能够消化，但若是吞下的东西远远的超过自身的实力，很有可能陷入长久的沉睡之中。
　　贪吃蛇如今是玄级中品，若是消化一个玄级中品的东西，那半天时间就够了。
　　如今经过了半个月的时间，依旧无法完全消化，可见这吸水潭是一个极其可怕的东西。
　　陈沐让贪吃蛇在清醒的时候，将那条天降之河收了起来。
　　那条河里晃来荡去的水怪，时常让村民胆战心惊。
　　经过半个多月的消化，贪吃蛇基本上可以控制吸水潭，它拖着疲惫的身躯，用尽力气将天降之河以及水怪全部收进了吸水潭，接着，又陷入了昏睡。
　　这样的动作显然大大超过了它的负荷。
　　这次昏睡，估计要更长的时间。
　　陈沐打算马上回神山镇，派车马过来接这里的村民。
　　这里的食物和水源有限，若是待的时间久了，对这里的村民极为不利。
　　粗鲁大汉和小年则留在这里照顾村民。
　　……………………
　　十三郎和震风翠住在神山镇唯一的客栈内，他们听闻了不少领主府的传闻。
　　对于这些镇民们争相传颂的英雄故事，震风翠露出了无奈的表情。
　　“没想到，陈栾的大哥竟然是如此浮夸的人。”震风翠笑道。
　　陈栾三兄弟给他的印象是低调而又实力强大，深不可测。
　　他们不显山不露水地，却能将震长老的阵法破除。
　　少年英才这几个字非他们莫属了。
　　而陈栾大哥的这个镇子，却给人一种哭笑不得的感觉。
　　十三郎笑了笑道“我也从来没有听说过，一个镇子会有如此多的地级高手，看来，陈栾的大哥是一个妙人啊。”
　　“何止是妙人啊。”震风翠当下笑道“我们云霞宫的地级高手都没有他们这个神山镇的多呀。哈哈，你说好不好玩。”
　　十三郎笑道“只是骗一骗当地不懂修炼的小民罢了，只要在江湖上有些阅历，都能轻易的看出这里面的漏洞。为何陈栾大哥会犯这样的错误，还当众贴出公告，什么一帝二君三神将，荒山十二刹。不怕被人笑话吗？”
　　震风翠按照自己的理解解释道“这个镇子，客栈仅有一家，听说还是刚刚建立不久的。幽州这片地界啊，人来的太少了，这里的民众的见识，自然不多。”
　　十三郎点了点头道“也罢。他们管理民众的手段而已，呵呵，只不过，稍微幼稚了些。”
　　两人在客栈中吃着饭，客栈外进来了一个剑客。
　　小二带着笑容跑上去打招呼，颇为熟稔道“客官，你回来了？”
　　剑客点了点头，道“来一份饭。”
　　小二吩咐人去准备饭菜，接着坐在剑客身边，笑吟吟道“客观，你这一去就是几天时间，可有收获了？”
　　剑客抬起眼，看了看这个莫名其妙的小二一眼。
　　有收获也不会告诉你啊。
　　更何况是千辛万苦到大荒山去寻找宝物。
　　小二仿佛料到剑客会沉默不语，径直道“上次跟您聊了之后，我也找了当地人打听。原来除了三十年前那一次，六十年前，也有人进入大荒山，他们都是往东北方向去的。”
　　“哦？”剑客颇为意外地看了小二一眼。
　　难得小二还帮自己打听消息。
　　看来他并不是想从自己嘴里打探出什么东西，只是闲着无聊找人八卦而已。
　　在小二看来，这兴许真的只是奇异的故事。
　　他抬眼看了一下邻座的震风翠和十三郎，压低声音道“还有呢？”
　　小二见剑客神秘兮兮的样子，更是来劲，他也压低了声音道“后来我细细的了解了一下，村里关于大荒山的故事多的不得了。在神山镇，有的时候还会看到许多奇怪的景象。”
　　剑客认真听着，却见小二停了下来。
　　小二搓了搓手，贼兮兮的笑了。
　　剑客恍然明悟。
　　这小二是要钱来了。
　　上次给了一锭银子，出手颇为阔绰。
　　小二到处打听消息，原来是因为这个。
　　剑客反而安下心来。
　　只为了银子？最好不过了。
　　剑客拿出一锭银子，又看了看邻座的震风翠和十三郎，道“你跟我出来说。”
　　……………………
　　遮云山脉，陈栾和陈萧小心的用最基础的灵气滋养身体的方式为陈闻治疗，虽然速度比较慢，但陈闻的身体在一天一天的恢复。
　　这让陈栾和陈萧松了一口气。
　　陈闻体内这些天修炼出来的本源灵气，也在陈闻的引导之下，滋养着五脏六腑。
　　兴许是这本源灵气出自陈闻体内灵海的原因，滋养身体的效果十分明显。
　　陈萧在那黑影的尸体上，发现了一把奇怪的匕首。
　　这把匕首表面上漆黑无光，摸起来却十分沉重，不知是什么金属打造，砍在石头上，发出金石之声，输入灵力，却有一股黑色的气体汹涌而出。
　　陈闻见到这个匕首，瞪大了眼睛，道“黑刹镰刀？”
　　“嗯，四弟，你知道此物？”陈萧问道。
　　陈闻点了点头，道“二哥、三哥，若此物真是黑刹镰刀，那确是一件了不得的宝贝。”
　　黑刹镰刀，原本是巫教中的圣物，后来下落不明。
　　传闻，是被血盟中的某个资历很老的老家伙获得，但是消息的真假无人知道。
　　这个匕首的最大的特征就是，输入灵力之后，便可随意的操控那黑色的烟雾，黑色的烟雾可以凝练成黑影，妙用无穷。
　　“黑影？”陈萧问道“这黑影，是什么意思？”
　　陈栾拿起匕首，输入灵力，顿时，一股黑烟冒出，渐渐在身边凝练成了一个人形。
　　随着陈栾灵气的操控，黑影竟然动了起来。
　　那个黑影握起拳头，朝墙壁砸去。
　　“轰”的一声，石壁上出现了一个碗大的窟窿。
　　三兄弟一惊。
　　这，这等于是一个分身啊。
　　若是在夜晚，这样的黑色分身，攻击人于无形，岂不是一个大杀器。
　　陈栾撤了灵气，黑影逐渐消散。
　　陈闻惊道“这定然就是黑刹镰刀无疑了！”
　　“原来，那日攻击你的，是这个分身？”陈萧恍然大悟道。
　　陈栾道“不对，若只是这个分身，那我如何能将这个匕首的主人抓住。那日，攻击你的，是匕首主人的真身。”
　　“若是如此，那人岂不是傻。”陈萧道“明明可以躲在暗处用分身攻击，为何要显露出真身。”
　　陈栾摇了摇头，再次将灵力输入匕首。
　　一股黑烟从匕首宗冲了出来，这时，陈栾控制着黑烟笼罩住了自己的身体。
　　一时间，陈栾的身形便的飘摇起来，由于黑气笼罩，竟然看不清陈栾的身形和模样。
　　陈栾点了点头，道“原来如此。”
　　陈闻连忙问道“如何？”
　　陈栾挥起一剑，那黑色的剑气直朝远处飞去，嵌入到山石之中，威力不凡。
　　他惊讶道“这个匕首竟然还有这样的妙用。”
　　陈栾将黑色烟雾散去，道“黑雾能覆盖本体，将本体遮掩在黑夜之下，不仅如此，还能增强本体的力量和速度。即便是灵力，也有所加成。”
　　陈萧和陈闻面露惊骇。
　　真是一件好宝贝。
　　想来那晚，袭击陈闻的人便是用匕首将自身裹住，用以增强实力。
　　他一定料想到，单凭分身的力量，无法击败三人。
　　没想到的是，他遇到了陈栾。
　　而陈栾，又使出了远超自己实力的《夺目步》。
　　只不过，这个人到底为什么要袭击陈栾三兄弟呢？

第一百二十三章山道
　　进入了遮云山脉通往幽州的山道，雨水便少了。
　　烈日高照，两百多辆马车在山道上慢慢悠悠的前行。
　　富商探出头来，看着崎岖的路面直摇头。
　　哎，坐在马车上一点也体会不到舒适。
　　没办法，山道太难走了，坐在车厢内颠簸的不行，还不如骑马舒适。
　　想想也是，这样的路，从来都没有人修过，能走就已经很不错了。
　　同样，这样的路，也是很伤马蹄和车子的。
　　一辆崭新的车子，若是走这样的山路，走个两三个来回，就要报废了吧。
　　富商看着直摇头，这都是做生意的成本啊。
　　前方一个石头凸起，马车经过的时候车厢猛地颠簸了一下，车内的人头顶“碰”的一下碰到了车厢顶部，碰的满头冒金星。
　　这样不堪的道路，如何做生意？
　　有些富商受不了颠簸，在车内吐的稀里哗啦。
　　众富商都在车厢内骂道，这不是坑我们吗？
　　若不是长竹城城主和陈书芸拍着胸口、信誓旦旦地连连保证，他们也不会被骗到这个地方。
　　明知道幽州那个地界穷的只剩下黄土了，却依旧被骗到了这里。
　　他们身边也有些商人朋友走过幽州的商道，后来他们便再也不去了，可见幽州是一个没有丝毫利润的地方。
　　商人做生意，自然要去福泽之地，去荒芜之地如何发财？
　　这样的逻辑身为一城之主怎么会不知道？
　　可见他们是诚心诚意在骗啊。
　　哎，好在这次没有花钱运物资进来，否则，岂不是亏大了？
　　然而转念一想，又觉得身体受罪已经是亏大了，悔不该听信了长竹城城主和陈书芸的话。
　　去他妈的幽州商会联盟！
　　可是再认真想一想，这一大堆物资，将近两百辆马车的东西，绝大多数都是陈书芸花的钱。
　　若是真的无利可图，那陈书芸岂不是亏大了？
　　这样想一想，又觉得不对。
　　难道真的有利？
　　马车又是一颠，富商的身子狠狠的撞向车厢的窗户，碰的一下，额头钻出了一个包。
　　哎哟，我的头。
　　富商捂着额头，龇牙咧嘴。
　　有利个屁啊，就这破路，能有利才怪呢？
　　陈书芸走在队伍的前面开道，身边跟着铠甲人。
　　这段山路的确难行，偶尔还有一些滚石挡在前面，陈书芸操控着铠甲人，将滚石抱起，丢在一边。
　　车队在山道上行进了半个月，富商的额头上布满了包包，让人忍俊不禁。
　　陈书芸却不敢笑。
　　这些她好不容易请来的富商在遮云山道上经历了磨难之后，一个个都没有好脸色，成天板着一张脸，一脸幽怨的看着陈书芸。
　　甚至有几个商人在忍受了几天的颠簸之后，大声叫嚷着要回去，都被陈书芸一一安抚。
　　陈书芸开出了这些商人今后在书山城做生意，免一半税的条件，才让这些人停止了闹腾。
　　但是，每天傍晚出来休息的时候，便能看到他们脸上，新添了伤痕。
　　傍晚时分，商队停了下来，众人从车厢里走出来歇息。
　　一个穿橘黄色丝绸长袍的富商顶着硕大的肚子，眼冒金星、两脚发软、颤颤巍巍的从马车上下来，若不是仆从扶着，险些跌了一跤。
　　“老王啊，没事吧。”一个穿着蓝色绸袍的富商从他身边经过，气喘吁吁地问道。
　　“哎呀，老了，老了。”富商摆了摆手，长出了一口气道“这是我这些年来，走的最难的一条路啦。”
　　“呵呵呵，老王你谦虚了。”蓝色绸袍富商道“吃这点苦不算什么，何况书山城的城主不是说了吗，减免一般的税，哈哈，这下回去，不知道要多赚多少钱啊。”
　　橘黄色绸袍的富商唉声叹气道“这路途漫长啊，我怕熬不到那个时候啊。”
　　“呸呸呸，净说一些不吉利的话。”蓝色绸袍富商道“我们这路途已经走了一半了，只剩下一半了。再有十五天啊，我们就能到幽州了。”
　　蓝色绸袍富商由仆从搀扶着，呵呵笑道“你看，我们这个车队中，年轻的商人不少，也都没有经过什么风浪，所以才会叫苦连天。想当年我们跑商那一会儿啊，我们还被山贼追地到处跑呢？呵呵，这点苦算什么啊。”
　　橘黄色绸袍富商顶着肚子，找了一个石头坐下道“又拿这些成年旧事来吹牛了，你当这些商人都不会算吗？他们这样抗议，一方面是自己受苦，心中憋着一口气，一方面，他们这样一闹，便让领主大人给他们的条件更加宽裕了。”
　　蓝色绸袍富商一边听着，一边扭了扭腰，突然嘶了一声，腰好像有点伤到了。
　　橘黄色绸袍富商道“怎么，伤到了？”
　　蓝袍富商点了点头，道“这个路也太破了，的确是受罪，我这一把老骨头，哎。若是再年轻十岁就好了。”
　　橘黄袍富商把手按在蓝袍富商腰上，道“来，老伙计，我给你揉揉。”
　　蓝袍富商任由橘黄袍富商帮自己按腰，乐呵呵地道“不管怎么样，这一趟值了。”
　　橘黄袍富商道“老伙计，我不忍心打击你。就你这个算数水平，怎么做的了生意？难怪这些年你亏的比赚的多。”
　　“嗯？”蓝袍富商有些疑惑，问道“怎么说。”
　　橘黄袍富商道“我们到达神山镇的确是十五天，但是我们回来，还有一个月的路程啊。这一来一回，我们这样的山路，还剩四十五天的行程。”
　　蓝袍富商心里咯噔一下，面色一下子就黑了。
　　商队停下来歇息，远处，一阵激烈的马蹄声响起。
　　从马蹄的频率和强度来看，这是一队人马，而且马匹跑动的速度很快。
　　远远的望去，马蹄声响起处，荡起了一片尘埃。
　　众人朝那里望去，马蹄声靠近之时，一队人马显露出了身形。
　　一队身穿红色武士服的队伍，正骑着枣红色骏马疾驰而来。
　　在这样的山路上还骑得这么快，若不是占着骑技高强、马匹上好，便是不要命的疯子。
　　这样的路况，即便是赶时间，也不能骑的太快。
　　倘若半路上真的伤了马匹，崴了马脚什么的，难道这荒郊野外的，还能走着完成后半段路程？
　　这队人马疾驰而来，见到半山道上停着这样一个商队，楞了一下。
　　为首的人停下马匹，颇为忌惮的看着这队人马，问道“你们是什么人？”
　　陈书芸赶了过来“我们是前往幽州做生意的商人。”
　　这群人服饰统一，俱是红色武士服，手中提着一把长剑，胯下都是枣红色宝马。
　　一看就是修炼武艺的某个门派中人。
　　为首那人上下打量了一下商队，道“我们是过路的旅客，能否跟你们买一些东西。”
　　“既然是做生意，岂有不卖东西道理。”陈书芸回道“不知道你们要些什么？”
　　那队人马陆陆续续都下了马，围了过来。
　　为首那人道“你们运这么多东西往幽州做生意，都是什么货物？”
　　陈书芸回道“我们此行两百多辆马车，装着各色粮食和食材，以及铁骑，锅碗瓢盆，应有尽有。”
　　“两百多辆马车？”那人略微惊讶。
　　他们，果然只是商人？
　　那人开口道“给我一百斤干粮、三斤胡椒粉、两个脸盆和一匹粗布，有吗？”
　　陈书芸道了一声稍等，便朝身边的仆从点了点头，道“你们去取来。”
　　仆从答应了一声，往车队跑去。
　　不一会儿，那人口中的物资便被送到了面前。
　　陈书芸道“二十两银子。”
　　二十两银子？
　　略有些贵，但是那人毫不犹豫的付了钱，让人将物资带上，拱手道“打扰了。”
　　陈书芸点了点头，下令车队靠边，让他们路过。
　　一队人马牵着马匹，小心的从商队中穿过。
　　走过了商队，那些人明显松了口气，他们骑上马匹，朝幽州飞奔而去。
　　还好，他们真的是商人。
　　“开张了。”陈书芸颠了颠手里的袋子，笑道“第一笔生意，已经赚回了半车粮食的钱。”
　　陈书芸的动作，明显是做给商人们看的。
　　然而商人看着那个袋子，心中不以为然。
　　他们中，谁没有见过成千上万的银子，自然不会因为陈书芸的一小袋银子而起涟漪。
　　他们看着那一队人马的背影，若有所思“有些江湖中人，的确让人想不明白。”
　　他们的确想不明白。
　　江湖中人为何能在这样的山道上还跑的那么快。
　　买东西为什么还不还价？
　　为何要在这荒郊野外买布匹和脸盆这样不实用的东西？
　　若是世界上，都是这样瞎买东西又不还价的侠客，那世界该有多美好啊。
　　他们看向陈书芸。
　　若是有很多这样的侠客，说不定，真的能发财。
　　陈书芸却知道，那群人是在试探。
　　试探他们是否真的是商人。
　　若是真的商人，他们随口点名要的这些常见货物，是可以得到满足的。
　　若是土匪贼人假扮的商人，定然拿不出他随口点的东西。
　　而且，土匪不会有如此多的车辆物资作为道具的。
　　他们是担心，担心有人在路上伏击。
　　这是行走江湖的人，有的忌惮。
　　特别是在一条不太可能出现商人的山道上，突然出现了一群商队。
　　只是？
　　这队人马，他们跑的这么快，是在赶时间，还是后面有什么东西在追他们？
　　陈书芸被自己闪过的念头吓了一跳。
　　若是后面，真的有什么东西在追，那么，他们很快就会追上商队的。
　　陈书芸惴惴不安起来。
　　接连四五天，陈书芸都在车尾压阵，等待着身后的东西袭来。
　　直到陈书芸确定，身后并没有什么奇怪的东西追来，她这才重新回到了商队前开路。

第一百二十四章等
　　神山镇唯一的客栈，赵天给取了一个非常霸气的名字“龙门客栈。”
　　龙门客栈一边营业，一边还在扩大。
　　这间客栈今后可是要为往来客商提供歇脚之地，若是房间不够，难道还让他们打地铺不成。
　　于是，客栈不仅仅收购了一片两层民房加以改造，还派人加班加点地盖起了房子。
　　今日，龙门客栈迎来了一位掌柜。
　　赵天令人在客栈门口搭起了高台，又让人点起了一长串的鞭炮。
　　噼噼啪啪的鞭炮引来了许多镇民的围观。
　　赵天当众宣布，红袍良水军作为龙门客栈的总掌柜，掌管客栈内所有事物。
　　客栈本来就是领主府的一大产业，只是苦恼于无人管理。
　　良水军自告奋勇，给赵天减轻了许多压力。
　　当然，最主要的原因是，良水军告诉赵天，那两个云霞宫的人很有可能图谋不轨。
　　良水军分析的没有错，二少爷，他不可能来神山镇的。
　　而这两个人借用来神山镇寻找二少爷的理由，靠近神山镇，究竟有什么样的目的。
　　赵天惊的一身冷汗。
　　好在第二天，良水军便提议让他作为龙门客栈的掌柜，借此机会，盯着他们。
　　这个好主意让赵天眼睛一亮。
　　少爷外出了，还没回来，陈书芸小姐又去招商了，神山镇里，能依靠的，也只有良水军和荒心了。
　　什么？陈书宝？他还是个孩子。
　　荒心也还不是灵师，但是，无论如何，比起赵天来说，要强多了。
　　众镇民在客栈门口看了好一会儿热闹，又领了一些领主府发放的糖果，这才喜滋滋的散去。
　　良水军拿着算盘，在柜台后面有一搭没一搭的算着。
　　在午饭时间，他的两只眼睛总是不经意的朝震风翠和十三郎那边飘去，当然，为了不引起怀疑，也飘向其他人。
　　龙门客栈如今只有两拨人入住，一波就是云霞宫的两人，另一波是一个剑客。
　　这个剑客的所为也引起了良水军的注意。
　　这个剑客看起来也是一个修炼中人，就是不知道他的实力到达什么样的一个程度。
　　他每隔两天就会出去一趟，据手下的小二说，他是去大荒山寻宝去了。
　　而他去大荒山寻宝的情报，有一些确是通过大荒山的奇异故事来分析的。
　　这让良水军大吃一惊。
　　这样也行？
　　当然，良水军在林子里做强盗做了这么些年，大荒山的奇异故事他听了许多，却从来没有当一回事。
　　他心里面心心念念的要报仇，又想着要如何照顾荒心，如何将神功练到顶级，便没有把心思放在大荒山的宝物上。
　　如今认真想来，难道这大荒山果真有宝物？
　　他所知的那些故事，难道真的可以作为寻找宝物的依据？
　　良水军摇了摇头，他打算不理会什么荒山宝物。
　　目前，要先搞清楚这两个云霞宫的人，到底有什么目的？
　　这两人时常去领主府打探陈栾的消息，在确定陈栾没有来之后，便回房间修炼起来。
　　神山镇不大，也没有什么好玩的地方。
　　市井各处都在传颂着领主府荒山十二刹大战山神侍者的故事，说的玄乎其玄。就是在外面多呆一会儿，就会听到有人说一段这样的故事。
　　两人听的耳朵都起了茧子，况且如此简略的故事简直是在侮辱他们的智商。
　　他们无法忍受如此的市井环境，便每日躲在房间里修炼。
　　“这样苦等也不是办法。”十三郎道“他们本该就比我们先到，为何慢了我们这么多，这都过去大半个月了。”
　　震风翠也没了主意。
　　可若是让他们就这么回去，他心中不甘。
　　震长老的三关，他可是连续闯了三年都无法通过，为何陈栾三兄弟第一次便通过了？
　　这样的贤才若是无法结交，今后要去哪里找。
　　况且，他们已经等了半个多月了，难道就这样回去？
　　震风翠道“长竹城城主的确跟我们说，陈栾三兄弟往神山镇赶来。你我都听得仔细，应该不会出错啊。难道在半路上有什么事情耽搁了？”
　　十三郎推断道“若是他们在半路上回头，应该和我们打个照面才是。”
　　震风翠走到窗边，天空又下起了蒙蒙细雨，这细雨滋润着黄土大地，空气也渐渐凉爽起来。窗户对面有一家饭店，饭店门口又有人兴致勃勃地说起了领主府的故事，震风翠心烦的关上了窗户，突然想起了什么似的，道“会不会有另外一种可能？”
　　十三郎楞了一下“什么？”
　　震风翠道“领主府特意隐瞒了陈栾三兄弟的消息。”
　　十三郎不解道“这是什么缘故？”
　　震风翠思虑道“你说，陈栾三兄弟为何来到神山镇。”
　　十三郎摇头“不知。”
　　震风翠道“他们先前求见震长老，连闯三关，也不知对震长老有何所求。后来就直奔长竹城，接着，我们在长竹城城主口中得知，他们来到了神山镇。他们这样着急忙慌地赶路，一定是在做一件极其重要的事情。而神山镇不希望我们得知……”
　　十三郎如梦初醒，道“极有可能。也就是说，陈栾他们早就已经到了神山镇，而领主府却故意隐瞒他们的消息？”
　　震风翠越想越气，一拳砸在桌子上，狠狠道“哼，害我们在这里平白等了半个多月。”
　　十三郎思绪了一番，才道“既然他们不想让我们知道，定然有其缘故。我们还是不要探究的好。”
　　震风翠坐了下来，倒了一杯水一饮而尽，气道“若是有什么事情，直白的告诉我们便是。平白让我们等这么久，若是我们今日没有发觉，岂不是还要继续等下去？”
　　十三郎不知如何劝解。
　　他与陈栾等人并无深交，了解不多。
　　震风翠又是震霞峰的天才，平日里为人处世本就傲气的很，珍惜自己的才华，同样也珍惜自己的时间。
　　平白无故的让他浪费了这么长时间，每日里又都是镇民说一些不知哪里编出来的故事，自然恼火得很。
　　十三郎想了想，道“不如我们再去一趟领主府，问个详细。若是陈家真的有什么不能为外人得知的事情，也是可以理解的。我们留下口信，回宗门去吧。”
　　窗外，隐约飘来了一段说书的声音，可以想像那人口若悬河唾沫横飞的神态以及周围听众聚精会神安安静静地听着的样子。
　　震风翠听在耳里，竟然被气笑了起来“神山镇领主府？哈哈，真是好笑的一群人。”
　　…………………………………………
　　晚饭前，震风翠和十三郎再次来到领主府拜会。
　　赵天请两人到会客厅稍坐。
　　自从良水军提到这两个人有可能别有意图的时候，赵天便对这两人心存提防。脑子里也时刻揣摩着如何应对。
　　这几天夜里，他连夜翻书，查找对应之测，终于在《天魔狂啸，如何做好一个深渊领主》这本书中，查到了他满意地答案。
　　将计就计？
　　有道理，将计就计。
　　赵天换了一身光鲜亮丽的衣服，在会客厅里接待了两人。
　　上了茶之后，赵天开门见山的道“两位大侠今日前来，想必也是来讯问二少爷陈栾的消息的吧？”
　　震风翠和十三郎点头，拱手道“正是。”
　　十三郎道“若是尊府得知陈栾的去处还请告知。若是陈栾已经来到府上，却有要事要做，我们不便打扰，那也还请告知我们，我们这就回青州去，等陈栾的事情做完，我们可以再寻找一个时间来叙旧。可别让我们白白在镇上等待，空耗时间。”
　　震风翠看着赵天，点头道“正是如此。若是有什么不便，可尽管说出来。我们既然前来拜访，自然客随主便，若是主人家有什么不便之处，我们也不会勉强。”
　　“这？”赵天有些意外，听他们的意思是在这里等了很长时间，等不到陈栾，以为领主府将陈栾藏起来了。
　　这话说的，好像你们真的是来等陈栾的一样。
　　赵天朝两位笑了笑，道“正要告诉两位，陈栾少爷昨夜刚刚抵达领主府。”
　　“当真？”震风翠和十三郎惊讶地抬起头来，相互望了望。
　　难道领主府没有欺瞒我们，陈栾的确是在路上耽搁了许久，这才刚刚来到神山镇？
　　却听赵天接着慢悠悠地说道“可是昨夜，因为急事，他们又连夜回了东流山。我本来想跟陈栾禀报有两位大侠在神山镇等了他许久，可是不知出于什么缘故，陈栾少爷来去匆匆，我的话还未说出口，他们便走了。”
　　走了？又走了？
　　场面安静了下来，震风翠和十三郎的脸上褪去了惊讶和惊喜的表情，脸色阴沉了下来。
　　这是，拿他们当三岁小孩子骗吗？
　　来了，又走了。
　　呵呵……编故事不能先打好草稿吗？这样随口胡说，真的好吗？
　　震风翠狠狠的咬了咬牙，瞪了赵天一眼霍然而起，连告别的客气话都不说，径直出了领主府。
　　十三郎看了赵天一眼，生气地拍了一下桌子，又叹了一口气，追着震风翠出了领主府。
　　这是？
　　恼了？
　　将你们留在神山镇的借口戳穿了之后，恼了？
　　这一段话，是赵天昨日想了一夜的成果。
　　他想着，既然这两人以等待陈栾为理由留在神山镇，那便将计就计，将这个理由给破灭掉，那他们自然就没有理由再留在神山镇了。
　　想通了这个关键，操作起来就容易多了。
　　只要告知他们，二少爷陈栾已经来了，又离开了，而且告知他们陈栾往东流山方向去了。
　　若是他们真的要找陈栾少爷，自然会追着这个消息，往东流山寻去。
　　呵呵，赵天都觉得自己真是太机智了。
　　赵天见两人羞恼地出了领主府，心中还略有些担心。
　　但是随即想到，良水君已经时刻注意着他们了，便安下心来。
　　……………………………………
　　震风翠愤愤地回到客栈，十三郎心中也气，准备收拾行李回青州去。
　　“你做什么？”震风翠心中不悦，语气不佳地问道。
　　十三郎见震风翠一副要吃人的眼神，愣愣道“收拾东西，回宗门啊。”
　　震风翠狠狠的拍了一下桌子，“啪”的一声，桌面被拍出了一个掌印，这还是他没有用灵力的结果。
　　他愤愤道“欺人太甚，欺人太甚，这个领主府成天装神弄鬼的，编一些故事欺骗镇上那些没有见识的民众也就罢了，如今却拿这样的故事来欺骗我。真是，真真是……”
　　震风翠气愤地说不出话来。
　　十三郎劝解道“算了，自作孽不可活，他们这样欺负我们，我们不搭理他，自然有人要跟他们计较的。”
　　恶人还需恶人磨，我们名门正派，自然不能跟这样的人计较。
　　要显示我们的宽宏大量不是？
　　虽然十三郎心中也有气，但是他没有震风翠那样的自尊和自傲。
　　人在江湖走，难免碰到不如意的事情，即便在宗门中，时常也会遇到师兄弟之间的矛盾，若是都像震风翠这样忍不下这口气，那十三郎的日子要怎么过。
　　他在云霞宫少年十侠客中，排行十三，说到底还只是备胎，而且是备胎的备胎的备胎。
　　许多打杂的活都要他干，受气什么的，家常便饭，看开了自然没什么事情了。
　　震风翠却从来没有被人如此戏耍过，心中始终放不下，道“哼，不行，这个领主府要给他一点教训才行。”
　　十三郎闻言一惊，道“你可别冲动，我们到此是来与陈栾交好的，陈栾大哥的府邸，我们也不可得罪，不然日后相见，岂不是连朋友都难做？”
　　震风翠却突然笑了起来“我有办法，我们晚上行动，神不知鬼不觉。”
　　十三郎瞪大了眼睛。
　　你是打算，夜探领主府？
　　……………………
　　夜幕降临，神山镇客栈内，跳出了两个身影。
　　夜安静的很，街道上空无一人，就连神山镇的守卫也不会在晚上巡逻。
　　月亮当空，照着街道洁白如霜。
　　两个身影运起身法，飞速朝领主府赶去。
　　在靠近领主府的时候，两人的身法慢了下来，小心地靠近。
　　领主府前的一块空地上，传来了呼呼风声，定睛一看，一人在月光下，拎着一把比他人还高的巨锤耍的虎虎生风。
　　十三郎不禁吞了吞口水。
　　这么大的武器，他从来没有见过，耍起来的确威风凛凛，煞气逼人。
　　然而看到最后，却愣住了。
　　这样大的锤子，舞起来竟然丝毫感觉不到灵气的波动，难道，靠的全是肉体的力量？
　　突然，“轰”的一下，锤子在地面上砸出了一个坑，黄土地面凹了进去，即便这样，也丝毫感觉不到灵气波动。
　　那人锤法行云流水，身法敏捷，然而……
　　“她不是灵师。”震风翠道“这样的身体素质，却没有灵力，可惜了。”
　　这也回答了十三郎心中的疑惑。
　　没有灵力的武师再怎么样，也无法战胜灵师，即便是黄级下品灵师，因为有灵力的加持，都可以轻松地将武师打败。
　　两人在一块岩石背后蹲了许久，等到那人将一套锤法练完，又练了另外一套锤法。
　　大晚上的，还如此刻苦训练，当真难得。
　　还以为领主府里，都是一些不务实的狡猾之辈，没想到还有这样勤奋刻苦的人。
　　只在一瞬间，震风翠似乎感受到了一丝丝灵力的波动。
　　咦，竟然是这样的灵力。
　　十三郎也有些感觉。
　　锤法练着练着，就溢出了一丝灵力，这种以锤炼自身激发灵力的方式，所产生的灵力虽然微弱，但是总比没有好。
　　从这方面来看，天道酬勤，刻苦训练还是有用的。
　　连着练完了几套锤法，那人收起锤子，进了领主府。
　　震风翠和十三郎等他进入领主府之后，又等了片刻，这才准备起身，向领主府摸去。
　　说到底，他们也就是觉得受了气，想给领主府一点教训看看。
　　但是如何教训，他们心中也没底。
　　既不能做太过火的事情，又不能什么都不做。
　　领主府并无围墙，表面上四四方方的格局。
　　他们去过几次领主府，却只去过会客厅。
　　其他房间两人也没去过，不知道内部结构究竟如何。
　　要潜入领主府，最佳的方案就是领主府四周的小窗。
　　也许为了通风透气，领主府的四周留了一排小窗，若是没有白天没有关严实，晚上侵入简直轻而易举。
　　然而就在此时，一个黑色的身影快了他们一步，从领主府边上慢慢靠近。
　　两人心中一惊，相互望了望，都读出了对方眼中的惊讶。
　　还有其他人要趁夜摸进领主府？
　　而且，那人一身夜行衣，明显是有备而来。
　　只不过今晚月光如霜，照着那件黑衣特别明显，让两人看的真真切切的。
　　那人在领主府侧边站定，又四周望了望，确定没人，这才蹑手蹑脚地打开领主府侧边的一扇小窗，跃了进去。
　　怎么回事？出来做贼，结果发现了真的贼？

第一百二十五章追
　　见那贼人翻窗而入，震风翠眼睛一亮，道“跟上去，我们去看看。”
　　本来他就觉得领主府神神叨叨的，在加上陈栾三兄弟的事情，更是说明领主府有蹊跷。
　　如今，除了他们之外，还有人夜探领主府。
　　真真是有趣啊？
　　震风翠心里的怒气渐消，取而代之的是深深的好奇，道“也许，我们可以探知到领主府的秘密，也未可知啊。”
　　十三郎不安道“风翠兄，我们无端去探查人家的秘密，这不太好吧。”
　　震风翠道“那怎么办。你也看到了，在我们眼皮子底下，有人身着黑衣潜入领主府，定然是要对领主府有所不轨，你要当做没看见。”
　　十三郎连连摇头，辩解道“我不是那个意思。”
　　震风翠道“那不就得了，跟上。”
　　两人按照那黑衣人的路线，来到领主府侧边，掀开侧边的小窗，蹑手蹑脚地钻了进去。
　　两人都是灵师，控制着身体不发出声音是一件容易的事情，即便发出什么声响也是极其细微，也不易被人发觉，除非对方是更加厉害的灵师。
　　良水君站在领主府不远处的树上，皱眉看着这样一幕。
　　怎么？又有一人？
　　……………………
　　震风翠和十三郎钻进窗户，屋内的光线暗淡，但隐约间还是能分辨得出屋内的陈设。
　　这是一间厨房，灶火旁的门微启，两人判断那贼人就是通过这个门进入领主府内部。
　　两人小心的打开那门，探出头去。
　　这是一个走廊，黑漆漆的。
　　只有走廊的尽头，一个房间依旧亮着灯光。
　　那个房间里的，是贼人，还是领主府的主人。
　　若是贼人，胆子也太大了吧，竟然敢亮灯？
　　两人在门口呆了一会儿，仔细的听了一会儿声响，没有收获，便蹑手蹑脚的朝灯光处走去。
　　两人在房间外站了一会儿，房间内声音细微，几乎听不到任何异动。
　　这里面，到底是谁？
　　震风翠突然笑了笑，“扣扣扣”的敲了三下门。
　　十三郎惊地瞪大了眼睛。
　　竟然，竟然敲门？
　　他们可是潜入进来的，名不正言不顺，竟然敲门。
　　难道不怕被人发现？
　　房间内，传出了一个稚嫩的声音“谁啊。”
　　接着，房间里传来脚步声，房间内的光线涌了出来，房门开了。
　　房间里现出一个小童的身影，他看见门外空无一人，楞了一下，左右看了看，依旧无人。
　　小童将门关上，喃喃道“咦，难道我听错了？嗯？看书看的太晚了，都出现幻听了？”
　　过没多久，房间里的灯火便熄了。
　　十三郎和震风翠这才从走廊顶上爬下来。
　　吓死人了。
　　十三郎白了震风翠一眼。
　　震风翠却毫不在意的笑了笑。
　　若这房间里的是贼人，听到有人敲门，肯定不是这个反应，也绝对不会出来开门。
　　这便排除了屋内是贼人的判断。
　　两人也不必一直呆在门口探听了。
　　两人继续顺着走廊走了一遍，依旧没有任何发现。
　　他们正打算沿着楼梯上二楼看看。
　　这时，突然有一阵凉风吹来，震风翠警觉的回过头，看到了一个窗户洞开，凉风正从那吹进来。
　　震风翠连忙一个健步跨到窗户边上，向外望去，望见远处一个黑影匆匆向外跑去。
　　终于给我抓住了。
　　震风翠心中暗喜，一个跨越，冲出窗户，朝那黑衣人追去。
　　十三郎紧随其后。
　　良水君站在屋顶上，看的真真切切。
　　他的脚下，就是荒心的房间。
　　他透过瓦片的缝隙看的仔细，荒心的房间安静的很，她睡的正香。
　　良水君松了一口气，将抽出的瓦片插了回去。接着，他脚下一动，朝远处追去。
　　若他们这些人不是冲着荒心来的，那此事，大可以，随便怎么处置。
　　他只需，看个热闹，即可。
　　良水君远远的坠在后面，心情好了不少。
　　今夜的月，还挺圆的。
　　…………………………
　　震风翠追赶着那黑衣人，那黑衣人也发现身后有人追赶，突然加快了速度。
　　那黑衣人的速度一点不慢，玄级下品的震风翠灵气勃发，运起身法，竟然依旧追不上。
　　眼看那人越跑越远，震风翠竟然停了下来。
　　震风翠停了下来，看着那个黑影消失在远处。
　　十三郎用尽力气也跟不上震风翠，落在他们身后好远，这才赶上震风翠，疑惑地问道“怎么，不追了？”
　　震风翠神色肃然“那人的实力，比我们都强。追上了，反而危险。”
　　十三郎楞了楞。
　　不是普通小贼，实力比震风翠还高，玄级的小贼？
　　十三郎吞了吞口水。
　　震风翠道“是我想的太简单了。我们在神山镇等了陈栾这么久，陈栾他都无法在这段时间内解决这个问题，我们两人怎么可能如此轻易解决。”
　　他可是第一次闯关就破解了震长老阵法的天才啊。
　　而且，他们三兄弟，应该都是玄级的高手吧。
　　“走吧。”震风翠此时已经没有了怒气，带着十三郎回到了客栈。
　　他们回到客栈，正准备歇息一下，明早离开，可是思绪占住了他的脑袋，让人无法沉静下来。
　　街上很安静，这份安静比起思绪中的繁杂来说，太过显眼了。
　　震风翠深吸了一口气，心中有些焦躁。
　　突然，远处传来了兵器碰撞的声音。
　　那声音让震风翠猛地从床上爬了起来。
　　十三郎也从床上坐了起来，满脸惊骇的看着震风翠。
　　他们住在客栈半个多月，从来没有听过有人打架。
　　今晚？
　　事情不会这么巧。
　　难道是那个黑影人？
　　震风翠跳出窗户，又爬上了屋顶，向发出声音的方向望去。
　　远处屋子遮挡，无法看清现场，只能听到乒乒乓乓的兵器碰撞的声音。
　　震风翠在屋顶上奔跑起来，他越过房檐，往那个方向跑去。
　　兵器相互碰撞的声音响了一阵，突然停歇下来。
　　接着，有一个身影朝这里跑来，那身影速度很快，一步能跨出很远，但他的步伐似乎赶不上他的速度了，身体有些飘乎。
　　月光照的大街一片亮堂。
　　震风翠也看的很清楚。
　　那是一个黑衣人，他用手捂着胸口，向前奔去。而他的胸前透出了一片湿润。
　　黑衣人身上灵气翻涌，速度极快，即便是震风翠也无法追上的速度。
　　那人朝着镇外跑去，不一会儿便消失在视野当中。
　　他受伤了？
　　震风翠狐疑地下了屋顶，在那人经过的路面上查找了起来。
　　路面上有点点滴滴的暗红色。
　　十三郎也从屋顶上下来，赶到了震风翠的身边，吸了一口气，满脸惊讶“是血迹？”。
　　“那人。”震风翠皱起眉头道“那人受伤了。”
　　十三郎只觉得背后发凉，道“好厉害，是谁干的。”
　　震风翠警觉地将十三郎拉到一边的巷子里，小声道“看他刚才的样子，像是在逃跑。”
　　逃跑？的确。
　　被人打成了重伤，自然要逃跑。
　　既然是逃跑，那追他的人自然在身后。
　　十三郎小心的看着那个方向，吞了吞口水。
　　两人等了许久，也没有看到身后有人追来，两人这才松了一口气。
　　“这个黑衣人，就是刚才我们追的那个黑衣人吗？”十三郎小声问道。
　　震风翠点头道“极有可能。”
　　“你不是说，那黑衣人的实力在你之上。”十三郎惊诧道。
　　震风翠艰难地点了点头，额头上有汗水溢出。
　　他本以为这个小镇子里不会有什么高手，今晚却连续遇到两个实力都在自己之上的。
　　震风翠胸口憋了一口气，不吐不快“是我小看天下英雄了。”
　　十三郎想到了什么一般，突然眼睛一亮，叹道“风翠，你说会不会是领主府的人？”
　　震风翠摇了摇头。
　　他也不知道，但是，以他对领主府的认识，领主府既然可以编出那么没有常识的粗制滥造的故事，自然不会有什么高手坐镇。
　　显然，十三郎要说的并不是真正领主府的高手，而是“会不会是陈栾三兄弟。”
　　话音刚落，震风翠突然抬起头，眼神锐利起来。
　　他看着十三郎，眼神幽幽的，有些渗人，口中喃喃道“玄级中品？”
　　那个黑衣人的身法比自己强，因此推断其是玄级下品巅峰或是玄级中品。
　　而能够打败这个程度的人，极有可能是玄级中品。
　　如果真是陈栾的话，那事情就有些恐怖了。
　　陈栾今年才多大。十六？
　　如此年轻的玄级中品？
　　震风翠在震霞宫可以算是天才中的天才了，被师门和众师兄弟们爱戴，他今年二十六岁才是玄级下品。
　　陈栾，有可能玄级中品吗？
　　两人在小巷子里呆了许久，没有发现新的状况，便回到了客栈。
　　第二日，他们也没有回青州，而是继续待在客栈中。

第一百二十六章良水君vs黑衣人
　　黑衣人全力往镇外跑去，广阔的黄土地上，他犹如一只孤独奔跑的狼。
　　前面的路无尽头，但他却必须全力往前奔。
　　身体内的灵气全力运转，但是他知道，这些灵气将会慢下来，最后停住不动。
　　他猛的踏向地面，灵气赋予了右脚无穷的力量，地面猛的向下陷了进去，带动着他的身体犹如炮弹一样的向前飞去，他的速度奇快。
　　在下一个落脚点到来之时，他必须抬起左脚，奋力的踏向地面。
　　然而，左脚的灵气有些不畅，让他连抬起左脚这个动作都显得艰难。
　　但是他死死地咬着牙，额头上青筋暴起，背上冷汗直流，使劲的抬起左脚，猛地踏向地面。
　　灵气在身体中狂涌，所过之处，经脉仿佛受到了灵气切割一般，慢慢的溢出了鲜血。
　　好，好疼啊。
　　黑衣人忍受着痛苦也不敢停下来，身体在左脚的作用下，再次如炮弹一般的飞驰而去。
　　他不敢停下，他知道身后一直有一个眼睛，紧紧的盯着自己。
　　那个血红色的眼睛，犹如他血红色的长袍一般，让人瑟瑟发抖。
　　就在半个时辰之前……
　　黑衣人摆脱了震风翠和十三郎的追逐，便调转了方向往镇外赶去。
　　一个红色的身影出现在了前方的道路上，正笑吟吟的看着他。
　　黑衣人打算躲开，避开冲突，没想到那个红袍男子率先开口道“荒山的宝物还没找出来，你想去哪里？”
　　黑衣人脚下一顿，转过身来，凝视着红袍男子“你知道我是谁？”
　　红袍男子笑道“本来不知道，现在知道了？”
　　“哦？”
　　红袍良水君道“镇子上最近外来的只有两拨人，除了那两个人之外，只有一个剑客。我在客栈这些天，也听到了那个剑客的许多传闻，据说，他来此的目的是为了荒山中的宝贝。”
　　黑衣人看着红袍良水君道“就凭镇子上只来了两拨外来人，你就断定是我？”
　　红袍良水君道“我本来也不能断定是你。但是，若是你的话，一定会对宝物感兴趣。我刚才的话就是在试探你。若是我猜错了，你此行与荒山宝物没有关系，那么你肯定会头也不回的跑走，可是你停下了脚步。”
　　剑客道“所以，我就断定了我的身份？”
　　红袍良水君道“你的实力本来就远高于那两人，你不愿意和那两人纠缠，自然不愿意和我纠缠。因为我们本来不相干。你愿意停下脚步，就说明，我们产生了某种关系。比如：我猜对了你的身份。”
　　剑客笑了起来“你很聪明。”
　　“过奖。”红袍良水君笑道。
　　“我要将你怎么办呢？我实在不想跟人动手。”剑客的目光阴沉沉的，语气冰凉却带着笑意“但是你既然知道了我的身份，若是你明日跟领主府说了，那我岂不是要凭添许多麻烦。”
　　红袍良水君直直的站在那里，风吹处，拉扯这宽大的红袍，让他显得瘦弱起来“所以，你要对我出手。”
　　剑客啧啧有声，叹息道“你那么聪明，你有没有想过，从你喊出我的身份的时候开始，我便注定要对你出手了。”
　　红袍良水君轻轻的抽出长剑，长剑指地，泛着寒光“这个很正常，不是吗？”
　　月白如洗，寒剑红袍，立在镇子边上，风吹着宽大的衣袍，身形宛若长竹一般的消瘦。
　　黑衣人一脚蹬地，整个人犹如炮弹一般的射来，气势如虹，犹如一尊僵硬的神像，任何挡在的面前的东西都将被撞的支离破碎。
　　黑影并不是直来直去，他速度很快，却在临近良水君的时候，身形突转，向一边转去，鬼魅的身法，极快的速度，下一刻，黑衣人已经站在了良水君的右边。
　　震风翠说的没错，这样的身法，他是无法抵挡的。
　　实力已经远远超过他。
　　黑衣人拔出长剑，下一刻，长剑搭在了良水君身上。
　　黑衣男子没有下狠手，他留了余地。
　　良水君神色凝聚，长剑竖起，恰恰挡在了黑衣男子的剑上。
　　乒的一声，尖利刺耳的碰撞声……
　　良水君挡下这一击，身体暴退而去。
　　黑衣人站立不动，看着前方的良水君道“你的本事还不赖，但是要跟我打，还欠一些火候。我不想伤你，只要你不把我的事情说出去。”
　　良水君站定，耍了一个剑诀，笑道“接招吧。否则，明日，你潜入领主府的事情全镇的人都会知道，会有很多人来找你麻烦的。”
　　黑衣人不解道“你应该知道，以我的身手，这个镇子上难有敌手。你让他们来对付我，有何意义。”
　　红袍良水君道“你的目的是到荒山寻找宝物，势必要依赖神山镇。得罪了领主府，领主府的力量，足够对付你了。”
　　虽然黑衣人也觉得镇子上的那一些故事是笑话，但是却不能断言领主府中没有能手。
　　兴许别人不知道，但是他知道，他作为遮云山断魂峰上的大当家，对山神侍者还是有一定了解的。
　　那是一群难以对付的家伙，而领主府既然能够取代他们，定然也是有本事的。
　　虽然没有那些胡编乱造的故事那样夸张。
　　黑衣人皱着眉头道“好生奇怪，就算领主府本事不凡，可是你是明显打不过我的，为何还要如此挑衅我。我本不想与你为难。”
　　良水君轻松道“打不打得过你，打过了才知道，你为何如此自信？再说，你潜入领主府，被我撞见了，我还能装作看不见不成？”
　　黑衣人沉默了一会儿，道“罢了，既然说服不了你，便速战速决。”
　　良水君提剑指地，双眼凝视着黑衣人“来吧。”
　　黑衣人动了，一时间，平地起风，黄沙微微泛起，他的身体跟着这一道泛起的旋风冲向良水君。
　　他的速度极快，这次，他放弃了鬼魅的身法，直直的朝良水君冲去，手中那一把长剑，毫无花俏地朝良水君的肩膀攻去。
　　直来直去的剑法，凭的是速度和力量。
　　良水军手中握紧长剑，灵气翻涌而出，阻挡着黑衣人的攻势。
　　长剑碰撞处，灵气从中爆破开来，旋风卷起，衣袍和长发在风中凌乱。
　　良水君暴退而去。
　　黑衣人的攻势没有停歇，他要一口气将良水君打怕，让他知道什么才是实力的差距。
　　乒乒乓乓，连续几十剑的攻击，黑衣人的剑法滴水不漏，每一击都让良水君身体暴退，虽然都被良水君接住，但是那霸道的力道让良水君几乎握不稳兵器。
　　终于，黑衣人一招从下而上，将灵力聚集在长剑上发出致命一击的招式瞬间将良水君的兵器击飞。
　　良水君被这一招轰地跌坐在地上，黑衣人剑指良水君，露出嘲笑。
　　空气中，弥漫着淡淡的血腥味。
　　良水君受伤了。
　　“能接住我这一招，你，已经很好了。”黑衣人傲然道“即便没有握住兵器，也没有什么大不了的。”
　　良水君认真的看着黑衣人，道“我流血了。”
　　嗯？
　　地面上，斑斑点点的痕迹，在月光下，依旧清晰可见。
　　黑衣人收了剑，豪气道“只要你不把我的事情说出去，我不为难你。”
　　良水君慢慢地站起身来，声音格外的阴柔，宛如一阵轻风，却带着丝丝的寒意，道“你没发现吗？我流血了。”
　　不仅仅是地上，在空气中，似乎都飘着淡淡的血腥味。
　　他受伤了。
　　这有什么奇怪的，打架难免受伤，何况是拿着兵器打架。
　　良水君突然笑了起来，他看着黑衣人，风吹着他的衣袍，他看上去更加的瘦弱和纤细。
　　“你没有发觉吗？你的灵力，已经开始运行不畅了吧。”良水君淡淡的说道。
　　黑衣人面色一变。
　　他是用毒的高手，自然懂得良水君说这话是什么意思。
　　想当初，他在断魂峰的时候，那个院子里许多瓶瓶罐罐都是他的心爱之物，他对毒的应用是相当有研究的。
　　此言一出，黑衣人立刻明锐地发觉，体内的灵力出现了些许凝滞。
　　你？
　　黑衣人面色不解的看着良水君。
　　什么时候，什么时候下的毒。
　　黑衣人二话不说，立刻运起灵力，狂奔而去。
　　而身后，红袍良水君不紧不慢的跟在身后。
　　“你，逃得掉吗？”良水君呵呵一笑，道。
　　黑衣人咬紧牙关，奋力狂奔。
　　这毒与其他的毒不一样，自身的灵力仿佛被掺入了刀片一般，运行起来，经脉竟然有被切割的感觉。
　　经脉疼的厉害。
　　但是，他又不敢停下，停下，就是任人宰割。
　　随着灵气的运行，身体慢慢渗出血来，小腿犹如被刀片分解了一般，已经无力再支撑他跑下去。
　　凭借这多年练武的毅力，他怒目圆睁，狠狠咬牙，当下给自己的胸口一拳，这疼痛，帮他分担了经脉带来的疼痛感。
　　血，从胸口溢出，湿透了衣袍。
　　前方，是龙门客栈。
　　良水君留了一个心眼，他绕开了龙门客栈附近的那条路，往镇外追去。
　　刚才的打斗声很有可能已经惊动了震风翠和十三郎。
　　终于……
　　黑衣人最终还是倒在了镇外三十里处，倒在一片血泊当中。

第一百二十七章红袍
　　黑衣人悠悠醒来，头痛欲裂。
　　阳光很刺眼，他眯着眼睛侧过头，可是身体一动就疼得不得了。
　　就算侧头这么简单的一个动作，也让人觉得疼痛无比。
　　“醒了？”一个声音响起。
　　黑衣人浑身紧绷了起来。
　　他咬着牙，拼命挣扎着爬起，眯起眼睛看向声音的源头。
　　“你这样，身体会很疼的。”那个声音再次响起，隐约带着笑意。
　　黑衣人头痛欲裂，干渴难忍。
　　阳光实在太强烈了，他无法睁开眼睛看清自己身在何处。
　　有东西触碰到了自己的唇，有些冰凉湿润的感觉。
　　这是？
　　黑衣人慌忙抓住那东西。
　　“喝吧，这个没有毒。”那声音再次响起“是水。”
　　水，水。
　　黑衣人吞了吞口水，干渴的喉咙有一种被刀子刮过的感觉。
　　他依旧没有动，视野慢慢恢复了，慢慢适应了强烈的阳光，他看着手中的那物，没错，是个水袋。
　　黑衣人抬眼望去，虽然每一个动作都让他痛苦万分。
　　那个红袍就坐在他身边不远处，静静的看着他。
　　宛如，在看一只受伤的小狗，充满了怜悯，以及悲伤。
　　“你……”黑衣人有些激动，最终还是没能逃走。
　　他不知道对方使了什么手段，让自己中毒。
　　然而自己还是败了，他以为在这神山镇再也没有人能战胜他。
　　这次，他败在自己的大意上。若是自己一出手便不留余地，眼前这红袍根本不是自己的对手。
　　他如今异常虚弱，犹如砧板上的鱼肉。
　　“喝吧，水没毒。”红袍盯了他看了一会儿，笑着道“你不渴吗？”
　　黑衣人觉得红袍笑的极其刺眼，他叹了一口气，闭上眼睛，提起水袋。
　　水入喉，一股苦涩的味道在口中晕开，吞咽之后，却有一股清凉的感觉在胃中扩散开来，接着，身体为之一轻，那种浑身疼痛的感觉缓解了不少。
　　黑衣人将一整袋水一饮而尽，啪的一下，松开手，水袋落在地上。
　　红袍良水君轻轻的将水袋捡起来，依旧依旧静静地看着他。
　　黑衣人喘了几口气，道“你，想做什么？”
　　拦住去路，挑起争端，下手狠辣，如今却又将他救醒。
　　这人，到底有什么样的目的。
　　红袍良水君看着他，慢慢地说道“你看看这里的环境。”
　　黑衣人举目四顾，他们两人在一个山坡后面，这里遍地黄土，除此之外，别无一物。
　　“什么意思。”黑衣人问道。
　　红袍良水君看着黑衣人，认真道“这大片荒山中，难得有一处可以度日的地方。”
　　神山镇，如今的神山镇，正欣欣向荣。
　　天赐村的村民已经完全进驻神山镇，在领主的安排下，渐渐的适应了这里的生活。
　　荒心不用再为天赐村的村民烦恼，良水君也不必再为荒心的安危担心。
　　这神山镇的安宁，领主府的安危，不容侵犯。
　　红袍良水君问道“你为何潜入领主府。”
　　已经沦为别人的鱼肉，也没有隐瞒的必要。
　　黑衣人道“因为荒山的宝物。”
　　良水君追问道“荒山中的宝物和领主府有什么关系？”
　　黑衣人看着良水军，疑惑道“你难道不知道？”
　　“知道什么？”良水君不解。
　　应该知道什么吗？
　　黑衣人楞了一下，看着良水军道“这里之前是一个自称山神侍者的人统治的镇子吧。”
　　良水军点了点头。
　　黑衣人道“山神侍者，是一群不那么好对付的家伙。他们实力强大，却甘心长期待在神山镇这种偏僻的地方，是为了什么？”
　　这话点醒了良水军，他脱口而出道“难道他们也是冲着宝物来的？”
　　这回，黑衣人沉默了。
　　良水君已经猜到了，那自然没有回答的必要。
　　“你的意思是。”良水军道“在山神侍者的地方，藏有关于荒山宝物的线索？”
　　黑衣人没有回答。
　　良水军思索了起来“不对不对，山神侍者在荒山盘踞几十年之久，若是他们真的为了宝物，想必宝物早就被他们拿走了吧。也就是说，荒山中的宝物，如今应该就在领主府才对。”
　　黑衣人抬起眼睛看着良水军，打断道“你现在，可以放我走了吗？”
　　良水军看着他，果断道“不行。”
　　黑衣人叹了一口气，道“你要如何。”
　　良水军定定地看着黑衣人，道“我要你帮我做一件事情。”
　　黑衣人一愣，小心地问道“什，什么事。”
　　一定是大麻烦。黑衣人心里打鼓。
　　良水军坐在黑衣人的对面，定定的看着他，认真道“龙门客栈中的那两个人，我要你帮我盯着他们，看看他们来神山镇有什么目的。”
　　那两个人？
　　黑衣人恍然大悟。
　　他们也潜入了领主府，估计也是对领主府有所图谋。
　　黑衣人道“可是我如今受了伤。”
　　良水军摆了摆手，道“无妨，你的伤，我给你治好。你只要服用我给你的草药，再修养三天，便能康复。”
　　黑衣人皱眉道“这么容易？”
　　他的伤他自己知道。
　　经脉被割伤，一运灵气便感觉浑身刺痛。
　　这么重的伤，修养几天就能好？
　　良水军道“自然，我又不是想取你性命。你的伤轻着呢。”
　　这还轻？
　　黑衣人显然不相信良水军的话。
　　良水君道“怎样，你答不答应。”
　　黑衣人苦笑了一下，道“我还有别的选择吗？”
　　良水君也不废话，他留下了一些粮食和水，便站起身来，转身要走“你在这里待着，我明天来看你。”
　　见良水君就要走，黑衣人喊道“等等。”
　　“怎么？”良水军回头，问道。
　　“能不能给我换个地方。”黑衣人眯着眼睛，道“这里，阳光太刺眼了。”
　　“……”
　　良水军在山坡后挖了一个洞。
　　用灵力裹住手掌来挖土，没一会儿，一个一人高的洞穴便成型了。
　　“能否请教你一个问题。”黑衣人很认真的看着良水军挖洞。
　　他所料的没有错，良水军的灵力的确没有自己雄厚，若是论剑术，也不一定比自己强。
　　可是他就这样败在良水军手下。
　　“你问你的，至于回不回答。”良水军斜了一眼黑衣人道“看我心情。”
　　黑衣人问道“你能否告诉我，我是如何中了你的毒。”
　　他几次回想了昨晚打斗的场景，却依旧没有想明白自己究竟是如何中毒的。
　　但是，这个问题问出去，很有可能不会得到回应。
　　如此隐秘的手法，自然是人家的看家本领，怎么可能轻易告诉他人。
　　但是黑衣人还是问了。
　　因为有些人在得意忘形的时候，难免会喋喋不休，将许多东西讲出来。
　　特别是自己现在身体虚弱，根本无法对他造成威胁。
　　良水君没想到黑衣人会问这个问题，楞了一下。
　　接着，他拎起黑衣人，将他放在挖好的山洞中，二话不说转身就走。
　　黑衣人果然没有得到答案。
　　良水君走的很快，不一会儿便消失在了视野中。
　　他要去采那一种草药，那一种可以治愈灵脉的草药。
　　那种草药也是他经常吃的。
　　良水君运起灵气，在荒山中狂奔。
　　空气中，飘舞着淡淡的血腥气。
　　只要良水君运起灵力，经脉便会被割裂，鲜血就会顺着毛孔飘散到空气中。
　　而他的鲜血里，早已经浸满了毒素。
　　只要沾染上良水君的血液，毒素便会通过毛孔，侵染进灵气之中。
　　“又流血了！”良水君停下运用灵气，徐徐前进。
　　这就是他练毒功的代价。
　　这也是为什么，他永远穿着红色的长袍。
　　红袍良水君。
　　无人知道，在他纤细的躯体下，已经鲜血直流。

第一百二十八章笔记
　　赵天派人去龙门客栈打听，知道云霞宫的那两人依旧没有离开，心里咯噔了一下。
　　他们，已经失去了留在这里的理由.
　　如今，依旧留在这里？
　　这是……
　　赵天思来想去，昨日的计策似乎有疏漏之处。
　　他们既然是为了某种目的而来，光光将他们用来遮掩目的借口推翻了，又怎么能将人赶走呢？
　　真是，之前的想法真是太天真了。
　　也是没想到，他们竟然是如此厚颜无耻之人。
　　他们干脆连借口都不用找了？
　　赵天着急地在领主府内踱步，连早上例行的田间巡视也没有去。
　　“良水君还没回来吗？”赵天着急的问道。
　　这已经是他今天第三十次问这个问题了。
　　仆从回道“已经派人去外面寻了。”
　　究竟，跑到哪里去了？赵天坐立不安。
　　直到中午，良水君才回到领主府。
　　他回来的第一件事，便是吩咐仆从给他准备洗澡水。
　　“水君大人，赵管家着急找您呢。”仆从回道“要不，您先去见见他？”
　　“我先洗澡。”良水君断然拒绝，语气强硬道“快去给我打洗澡水。”
　　“是。”仆从闻言领命而去。
　　准备好了洗澡水，仆从第一时间通知了赵管家，良水君在屋内洗澡。
　　洗澡？
　　赵天本来要赶往良水君的房内，闻言停住了脚步。
　　良水君有一个奇怪的习惯，每日都要洗澡，有的时候一天要洗好几遍。
　　这个时候，任何人都不能打扰，若是有人趁着他洗澡的时候前去敲门，定然会被骂的狗血喷头。
　　就连跟他感情最好的荒心，也不例外。
　　所以，没有人敢在他洗澡的时候打扰他。
　　赵天回到座位上坐好。
　　既然他在洗澡，那便在等一等吧。
　　既然他已经回来了，那一会儿便能见到他了，不急。
　　屋内摆着十几桶温水。
　　良水君将湿哒哒的红袍褪下，全身泡入石头砌的浴缸中。
　　只过了一会儿，水便红了。
　　毛孔中慢慢的渗出红色，丝丝缕缕，看着瘆人。
　　只泡了一会儿，良水君便起身把水放干净，又将房里水桶中的水倒满浴缸。
　　换水，要换五次。
　　最后一次，水中几乎看不到红色，也感觉不到血腥味。
　　直到这样，才算是洗干净了。
　　良水君擦干身子，穿上崭新的红袍，推门而出。
　　刚才那个仆从好像说，赵天找他？
　　大厅处，赵天坐在主位上，没精打采地喝着茶，看见良水君走进来，他霍的一下，站起身来，赶忙跑了过去。
　　“出什么事情了？”良水君诧异地问道。
　　赵天将来龙去脉讲了一遍，良水君听后只笑了笑，道“无妨，我已经做了安排，那两个人那里，不需太担心了。”
　　“真的？”赵天惊喜道。
　　良水君办事，还是挺靠谱的。
　　赵天摸了摸肚子，已经中午了，饭还没吃，现在安下心来，倒是觉得肚子饿了。
　　“你也还没用过午饭吧。”赵天道“我让他们把菜热一下端上来，我们一边吃一边说。”
　　“可以。”良水君点了点头，道“倒是有另外一件事情，需要你的协助。”
　　…………………………
　　领主府的仓库中，堆放了许多东西。
　　有原来山神宿的东西，有大神山上山神侍者老巢里搬回来的东西，还有林子里强盗的东西。
　　这些东西当初只是进行了一个简单的归类，并没有一个一个看的很清楚，有些东西拿到手上都不知道干嘛用的，没来得及研究便先放在一边。
　　所以领主府的仓库虽然很大，但是里面依旧被杂乱无章地塞得满满的。
　　山神侍者这些年来搜刮的东西，着实不少。
　　赵天让仆从将仓库里的东西全部登记造册，可识别的和不可识别的分开，瓶瓶罐罐全都整理好。
　　不过如此凌乱的仓库，即便进了什么贼人，要明确的找到一个东西，是相当困难的。
　　黑衣人当时在仓库里乱找一通，又怕弄出声响让别人听到，小心翼翼地摸索，能找出什么东西来？
　　况且还是在伸手不见五指的晚上，可想而知，最终黑衣人也只能空手而归。
　　仓库整理了三天，整理出来的所有仆从不认识的东西，良水君和赵天都一一过了目，终于找到了一个与荒山宝物有极大关系的线索。
　　一本详细记录山神侍者这几十年来进入荒山寻宝的笔记。
　　赵天道“这本笔记藏在一个盒子底下，盒子里放着夜明珠，底下用毛皮盖着。若不是我们整理的时候将底下的毛皮掀开，还无法发现这本笔记。”
　　良水君接过笔记“藏的这么隐蔽，定然是它无疑了。”
　　翻开笔记，良水君稍微看了看，便直接翻到了笔记的最后一页。
　　他楞住了。
　　最后一页清晰地记载着，就在三个月前，山神侍者派一群强力的队伍进入了荒山，再次开始寻找荒山宝物，也就是说，他们还在找，而宝物还没有找到？
　　找了几十年还没有找到，那东西是有多难找，或者说，该是有多诱人的宝物，能让人几十年孜孜不倦的寻找。
　　更加重要的是，笔记的最后一页，并没有这群队伍回来的记录。
　　而之前的笔记中，都详细的记录着这群队伍什么时候出发，什么时候回来，都有哪些收获，等等。
　　也就是说，现在，还有一批山神侍者在大荒山深处探寻。
　　他们随时都有可能回到神山镇。
　　赵天见良水君一脸吃惊的模样，便将脑袋凑近了去瞧。
　　他显然没有看到这其中的缘故，只是嘻嘻笑道“有了这本册子，兴许我们也能找到荒山宝物也说不定啊。”
　　……………………………………
　　良水君采了药材，吩咐厨房煮成水，装入水袋。
　　一大清早，他提着水袋，骑上一匹清风驹，便出了镇子。
　　黑衣人喝了水袋里的水，感觉一股清凉的气息融遍全身，身体中那种焦灼的疼痛感消失了大半。
　　良水君带了十几个水袋，吩咐他今天全部喝掉。
　　黑衣人楞了楞。
　　“你真的想治好我？”黑衣人疑惑道。
　　良水君道“你不会忘记了，你要给我办事的事情吧。”
　　黑衣人呵呵一笑，道“你思维缜密，处处给我下套。但是你不觉得，若是你将我彻底治好了，你便奈何不了我了吗？”
　　良水君盯着黑衣人看了一会儿，点了点头，颇为认真道“对，你说的有道理。那我还是别给你治的完全好了，还是给你留一点毒在体内好了。”
　　黑衣人脸色一僵。
　　这……
　　真想扇自己一个嘴巴。让你嘴贱说那么多。
　　“不过。”良水君话峰一转，道“就算把你治好了也没什么，我一样治得了你。”
　　黑衣人沉默不语，看着良水君。
　　这个人是真的有底牌，还是在吓唬我？
　　下一刻，良水君的一句话，让黑衣人徒然色变。
　　“我找到了，荒山宝物的线索，你有没有兴趣听一听。”

第一百二十九章问
　　良水君采的药效果出奇的好，三天之后，黑衣人的经脉说不上完全康复，却也好了大半。
　　“记住你答应我的事情。”良水军道“帮我盯着那两人。”
　　黑衣人站在洞外，身上灵气翻涌，一拳朝身旁的一块巨石打去。
　　巨石瞬间被击成粉碎。
　　黑衣人瞪大了眼睛，不可思议“我怎么感觉我的灵力有所增强了呢？”
　　良水君冷冷的看着他，并不说话。
　　黑衣人惊叹道“你居然还有这种手段。”
　　果然深藏不露。
　　良水君没有理会黑衣人，将最后十几个水袋交给黑衣人，道“这是最后的分量。”
　　黑衣人接过水袋，当场打开一袋，咕嘟咕嘟的喝了下去。
　　一股凉气遍布全身。
　　喝完水袋中的水，黑衣人将水袋一丢。
　　“你答应我的事情也别忘记了。”黑衣人看着良水君认真道。
　　良水君将地上的水袋捡起来，道“放心，我会将荒山宝物的藏宝图给你一份的。”
　　“还有。”良水君没有理会兴奋的黑衣人，认真道“你这个习惯很不好。水袋喝完就要收起来，到处乱丢可不行。这里是幽州，这些水袋很贵的。”
　　“…………”
　　………………………………
　　剑客将黑衣换掉，穿上了一套武士服，回到了神山镇龙门客栈。
　　震风翠和十三郎这些天没有完全待在客栈中，而是在这神山镇附近逛了逛。
　　他们也耐心的听着镇民对领主府的赞誉，将浮夸的故事给过滤掉，剩下一些有用的信息。
　　在镇民口中，威猛强大的山神侍者被领主府的荒山十二刹打败，但是山神侍者究竟有多强，他们没有见识过，没有任何参照的情况下，也难以分析领主府的实力。
　　倒是每日神山镇附近都要下起绵绵细雨滋润大地，这引起了他们很大的注意。
　　望着天上飘下来的雨丝，震风翠神情认真道“这是，灵法，还是阵法？”
　　十三郎分析道“灵法千千万，能够下雨的灵法也不是没有，但若是每日施展，还是阵法来的方便。”
　　震风翠点了点头，道“我也是这么想的，可是，我丝毫没有感受到，这附近有多么强烈的阵法波动。”
　　若是在这里下雨，那阵法定然是在这附近。
　　阵法强弱关系到阵法灵力波动的强弱，或多或少都会从阵法中溢出来一些。
　　除非摆阵之人的阵法严密到令人发指的地步，否则，不至于他一点也感受不到。
　　这几乎是不可能的。
　　十三郎皱眉道“若是人为的灵法，在这下雨的范围内，也应该能让人感受到灵气的波动。”
　　震风翠点了点头，道“从镇民的故事版本中分析，是领主府的一个宝物。”
　　宝物能下雨？
　　虽然不常见，也并不是不可能的事情。
　　两人就这样，坐在门口的茶肆中，听着镇民说故事，一边分析着这故事后面的原委。
　　因为陈栾，他们多了一些耐心。
　　他们越发觉得这个领主府，有些不简单。
　　虽然他们依旧不相信领主府有他们吹嘘的那么厉害，却不得不承认，领主府的确隐藏着许多他们无法知道的东西。
　　此时，突然有一个镇民忍不住兴奋地说“你们可知道，给神山镇新建客栈的那群人的真实身份？”
　　他身边的镇民见不得他吹牛的模样，道“谁不知道？不就是林子里的人么？看把你牛的，我早就知道了。”
　　那人惊讶道“你也知道了？这可是王屠夫昨天刚跟我说的。”
　　他身边那人牛逼哄哄道“王屠夫那里的消息，还是我告诉他的呢？”
　　“真的？”顿时，众人羡慕地望来。
　　震风翠和十三郎颇为无语。
　　这个镇子简直魔怔了。
　　稍微知道一些领主府的消息，便会被众星捧月一般，被人围在中间不停的询问。
　　“那林子里的人怎么回事，跟我们说说呗。”
　　“我早就想知道了，我见领主府对荒民都十分宽厚，为何那些盖客栈的人却是没日没夜的干活，这个和公告上写的优待政策不一样啊。”
　　那人颇为得意的清了清嗓子，十分享受的看着众人期待的眼神，道“要说这林子啊，原先是幽州一大祸害，是专门抢劫荒山中人的强盗。因为那些强盗只抢荒山中人，很少直接抢劫神山镇的人，所以你们不知道这些强盗。我们领主来了之后，一挥手，就派出了荒山十二刹，在一炷香的时间内，就将千百号盗贼消灭了。在修客栈的那些人，平时凶神恶煞的，一看到领主降临，顿时趴在地上连屁都不敢放啊。还好他们投降的时间早，这才留了一条小命，但凡晚一时半刻投降的人，都已经不在了。”
　　嘶……
　　众人瞪大了眼睛，一副吃惊模样，心中俱是暗叹领主实力非凡。
　　震风翠和十三郎皱了皱眉，对视了一眼，起身离开了座位。
　　他们这几日，苦恼于从镇民口中的传说故事中剖析真相。
　　现在，则有一个契机。
　　镇上有一群见识过领主府真实实力的人，好像没有比这个方法更方便的了。
　　震风翠和十三郎两人的意见出奇的一致。
　　……………………
　　夜幕降临，龙门客栈中跳出两个身影，他们往新建客栈的工地跑去。
　　不久之后，另一个身影悄悄的跟在了两人身后。
　　屋顶上，红袍良水君静静地看着那先后出门的三个身影。
　　震风翠和十三郎摸到了土匪休息的营地，在众人毫无所知的情况下，将一个土匪拎了出来。
　　土匪正做着梦，猛然间被人惊醒，睁眼一看，却发现自己被人拎着，在屋檐上飞来飞去，被吓的哇哇大叫起来。
　　这又是怎么了，难道白天偷懒了一会儿就被领主发现了？
　　现在要惩罚自己了！
　　土匪吓的面容失色四肢乱晃，他正要挣扎一番。
　　震风翠停下脚步，粗暴地将土匪往地上一扔，接着手指轻点，点在土匪的灵穴上，土匪顿时不能讲话，也动弹不得。
　　土匪睁大了眼睛，惊恐的看着震风翠和十三郎，冷汗直流。
　　夜已经深了，街上无人，空空如也。
　　震风翠当下问道“我问你几个问题，需要你如实回答，若是你不老实，你今夜就回不去了。明白了吗？”
　　回不去了？
　　这意思再明显不过了，土匪吓的连连眨眼。
　　灵穴被点，他竟是连点头都不能了。
　　震风翠将那人的灵穴解开，不再废话，开口问道“我来问你，你原来可是林子里的土匪。”
　　土匪穴道被解，身体顿时一松，可是他精神上丝毫不敢松懈，战战兢兢地看着震风翠。
　　他听到震风翠的问话，眼泪都流下来了，他不断地磕头道“我，我，我已经改邪归正了啊。自从归顺了领主府之后，我，我日夜赶工，也就今天白天偷懒了一会儿，我再也不敢了，我再也不敢了。我以后再也不敢偷懒了。”
　　震风翠皱眉，这土匪竟然恐惧领主府至此，如今已经看不出来一点土匪脾气了，这一点领主府做的还不错。
　　不过转念一想，只要有足够的武力，就能让这些欺软怕硬的土匪屈服，想想也没什么厉害的。
　　他不耐，厉声道“我问的不是这个问题，你也无需哭哭啼啼的。我们又不是领主府的人。”
　　“嗯？”那土匪哭哭啼啼一阵，突然收了声音，瞪大了眼睛，满脸吃惊的看着震风翠，又看了看十三郎。
　　脸上的泪水还未干，一脸懵逼。
　　“你，你们，不是领主府的人？”土匪犹如被捏住了嗓子的公鸡，声音沙哑而又颤抖。
　　他贼兮兮的看了看震风翠又看了看十三郎。
　　不是领主府的人，那是谁？他们绑我是什么意思？
　　哦，对，刚才那个人说要我回答几个问题，那他们是领主府的对头？
　　土匪毕竟是土匪出生，短时间内就判断出了风向。
　　他激动的身体都有些颤抖了，他等这一天简直是等的太久了。
　　逃跑的计划在脑子里转了许久，终于还是放下了，因为他们根本没办法和领主府抗衡，没有办法和那头巨蟒抗衡，没有办法和红袍良水君抗衡。
　　除非有人真的可以动摇领主府，让他们趁乱逃走？
　　土匪控制不住情绪，激动地眼泪鼻涕横流，连连喊道“你们真的不是领主府的人？太好了，太好了。”
　　震风翠和十三郎看着这个土匪莫名其妙痛哭流涕，心中暗道，土匪作恶多端，说不定害了多少人，留在这里做苦力，也算是对这里人的一个补偿。
　　不过看土匪这个样子，兴许被发现偷懒会遭受到很严重的处罚，所以听到我们不是领主府的人，便千恩万谢了吧。
　　震风翠皱着眉头看土匪哀嚎，喝道“小声点。”
　　此时夜深人静，街道无人，可是他这么大声，难免被其他人听到。
　　土匪抽泣两声，便止了声音，一脸期待的看着震风翠
　　震风翠却觉得这样拷问土匪气势不够，刷的一下拔出配剑，搭在了土匪肩膀上，恶狠狠地道“回答我的问题。”
　　土匪一下子呆住了，余光瞥见肩膀上的剑倒影着他的影子，吞了吞口水，心里有些发颤。
　　到底，该不该，将赌注放在他们身上？
　　或许，可以，试一试。
　　“说罢。”震风翠露出了狰狞的笑容，道“把你知道的全部说出来。”
　　土匪并没有参与到领主府、山神侍者和土匪首领的那场大战中，那场大战中的土匪全都当场死亡了，唯一剩下的一个红袍使者，叛变了。
　　他们这群被抓来做苦力的土匪，是留在林子里的，实力低微的土匪，是后来被陈书芸带人抓回来的。
　　他们的的确确见识到了那柄水晶长剑的威力，让人恐惧到尿失禁的巨蟒，震撼到无以伦比的移动着的巨石山神。
　　然而，这些，土匪能告诉他们吗？
　　若是如实的说了，那这些人还敢对领主府不利吗？
　　然而，剑在脖子上，如实说？
　　土匪红着眼睛，紧紧的咬着牙，喘着粗气，下了决心一般的叹了口气，道“我，我说，我全说。”
　　震风翠满意地点了点头“只要你老实告诉我们，我们不会难为你的。”
　　“领主府，根本没有镇民口中所说的那么厉害。他们是在虚张声势，他们将山神侍者打败的手段，全靠骗。”土匪吸了吸鼻涕，给自己壮了壮胆，道“这群卑劣的人，他们利用山神侍者和我们林子里的矛盾，让他们两个互相残杀，接着，坐收渔翁之利……”
　　不得不说，这个土匪的确不算笨。
　　其实他们私底下也有讨论，为何首领带着弟兄们和这群人去参加了一趟山神祭，便全军覆没了，山神侍者也一个不活，唯独这群外来人，却毫无损伤，还趁机占领了神山镇。
　　他们，一定是耍了什么阴谋诡计。
　　虽然说起实力，他们也许有一定的实力，但是要同时对付山神侍者和首领，也没那么容易。
　　他们，是如何做到毫无伤亡的呢，就连那个小孩子和那个天赐村的村长，都看不出受伤的样子来。
　　土匪将他的猜测告诉了震风翠，却隐瞒住了领主府的巨蟒和巨石傀儡不说。
　　他道“我们首领如此威武，山神侍者的头领也本领不凡。多年来，我们两方实力都是相互忌惮，却不敢相互侵犯。只是不知道，他们使了什么法子，挑起了首领和山神侍者的战斗。”
　　震风翠和十三郎相互看了看，都读出了对方眼中的震惊。
　　的确，似乎只有这样，才能成功的解释，为何领主府会放出那样的故事来。
　　那种没有水准的故事，为了安抚镇民而已。
　　他们什么都不知道，为了让他们有所忌惮，为了更好的管理。
　　但是，若是他们真就这点编故事的水平，当初是怎么将山神侍者和林子里的土匪骗到的呢？
　　这，好像也不科学啊？
　　震风翠怀疑道“山神侍者和你们首领如此精明，这么容易就上当了？”
　　“他们，他们……”眼见这两人有些不信，土匪有些着急，额头上冷汗溢出，脖子上的冷的剑映照着发白的脸色，他猛然想起了那些曾经被陈沐绑架过的土匪说的话，着急解释“他们，他们是血盟中人。”
　　血盟？
　　震风翠和十三郎脸色突变。
　　此事，还和血盟有关？
　　土匪见到两人脸色变化，心中惴惴不安，喉咙一阵干渴，他吞了吞口水。
　　血盟，终于还是说到血盟了。
　　可是，血盟这么大的牌子，若是让领主府的知道了，他们很有可能放弃对领主府不利的计划。
　　那么……
　　他观察着震风翠和十三郎的脸色，紧张道“但是，但是他们血盟的身份，是假的。那是他们用来吓唬人的。”
　　“哦？”十三郎道“是假的？”
　　他刚才还在怀疑，他们是否真的和血盟有关联。
　　毕竟，他和陈栾的第一次见面，便是在栖山镇遇到了血盟的沈绮君和琴师。
　　若是领主府真的是血盟，那说不定，这里面还真的有些联系。
　　土匪深吸了一口气，道“是的，是的，血盟的身份是假的。他们借着这个身份，骗了我们首领和山神侍者起冲突，从而坐收渔翁之利。”
　　震风翠皱起眉头来，静静地想了一会儿。
　　十三郎却道“若是真的如此，也许还真的能够成功。”
　　震风翠疑惑的看着他，道“当真？”
　　十三郎点了点头，道“这些年，我们云霞宫与血盟接触了许多次，视之为宿敌，对其了解颇深。”
　　在众多门派或者小门小派眼里，是不敢招惹这个变态的超级大派的。
　　所以，很多人提到血盟，智商都会被拉低。
　　或许因为血盟中人，很多都不需要靠智商来做事情，所以，若是按照普通人的智商来思考问题，是搞不懂血盟做事情的风格的，若是按照智者的智商来思考问题，那更是摸不找血盟的边。
　　于是，他们相信，血盟是一群做事不着调的人，没有任何规律可循的疯子，奈何这个疯子实力又强大。
　　所以，若是跟这群人搭上关系，肯定要降低自己的智商，或者，将自己看成疯子，一切不可理解的事情，都可以解释的通。
　　说不定，领主府就是靠着这一点来骗过了林子首领。
　　震风翠疑惑道“如此说来，领主府就没有高手了？那天晚上的事情怎么解释。”
　　玄级中品的黑衣人在须臾之间，便重伤逃走，难道不是领主府的人干的？
　　难道真的是陈栾？
　　若是按照土匪所说，领主府内没有高手，那，陈栾就一定在领主府内。
　　询问过后，两人将土匪放了。
　　土匪犹豫了半晌，期期艾艾道“两位英雄，若是你们想对付领主府，我可以做两位的内应。”
　　震风翠皱起眉头，十三郎却眼睛一亮，道“我们想找一个人，你帮我打听一下，看看有没有线索。”
　　找人？不是要攻占领主府？
　　找人，对他来说有什么好处。
　　可是话刚刚说出去了，又怎么收回来。那一把剑才刚刚从脖子上移开啊。
　　土匪弱弱地道“我成日被逼劳作，想来只能在营地里帮忙打听。”
　　十三郎道“无妨，若是能打听到一些消息，下次我来找你，你便告诉我。”
　　帮这个忙，似乎一点好处也没有。
　　义务性劳动？
　　土匪心中不平，却不敢说不。
　　“你要打听什么人。”土匪问道。
　　“陈栾。”十三郎道“领主陈沐的弟弟，陈栾。”
　　领主的弟弟？领主的弟弟让我去打听？
　　土匪顿时脸色煞白。
　　领主身边哪一个人是好对付的？
　　领主的三个徒弟，陈书芸武艺高强，陈书宝跟巨蟒称兄道弟，荒心提着他们首领以前用的巨锤晃来晃去。
　　就连领主府的徒弟都这么可怕，还打听领主的弟弟？
　　土匪突然觉得喉咙很干。
　　他吃力地吞了吞口水，笑的很难看“我，我尽力而为。”
　　土匪颤颤悠悠的站起身来，摇摇摆摆的往营地走去。
　　他不敢离开营地，明早若是没有点到他的名字，一定会被抓回去，然后又是一顿处罚。
　　今晚，真是无妄之灾。
　　但是，谁说他不能利用这个机会，让这两个人给领主府制造一些麻烦呢？
　　说不定，说不定，他还真能借此逃出去？
　　看来，要好好谋划一下。
　　土匪的脸上浮现出了一丝笑容。
　　他走了很远，拐角处，一件红色的衣袍映入眼帘。
　　土匪的脸色顿时煞白煞白的。

第一百三十章 橙色灵力
　　陈沐回到了神山镇，径直骑着清风驹直奔领主府。
　　他要尽快派出一队人马，将牛家村的人牵回来。
　　荒心和陈书宝得知先生回来了，立马放下手中的事情，赶了过来。
　　领主府大厅内，陈沐似乎在和赵天在商量着什么事情，荒心挎虎步而来，陈书宝跟在荒心身后。
　　她俩见陈沐和赵天正说着话，不敢打扰，安静的站在一边。
　　赵天听着陈沐的吩咐，连连点头，领命退下，陈沐这才转头看来。
　　“我原本打算快去快回的，没想到这一去竟然耽搁了，花了近一个月的时间。”陈沐对自己的两个弟子笑了笑。
　　荒心兴奋的舔了舔嘴唇，扛着那把巨锤上前一步，迫不及待道“见过先生。先生，我按照你的要求，每日勤加练习锤法，体内的灵力越发浓郁。如今，已经可以稍微用上灵力了。有了灵力辅佐，我的速度和爆发力都有显著的提升。”
　　荒心说这话时，陈书宝在一旁不停地点头。
　　陈书宝眼睛亮亮地道“先生，荒心姐姐的锤子的确威力不凡。”
　　陈沐笑了，这一回来就跟自己汇报练功情况，看来荒心还真是个练武狂人。
　　陈沐欣然道“好，练给我看看。”
　　几人走到领主府外。
　　领主府边上，有一处整理出来的宽阔平地，作为平常守卫们的的练武场。
　　荒心扛着巨锤往场中一战，顿时吸引住了许多人的目光。
　　练武场一边，那群由荒心亲手训练的半大孩子却不不斜视的继续操练，仿佛此间发生的事情都与他们无关一般。
　　由领主府招募而来的镇子守卫，却好奇地放下了手中的武器，纷纷凑了过来。
　　有热闹不看，这怎么行？
　　荒心在场中站定，身体慢慢运起灵力。
　　腰部、手肘、大腿、肩膀慢慢的透出了丝丝点点的橙色灵力。
　　陈沐神情一愣。
　　按理说，将天地之间的灵气化为自身可利用的无属性灵气，应该是无色或者是白色。
　　而将无颜色的灵气利用特殊的灵法转化为有属性的灵力，则需要玄级的修为。
　　就拿陈书芸作为例子，他在黄级的时候，身体内可以使用的灵力是无色或者是白色的，按照正常情况下，她需要等待实力上升至玄级的时候，才可以利用寒冰的灵法，将无属性的灵力转化为寒冰灵力，此时，灵力才可能带上相应的威力和色彩。
　　陈书芸因为水晶长剑的缘故，在黄级上品的时候，便能利用水晶长剑施展寒冰灵法，这是特例。
　　然而，眼前的荒心，身体里刚刚有一些灵力，还不到黄级下品。
　　这么一点灵力确实橙色的，这让陈沐心中惊讶。
　　荒心当着众人的面，开始舞了一套锤法，速度不缓不急，中规中矩。
　　慢慢地，周身的灵力在慢慢发力，她的速度变快，力量也变大起来。
　　突然，只见她向后一跃，身在半空中，速度运行至极致，抡起锤子，用力向地面砸去。
　　“轰”然一声，巨大的声音震的耳朵隆隆作响，地面被砸的晃动不已，地面上的尘沙弥漫开来。
　　尘埃落定，地面上，赫然出现了一个半个手臂大小的深坑。
　　而且，就在荒心运起灵力的刹那，巨锤也在一瞬间闪出了一道紫色电光。
　　雷光一闪而逝，打出一道雷霆，飞向五十米远的一颗大树，大树被截成两半，轰然倒地。
　　“咕嘟”一般观看的守卫瞪大了眼睛，吃力地吞了吞口水。
　　荒心之前也是镇子上的镇民，他们有些人是认识荒心的。尽管如今，荒心是领主的弟子，但是在他们心中，并没有将荒心当成一个多么厉害的人物来看待。
　　他们没有见过荒心舞锤，只见到荒心每日指导一些半大的小孩练武，心中还颇为轻视。
　　他们不知道私下里吹了多少牛，说了多少轻视他人吹捧自己的话。
　　然而这一锤，终于将他们砸醒了。
　　他们与荒心，根本就不是同一类人，根本就没有可比性，一点都没有。
　　他们瞪大了眼睛，小心地靠近被锤子砸出来的巨坑，吃力的吞着口水，看怪物一般的看着荒心。
　　荒心没有注意到守卫们的动作，她一脸期待的看着陈沐，等待点评。
　　陈沐思考了一会儿，问道“你如今体内的灵力还在增长吗？”
　　荒心点了点头，道“是的先生，每练一遍锤法，体内的灵力都会增长不少。”
　　“增长的速度比之前如何。”陈沐追问道。
　　“似乎，有所加快。”荒心想了想，回答道，显然还不太肯定。
　　陈沐点头道“灵脉觉醒的事情先不急，你先继续修炼锤法，这对你来说，比起单纯的觉醒灵脉，好处更多。如今，你的锤子有这样的威力已经出乎我的意料之外了。嗯，非常好。”
　　得到了陈沐的肯定，荒心一时笑颜如花。
　　的确是非常好，好的让人吃惊。
　　荒山体内的灵力还赶不上一个黄级下品灵师，可是这一招的威力，确是黄级中品灵师都比不上的。
　　这些，似乎跟荒心体内不同寻常的橙色灵力有很大的关系。
　　陈沐心中闪出了两个字：古武。
　　是否，从古武的练功方式中得到的灵力与从天地灵气中锤炼得到的灵力，有所差异呢？
　　在传统的书籍中，从来没有见到过这种说法。
　　然而，毕竟修炼的方式不同，若是得到不一样的灵气，也在情理之中。
　　看来，若要继续指点荒心的修炼，必须获得一些关于古武的材料才行。
　　陈沐回头，看着一群依旧一板一眼练拳的半大少年。
　　似乎这里发生什么事情，都无法影响到他们练武。
　　荒心见陈沐注意到目光，汇报道“这些少年大半已经学会了一些粗浅的拳法，我下一步打算教他们剑法。”
　　陈沐颔首。
　　当初，从荒山进镇还是瘦弱不堪的半大孩子，在荒心的训练下，身体越发结实起来。
　　赵天吩咐厨房给这些孩子每顿都加一块肉。
　　于是乎，每天，这些孩子都跟过年一样，再辛苦的训练，只要一想到午饭晚饭有肉吃，便都能够熬的下去。
　　他们的父母在地里忙着农活，回来听到孩子的饭里有肉，惊诧莫明，感动地落下泪来。
　　这样的生活是以前想都不敢想的。有粮食吃就很好了，还有肉吃？
　　他们浑身都是干劲，要将田地种好，以报答领主。
　　陈沐带着陈书宝和荒心在农田里转了一圈，见无论是庄家还是树木的幼苗都长势良好，心中说不出的畅快。
　　陈沐打开系统，如今，系统内的界面是这样的:
　　宿主：陈沐
　　总植树点：75000点
　　剩余植树点：2000点
　　灵物：
　　绿精灵
　　三级
　　巡视蜂三只
　　二级
　　巡视蜂一只
　　三级
　　贪吃色（吞噬兽）三级
　　山石兽
　　三级
　　剑灵
　　三级
　　幸运花
　　三级
　　落雨燕
　　三级
　　剩余的植树点只有两千。
　　种植粮食并不会让植树点有所增长，只有种树才可以。
　　然而，一切，都在预料当中。
　　“先生。”跟着陈沐在田地里巡视了一圈，回到领主府，陈书宝捧着陈良缘给陈沐看“先生，陈良缘怎么不长个子。”
　　陈良缘依旧是一条小小蛇，通体碧绿，尾巴金黄。
　　它如今有了新的爱好，喜欢挂在陈书宝的脖子上，把自己当成一条项链。
　　陈沐看着小蛇，问道“它最近吃什么？”
　　陈书宝汇报道“他几乎不吃肉，药粉也已经吃完了，到了饭点的时候，我只能去央求良叔叔弄点东西给它吃。”
　　陈书宝口中的良叔叔，就是良水君。
　　陈沐想起来了。
　　良水君有一个练功用的毒气瓶子，威力巨大。
　　当时他就是利用这个瓶子里制作出来的毒，将山神侍者和林子里的强盗一网打尽的。
　　说起来，良水君才是隐藏的大boss啊。
　　陈沐对陈书宝道“有些蛇在幼年时期的确是不长个子的，不着急。不过你提醒了我，走，我们去找良水君，他现在在哪里？”
　　陈书宝回道“良叔叔在客栈，哦，龙门客栈。良叔叔如今是龙门客栈的掌柜。”
　　掌柜？
　　陈沐楞了一下。
　　他还有这种爱好？

第一百三十一章有人寻宝
　　十几匹枣红色骏马从遮云山脉飞奔而出，落在了神山镇。
　　他们全都穿着红色武士服、腰间配着长剑。
　　就连下马的动作都整齐划一，行云流水。
　　一看，就是某个门派的弟子，并且，训练有素。
　　他们在龙么客栈停歇下来。
　　为首那人进了客栈，朝柜子后面的掌柜良水君招了招手。
　　“掌柜的，帮我们准备水袋和粮食，再帮我们找一个熟悉大荒山地形的向导来。”为首那人道。
　　良水君走了过来。
　　他年纪轻轻，身穿一袭红袍，体态纤弱，身上无半点市井生意人的气息，看起来不像一个掌柜的，倒像是一个书生。
　　为首那人有些惊异。
　　良水君问道“客官这是要去大荒山？”
　　为首那人点了点头“对。”
　　良水军道“粮食和水袋都好办，可是这个向导……”
　　他拉长了声音，摇了摇头，道“你们这是要去大荒山的哪里？”
　　“大荒山的哪里？”为首那人听良水军如此问，想了想，回道“大荒山的东北边。”
　　良水君笑了起来“你们想必是第一次来幽州吧。大荒山地域广阔，你说的大荒山东北方，恐怕有不下于几十万公里土地。这么大块地，什么人能够做向导？”
　　什么人能够熟悉几十万公里的地界呢？简直就是笑话。
　　为首那人觉得良水军这话说的有理，便道“那你帮我叫一些对荒山地形熟悉的人来，我当面问问他们。若是有合我的心意，钱不是问题。”
　　说罢，那人从怀里取出一锭黄金，放在桌角。
　　这意思是，我不差钱？
　　而且，还是个土豪，非常豪的土豪。
　　良水军乐呵呵的将钱收了起来，道“这个好办。”
　　他招来小二，让他们置办粮食和水袋，接着又叫了几个熟悉大荒山地形的当地人过来。
　　为首那人见掌柜的叫来了人，点了点头，从怀里取出一张地图，放在桌子上展开，让众人来看。
　　他指着地图上的那个画着圆圈的地方，道“你们看看这个地方，你们可熟悉？”
　　众人凑上前去，只是稍微看了两眼，便摇头退了回来。
　　“客官，你这已经跨过墨月山了，这里根本没人去过。”一个当地人问难道。
　　“是啊，莫说我们了，就是居住在大荒山的荒民，他们也不会翻过墨月山的。墨月山之后，根本无人去过。”另一个当地人信誓旦旦地说道。
　　“墨月山？”掌柜良水军也凑了上来。
　　这是一幅简单的地图，一条长长的弯弯曲曲的线代表着遮云山脉，神山镇子只占据着一个小点的位置，只标明着大概的位置，剩下的绝大多数地方，都表示大荒山。
　　在大荒山地界，山峦起起伏伏，纵横交错。
　　镇民口中所说的那座千难万险的墨月山，在地图上，却是距离神山镇较近的第三座大山。
　　“墨月山，莫越山。”一位年纪较大的镇民道“这是老一辈人起的名字，就是让我们别到那个地方去。”
　　为首那人得知了镇民口中的墨月山的位置之后，脸色顿时不好看了。
　　地图上的终点，是在诸多山峰之后，而那个墨月山，只是神山镇前的第三座大山而已。
　　“大荒山本就环境恶劣，没有人会无缘无故深入的。”良水军解释道“对于我们来说，那里除了黄土什么都没有。”
　　根本没有你要的向导。
　　为首那人有些郁闷，将地图收了起来。
　　…………………………
　　陈沐带着陈书宝走进客栈。
　　十几名江湖人士正在大厅用餐，小二跑来跑去端茶送水，一片热闹景象。
　　“生意不错。”陈沐四处看了看，打趣道“良掌柜经营有道啊。”
　　陈书宝也跟着嘻嘻地笑了起来，摇头晃脑道“良叔叔经营有道啊。”
　　良水君抬头，见是陈沐，心中惊讶，面露喜色“你，回来了？”
　　陈沐打量着良水军道“没发现你有这方面的兴趣？不过，你的衣服要换，这一套不适合做掌柜。”
　　良水军并没有理会陈沐说的打趣的话，他从柜台后面快步走了出来，直接道“你跟我来，我有话对你说。”
　　说完，良水军径直走出了客栈。
　　陈沐一愣。
　　这是，一回来就有事？
　　而且，看他的样子还挺着急的。
　　“你在这里等我。”陈沐对陈书宝吩咐了一句，便提步赶上。
　　良水军七拐八弯地，走到一处空旷田间，这才停住脚步。
　　眼前一片庄家，远处，只有几个农夫在忙活。
　　“出了什么事情？”陈沐问道。
　　“云霞宫的人来了。”良水军简洁道。
　　陈沐顿时面色一变。
　　云霞宫？这么快？
　　良水军将事情的经过跟陈沐说了一遍。
　　陈沐沉吟了一会儿，道“你在幽州这十几年间，可曾有听说过云霞宫的人来找过荒心或者打探过她的下落。”
　　良水军皱着眉头，摇了摇头。
　　陈沐道“既然如此，那云霞宫凭什么知道荒心会跟神山镇、跟领主府有关系？”
　　良水军道“也许他们一直在暗中打探，而我们不知道。”
　　陈沐分析道“我们来到神山镇不足两月，之前一直都是山神侍者把控神山镇。除非云霞宫在短时间内得知我们赶走了山神侍者，又得知荒心藏身于领主府，并且还要熟知我的身份，才能以陈栾作为借口来接近领主府。然而，云霞宫距离神山镇虽说不算远，但是跑一趟也需二十来天的时间，也就是说，就算是用人力来传递消息，来回一趟也需要一个多月时间。而你刚才说，那两个云霞宫的人已经在神山镇呆了半个多月？”
　　除非，他们是在实时监控着神山镇的情况。
　　得知了陈沐占领了神山镇以及诸多消息之后，便立马派人前往云霞宫传递消息，接着，那云霞宫的两人接到消息之后，立马赶来。
　　否则不可能这么迅速。
　　然而，若是他们真的这样严密监控神山镇，他们肯定早就确定了荒心的身份，不会白白在神山镇呆了将近半个月。
　　他们在神山镇的半个多月里，似乎真的是在等人。
　　因为，他们除了瞎打听，什么事情都没有做。
　　“关心则乱。”陈沐静静地看着良水军道。
　　良水军抓起田埂上的一片叶子，目光深远道“可是，这两人在神山镇，我心里不踏实。”
　　“不踏实？”陈沐笑了笑“那就找个理由，打发他们走。”
　　打发他们走？
　　……………………
　　月白如洗，照着大荒山特别安静。
　　屋檐上，站着两个身影，烈烈狂风吹着衣袍，上下翻飞。
　　“找我来，所为何事？”剑客抱着剑，站在镇民的屋顶上，一副冷漠的神情道。
　　大漠明月，屋檐孤影。
　　他真犹如一个从故事里走出来的剑客一般孤影而孤傲。
　　“今天白天来了一群人。”红袍良水君说话很轻，似乎稍微不注意声音便会被风吹走“他们的目标和你一致。”
　　剑客显然不是凡俗之辈，再轻的声音也逃不过他的耳朵。
　　他挑了挑眉“你怎么知道。”
　　良水君轻轻地吸了一口气，空气中充满着泥土的气味，镇外，正下着一场细雨。
　　精神为之一爽，他笑道“他们手上有张地图，我见过，和我家的那张有点像。”
　　你家的那张？
　　就是现在领主府的那张？
　　剑客有些动容。
　　想必过不了多久，剑客便会潜入那些人中，将地图弄到手。
　　良水君笑道“我想让你帮我做件事。”
　　“你曾经告诉过我，你会给我地图。”剑客摇了摇头道“但是你没有。”
　　良水君淡淡道“给你地图的前提是，我要知道那两个兄弟的目的。”
　　“他们的目的，你不是已经从那个土匪嘴里问出来了吗。”剑客淡淡道。
　　场面安静了下来，气氛有些凝滞。
　　“陈栾，是不可能来神山镇的。”良水君轻声，又坚定道。
　　所以，那个理由是假的。
　　“我只会觉得，是你不守信用。”剑客仰着脖子，看着天边的明月。
　　行走江湖，信誉最重要。
　　剑客行走江湖，也许一直孤身一人，也许什么都不会剩下，但是，唯独名誉。
　　“给你。”良水军突然扔过来一物，剑客徒手接住。
　　“这是半本笔记。”良水军道“若是你将那两人也带进大荒山跟你一起寻宝，你将得到另外半本。”
　　剑客握着手里的半本册子手中一颤，神情有些呆滞。
　　他显然蒙了。
　　他原以为要与良水军斗智斗勇。要开动脑筋，耍计谋，斗阴阳，论机智，最终才能得到笔记。
　　没想到，这么容易。
　　这，这就拿到了？
　　“这笔记，比起那些人的地图，如何。”剑客心里激动，却不敢表现出来，他吞了吞口水，努力保持镇定，问道。
　　“那群人手中的地图，只是这笔记中的其中一页而已。”良水军道。
　　一页？
　　剑客握了握手中的笔记，这半本笔记起码三十几页以上。
　　他心中狂喜，忍不住要笑出声来，却使劲克制，便发出阵阵咳嗽声。
　　剑客朝远处跃去，两下三下便消失在视野中，空中，终于还是传来了他嚣张的笑声。
　　“哈哈哈哈，我定然不负所望。”
　　良水军看着剑客身形远去，眼神中充满怜悯。
　　山神侍者找了几十年都没有找到的东西，你们凭什么觉得自己能行？
　　挖宝？
　　呵呵，太过虚无缥缈了。
　　还不如开客栈来的实在。

第一百三十二章秘宝
　　领主府大厅，陈沐坐在主位上，手里拿着山神侍者寻宝笔记，满脸笑意。
　　赵天、陈书宝、荒心和良水君分别坐在下首。
　　良水君轻轻地品着碧螺春，瞥见陈沐的表情，挑了挑眉毛，不经意地问道“你也对这东西感兴趣？”
　　陈沐笑意渐浓，目中透着精神，赞道“此乃至宝也。”
　　良水君动作一停，神色一凝。
　　赵天知道陈沐手里拿的是山神侍者寻宝笔记的原版，陈书宝和荒心则对此事一无所知。
　　陈书宝一脸好奇地问道“先生，这是何物？”
　　陈沐看着陈书宝，双眼放着光，笑道“这是山神侍者留下来的东西，据说这大荒山中，藏着一件宝贝。”
　　宝贝？
　　陈书宝和荒心顿时都来了精神，他们坐直了身体，朝陈沐手里的那本小册子望去。
　　“莫非，这就是传说中的藏宝图？”荒心惊奇道。
　　陈沐点了点头，道“除了藏宝图，还有山神侍者这些年来探寻宝藏的记录，而且非常详细。”
　　陈沐将藏宝图递给荒心，荒心忙用手接过，小心的打开来看。
　　陈书宝离开了自己的座位，跑到荒心身边，探着头瞪着眼，仔细地瞧着。
　　那天，赵天在刚刚得到这本册子的时候，激动的小脸红扑扑的。
　　藏宝图，那可是故事中的藏宝图啊。
　　可良水君的一句话，去让赵天的心凉了大半。
　　“山神侍者可是花了几十年时间，也没有找到宝藏，怎么可能被我们轻易找到？”良水君略带嘲笑道“你看看这地图，中间多少座山，路途何其遥远。”
　　赵天仔细地看过寻宝笔记，正如良水君所说的，笔记中记载着山神侍者每年都要深入大荒山，每年也都为此付出很多代价，不少人因此埋骨荒地。然而，探寻依旧没有停止，最近的记录是几个月前。
　　就在陈沐等人进入神山镇的前一个多月，山神侍者派了一队人马深入大荒山，至今未归。
　　赵天当下有些失望，宝藏真的无望了？可是随即他又有了精神“我的确没有办法找到宝藏，但是我家少爷有办法啊，我家少爷英明神武，任何事情都拿不倒他。”
　　良水军白了一眼赵天，不跟赵天争论这个问题。
　　陈沐的脑残粉，智商通常不在线。
　　此时，赵天见陈沐拿着笔记满脸笑意，便认为陈沐已经想出了法子。
　　他得意地看了良水军一眼，笑道“少爷，你知道如何取得宝藏了？”
　　陈沐笑了起来，道“就这本笔记，便堪称宝藏。”
　　良水君神色有些不好看，他轻轻地将茶杯放下，道“陈沐，你真的打算进山寻宝？”
　　在他看来，即便有地图在手，荒山寻宝也如大海捞针，只有利欲熏心且被遮蔽了理智的人，才会这么做。
　　却见陈沐摇着头，斜着眼睛看着良水军，满脸笑意道“我不进山。”
　　嗯？
　　正在看地图的陈书宝抬起头来，好奇地问道“先生，不进山如何寻宝？”
　　陈沐呵呵笑了起来，道“自然是让他们把宝贝，送到我的手上来啊。”
　　众人面露惊异神色。
　　良水君一愣，深深的看了陈沐一眼，若有所思。
　　………………………………
　　红色武士服的江湖人士在龙门客栈休整了两日，往大荒山进发。
　　即便没有向导，也拦不住他们前往大荒山的决心。
　　良水军为他们准备了充足的干粮和水袋，并告知他们，在镇子的东北方向，有一处天赐村，那里有一处水源可以作为补给。
　　十几匹枣红色骏马奔驰而去，翻起滚滚尘土。
　　“生命诚可贵，宝藏价更高？这就是你们江湖人士的座右铭？”看着滚滚烟尘中，那队人马的背影，良水军忍不住感慨道。
　　这句话不是江湖人士的座右铭，而是强盗的座右铭。
　　剑客站在身边，怀里抱着长剑，一动不动“你不是江湖人士？”
　　“我自然跟你们不一样。”良水军回道“十几年前，我便跟你们不一样。”
　　那队红色的身影渐渐隐去，隆隆的马蹄声也越来越远，剑客定定地望他们，一动不动“他们，都希望一夜暴富。”
　　“我理解，也总有人想要不劳而获。”良水军扯了一丝笑容，语气带着嘲笑“你看这天底下有这么便宜的事情吗？”
　　风沙吹过，掠动衣袍，剑客没有丝毫表情，犹如一座望夫石。
　　良久之后，他才吐出一句话来“每个人做事情，都有他的原因。”
　　良水军转身准备离去，闻言站住了脚步“你的原因呢？”
　　剑客不说话了，直到远处那一队人马消失在眼前。
　　良久之后，剑客才淡淡的吐出了两个字“尊严。”
　　尊严，剑客的尊严。
　　良水军的脸色柔和了些，不再是一副嘲笑的神情“我交待你的事情，早日办好。”
　　“好。”剑客答了一声，便不再说话。
　　良水军远远的走开。
　　也许是不打不相识，也许是同病相怜。
　　剑客觉得良水军不一般。
　　他本事卓绝，却委身待在神山镇，身怀藏宝图，却视宝藏如笑话。
　　呵呵，真是一个妙人。
　　他同样，也有他要做的事情吧。
　　虽然相互不是那么了解，剑客却生出了英雄惜英雄的感觉。
　　若是剑客没有一定要完成的事情，他也会将这个藏宝图当成一个笑话来看吧。
　　从这点上看，他们还挺像的。
　　…………………………
　　震风翠和十三郎吃完饭，回到房间内，却发现桌面上多了一个信封。
　　两人心中诧异，小心的将信封拆开来看。
　　一张纸上墨迹未干：
　　“荒山秘宝重现世间，得之者，纵横江湖无所障碍，陈栾已经离开神山镇，往荒山进发。”
　　信封的另一张纸，是一张藏宝图。
　　两人四目相顾，神情惊讶。
　　是谁？再给他们传递这个消息？
　　“领主府？”震风翠皱着眉头。
　　没有理由啊，他们上次还说陈栾回去了，分明是不想让自己见到他。
　　可除了领主府之外，他们在神山镇并没有认识的人啊。
　　“那个土匪？”十三郎猜测道“他暗地里给我们打探到了消息？”
　　震风翠反复地看了几遍信纸“是他吗？”
　　“荒山秘宝？”十三郎将它与陈栾联系了起来，沉吟道“这样一切都可以解释得通了。若真是秘宝现世，神山镇又是陈栾兄弟的地盘，陈栾一定能第一时间得到秘宝的消息。”
　　震风翠颇为赞同“我也在想，陈栾如此火急火燎的赶往幽州，定然是有理由的。但是这个秘宝……”
　　说到这里，震风翠停了下来，他仿佛想起了什么似得，突然站立不动，瞪大了眼睛，似乎在出神。
　　“怎么了？”十三郎不明所以地问道。
　　接着，他见震风翠又拿起信纸反复的看了几遍，抬起头来，瞪着大大的眼睛盯着十三郎猛看，看的十三郎汗毛都竖了起来。
　　他的呼吸急促了起来，快速走到桌边，手脚麻利地倒了一杯水，用手沾了沾水，在桌面上写下了两个字。
　　“万骨”
　　震风翠记得，他们在出栖山城的时候，遇到了十三郎的几个师兄。
　　从他们口中得知，血盟中人之所以在青州活跃，是为了进入幽州寻找传说中的万骨。
　　当时他便吃了一惊，万骨，传说中的万骨！
　　可是好巧不巧，荒山此时出现了秘宝。若真的是那个东西，那么……
　　震风翠又写下了两个字“血盟”。
　　十三郎也像是突然想起了什么似得，愣愣地看着桌面上的四个字。
　　场面安静下来，没有人说话。
　　但是，他们的心脏都跳的厉害。
　　良久之后，十三郎深吸了一口气，脸色涨红道“若真是如此，那，那宗门必定会派人前来。”
　　在栖山城见到师兄的时候，他们便已经要回宗门，料想不久之后，宗门便会派人前来探查。
　　震风翠安静了下来，他将地图放在桌面上，指尖在上面轻轻地敲着，眼睛直勾勾地望着地图上圈起来的地方“我们的确可以在这里等宗门，然而，我们已经在这里等了半个多月了。”
　　震风翠长出了口气“半个月了，也不怨领主府不给我们消息，向这样的秘密，谁肯告诉别人听。”
　　十三郎心中不安，问道“你难道打算，进入大荒山？”
　　…………………………………………
　　夜深了，街道上空无一人。
　　那个土匪又被震风翠和十三郎拎了出来。
　　“今天，客栈中的信是你放的？”十三郎直接问道。
　　“是，是，是我。”土匪连连点头，一把鼻涕一把泪地哭泣道“我为了给你们打探到了消息，可是差点丢了性命啊。”
　　见土匪的可怜样，十三郎有些动容。
　　震风翠冷硬道“关于这大荒山的秘宝，你还知道哪些。”
　　土匪连连摇头，脸上布满了鼻涕眼泪，哭嚎道“我就知道这么些了，我不敢给你们打探了，就这些了，就这些了。你们放过我吧，放过我吧。”
　　震风翠有些烦躁，喝道“嚎什么嚎，我又不会要你的命。”
　　“可是他们会要我的命啊。”土匪委屈道“两位少侠，你们放过我吧。他们丢了图纸，已经在怀疑了，我，我……”
　　“罢了，罢了，你离开吧。”十三郎挥了挥手，放土匪离开。
　　他们抓土匪出来本来就是来确认一下信封的来源，如今目的已经达到了。
　　土匪跌跌撞撞、失魂落魄的跑回来休息营地。
　　然而，他并没有进营地休息，而是左右四顾，在营地外围转悠了起来。
　　一只手从黑暗中伸出，拍在了土匪的肩膀上。
　　土匪吓了一跳，立刻转过身来，待见到来人，土匪面上露出了笑容。
　　“右使大人。”土匪面露谄媚。
　　红袍良水军皱眉“谁是你的右使大人？”
　　“是是是，我说错了，我说错了。”土匪连连摆手，向后退了一步，道“掌柜的，掌柜的。”
　　良水君看也不看土匪，转向营地中的一块阴影处“你确认可行？”
　　营地中的阴影处，剑客慢慢的走了出来“行不行，明天看看就明白了。”
　　良水君有些不屑。
　　他一直不相信，陈栾会来神山镇。
　　此次，剑客却以陈栾作为诱饵，让两人进入大荒山。
　　若是计策可行，那岂不是说，他们真的是为了陈栾而来？
　　陈栾会来神山镇吗？
　　不太可能。
　　然而，他将此事交给剑客，剑客又提出要让土匪配合演一场戏，以蒙蔽两人。
　　良水军虽然觉得此计不可行，却也没有拒绝。
　　若是出了什么问题，剑客要负责善后。

第一百三十三章做生意
　　震风翠和十三郎果然进入了大荒山。
　　以陈栾作为诱饵，竟然真的将他们引入了大荒山？
　　良水军觉得颇为不可思议。
　　剑客如愿以偿地得到了山神侍者的下半本笔记，他潇洒的冲着良水军摆了摆手，哈哈一笑，骑着马踏入大荒山。
　　空中传来剑客嚣张的笑声。
　　“得意之时，就笑吧。总归没有太多时间可以得意。”良水军心中暗道。
　　他手里握着手中的一封书信，是十三郎留下的。
　　他和震风翠临走之前，留下的。
　　良水军来到领主府，将信交个陈沐。
　　陈沐接过一看，信封上写着：云霞宫人亲启。
　　陈沐皱眉抬头，疑惑地看着良水军。
　　良水军淡淡道“那两人去大荒山寻宝了，临走之前留下了这个。他们交待我这个客栈掌柜，若是遇到云霞宫的人来此，便将信交给他们。”
　　云霞宫？
　　他们还会来人？
　　陈沐本来有些担心，却见良水军一副不慌不忙的样子，便放下心来。
　　他笑了起来“你看过了？”
　　“那当然了。”良水军他找了个位置坐下，打了个响指，让仆从送来一杯茶水，慢悠悠地喝了起来。
　　陈沐颇为小心地打开信封，从里面取出两张纸来。
　　只见一张纸上写着：
　　“云霞宫前辈，弟子十三郎听闻荒山出现秘宝，猜测是此前在青州遭遇的血盟中人要企图寻找的万骨。
　　弟子与震霞峰震风翠一同前往探视，望先寻到一些蛛丝马迹。现特留一份藏宝图，供前辈查看。
　　弟子十三郎先行一步……”
　　另一张纸张便是抄录的一份藏宝图。
　　墨香浓郁，刚写不久。
　　陈沐将书信反复的看上了几遍，喃喃道“血盟也要找这东西？”
　　良水军一边喝着茶，一边不紧不慢地回道“云霞宫也对这个东西感兴趣。嗯，好茶，好茶。”
　　陈沐白了良水军一眼，指尖慢慢地在桌面上敲击“万骨？”
　　良水君啧啧有声道“谁也没想到是这玩意儿。难怪山神侍者这么些年一直躲在神山镇，一直都没有放弃。”
　　“撇开这件事不谈，另外一件事。”陈沐摇了摇头“你不好奇吗？”
　　“什么？”
　　“十三郎留下书信，这说明后面还会有云霞宫的人来此。”陈沐问道“他们再未发现荒山秘宝的讯息的时候，来此做什么？”
　　良水君将茶杯放在桌面上，神色轻松道“云霞宫要做的事情很多，我不关心，也关心不过来。”
　　只要不涉及道荒心，良水君总是轻松自然，云淡风轻。
　　云霞宫的人若真的是得到了荒心的线索，冲着荒心而来，那就不会因为荒山秘宝的事情跑去大荒山的。虽然现在不是很清楚他们的动机，但既然不是冲他们来的，便不关他们的事情。何况他们现在已经远远地跑开了。
　　至于后面的那队云霞宫的人，只要到时候将藏宝图给他们，他们自然无暇顾及其他。
　　“你倒是洒脱。”陈沐满脸笑意地看着良水军。
　　前几日，还因为云霞宫的人着急忙慌，不知如何解决，现在却又马上悠闲自在起来。
　　“只不过，这个传说中的万骨。”陈沐道“这玩意儿，名气太大了。连血盟中人也垂涎三尺。”
　　其他闻风而动者，不知道会有多少。
　　良水君丝毫不担心“血盟的人，云霞宫会解决。”
　　“嗯？”陈沐抬头，看着良水军，面带疑惑。
　　良水君笑道“云霞宫自称名门正派，誓与血盟为敌。在青州那块地界，云霞宫的人若是碰到血盟中人一定不死不休。有他们在，血盟即便来到神山镇，也会有所收敛。”
　　良水君就是云霞宫出来的人，对云霞宫了若指掌。
　　良水君接着道“同样，血盟也视云霞宫为死敌，有血盟中人在神山镇，云霞宫的人要做什么事情，也不是那么简单的。”
　　陈沐点了点头“血盟和云霞宫这两大势力都来了，这下可热闹了。”
　　良书君笑吟吟地看着陈沐，道“你的计划，不就是把事情闹大吗？”
　　陈沐有些迟疑“可时间总归是有点紧啊。”
　　…………………………
　　十天后，两百辆马车的车队浩浩荡荡的开进神山镇。
　　车上的富商逃一般的从车子上冲下来，呼吸着着这一方新鲜空气。
　　终于，终于到了。
　　富商门泪流满面。
　　天知道他们经历了什么？
　　这些天在车厢里磕磕碰碰的，脸上头上，青一块紫一块的，他们走南闯北这么些年，已经好久没有受到这样的罪了。
　　陈书芸意气奋发，骑着清风驹在山道上如履平地，让人羡慕不已。
　　他们就恨自己为什么不会骑马。
　　车队浩浩荡荡的往领主府赶去，富商下车走路。
　　镇子不大，沿街的商铺不多，可以买卖的东西也少。
　　这是当初山神侍者对镇民限制的结果，以至于陈沐后来不再禁止货物流通了，镇民也没有适应过来，依旧只贩卖很少的东西。
　　富商一路走来，一路失望地摇着头。
　　“来这样的镇子做生意，能赚钱？”矮胖的富商为难的皱起了了眉头，他的脸本来就圆，皱起眉头来，看起来更像一个包子。
　　“你答应了陈书芸小姐在这里开店？”另一个瘦高的富商拍了拍他的肩膀讯问道“还不亏死。”
　　光光这一趟来回下来，车辆的损耗和人力的支出，若是在货品生意上没赚上万两白银，恐怕都抹不平这账面。
　　“是啊。”矮胖富商道“当年陈书芸小姐的父亲给了我很多照顾，在书山城的时候我便答应陈书芸小姐全力支持她。你看这一行人，虽然也有抱怨的，但是最终还都是咬牙坚持下来了。他们多多少少都是看在陈书芸父亲的面子上。”
　　瘦高富商闻言失笑“可是，若是陈书芸小姐如此胡闹下去，恐怕，这些情面很快就花完了。”
　　矮胖富商心中叹气，不想继续谈论这个问题，道“也不知这个神山镇有没有什么特产。若是有，我们买些回去，带回去给家里人尝尝。”
　　瘦高男子道“行啊。不过话说回来，这个镇子也真够穷的。陈书芸小姐的师傅真是这里的领主？陈书芸小姐这么帮他，也算仁至义尽了吧。”
　　矮胖富商道“东流镇陈家的嫡长子，你没听说过？”
　　瘦高男子道“听说了，据说前段时间陈书芸能战胜陈翔山，便是得到了他的传授。我后来好奇他的来历，又派人打听了一番，你猜怎么着。”
　　矮胖富商好奇地问道“怎么？”
　　“东流镇陈家嫡长子，是一个没有灵脉的人。”
　　“嘶…………”
　　陈书芸小姐，该不是被人骗了吧。
　　矮胖富商有些担心。
　　他们正说着话，车队却突然停了下来。
　　迎面走过来一队人马，为首的是一个面向清秀面色黑黝黝的少年郎。
　　少年下了马，徒步向他们走来。
　　镇民们站在街边对着车队指指点点议论纷纷的，待看到少年之后，却犹如炸锅一般，喧嚣起来。
　　“领主大人来了，快看快看。”有人着急地嚷了起来。
　　“呀，是荒山十二刹的首领，领主大人啊。领主大人好威风好帅啊。”街道两旁，有人花痴的嚷道。
　　车队众人一脸懵逼。
　　这是，怎么了？
　　陈书芸下了马，快步走上前去，恭敬道“先生，幸不辱命。”
　　陈沐满脸欣喜，拍了拍陈书芸的肩膀，赞道“做的很好。”
　　这两百多辆马车，规模浩荡得摆在神山镇的街道上，光光看着就让人心情舒畅。
　　“走，我们回去。”陈沐开心道“这一路可顺利？”
　　陈书芸脸上虽然带着些许疲惫，但是精神奕奕，笑道“并无阻碍。”
　　车马停在了领主府前的空地上，车夫统一安排到龙门客栈歇息，一时间，客栈人满为患。
　　二十几位富商则被请进了领主府，陈沐亲自接待。
　　…………………………………………
　　领主府由山神宿改造而来，是山神侍者几十年来收刮而来的民脂民膏建成的。
　　原本高傲的富商进入领主府之后，差点没见下巴惊掉下来。
　　“这木材，怕是金丝楠木吧。”富商的眼睛都看凸起来了，他们来来回回地敲着领主府的柱子，一脸痴呆。
　　等等，这，这门框也是楠木的？
　　有人趴在门上，瞪大了眼睛仔细地瞧，又认真的敲了敲，一时之间愣住了。
　　怎，怎么可能呢？
　　赵天本来一脸笑容地站在门口迎接贵客，却没想到见到了这样一群这样奇怪的人。
　　若不是少爷说今天来的都是贵客，赵天险些要将人给扔出去。
　　初次见面就趴在人家的门上看个不停，这些人，莫不是脑子有毛病吧。
　　赵天一脸懵逼，他耐着性子，将众人领到了会客大厅。
　　陈沐满脸笑容地请众人坐下，上茶。
　　一群娇美迷人的侍女端着精致的茶器鱼贯而出。
　　这些女子是山神侍者挑选了送进大神山的，后来被陈沐救下。
　　他们个个颜值高，看的众富商一阵痴呆。
　　富商虽然是见过世面的，可如此多的美艳侍女出现在眼前，一时间只觉得眼花缭乱，魂不附体。
　　侍女走后，场面安静了下来，坐在主位上的那个黑黝黝的少年悠悠开口道“有朋至远方来，不亦乐乎，诸位远道而来，令陋室蓬荜生辉啊。”
　　富商们闻言都笑了笑，与领主相互客套了几句。
　　他们也算是见过世面的，却啧啧有声的观察着这间会客厅，满眼惊叹。
　　陋室？不过是谦虚用语而已。
　　去谁家，谁都会这么说。
　　可领主府的会客厅，如此奢华无比，亮瞎了众人的眼，说是陋室。
　　过分了啊。
　　这家具，这地板，还有这茶杯？
　　咦，这茶杯还是龙泉官窑产的，而且还是有些年代的旧物了。
　　算是个稀罕的物件啊。
　　谁家用这个东西来泡茶啊。
　　这，万一，磕了碰了怎么办？
　　富商们你看看我看我看看你，都褪去了之前脸上的轻慢神情。
　　其中一位富商突然开口道“哎呀，领主大人，这四面墙壁上的字画，都是，真迹？”
　　会客厅的四面墙上，挂着十几副字画，有的风格飘逸，有的稳重老成，有的清丽脱俗，有的缥缈迷幻，风格各异，形态万千。
　　陈沐毫不在意地呵呵一笑，道“真的假的，我也不知道，只不过挂着玩而已。”
　　若是有人敢质疑主人家家里挂着的东西是赝品，特别是当着众人的面如此说，那是相当大的质疑和侮辱了。
　　但是陈沐不会这么认为，因为他知道，山神侍者这些贪婪的人，怎么可能挂赝品。
　　当然，即便是假的，陈沐也无所谓。
　　这些都是外物，不值得较真。
　　富商似乎也对墙上的字画极为感兴趣，他笑着站起身来，示意想去看看墙壁上的字画。
　　陈沐点头笑道道“请便。”
　　那富商笑着拱手，客气道“告罪了”。
　　接着他便从怀里掏出一个放大镜，走到墙壁边上看了起来。
　　这是痴迷于字画，对字画颇具了解的玩家才会有的举动啊。
　　陈沐见其他人对字画也有些兴趣，便笑道“都是一些小玩意儿，不值一提。”
　　那名富商拿着放大镜对着字画仔细的瞧着，没过一会儿，却见那人突然哆嗦了一下，身体向后退了几步，放大镜摔在了地上，“啪”的一声，四分五裂开来。
　　众人朝他望开。
　　却见他满眼通红，哆哆嗦嗦地向后退去，回过头来，惊讶地看着陈沐。
　　“张老板，怎么了？”有人站起身来搀扶着他，关心的问道。
　　那名富商眼中带泪，艰难的吞了吞口水，激动地脸庞有些颤抖“欧阳先生的亲笔。”
　　“欧阳先生，哪个欧阳先生？”有人懵懂不解。
　　“能让张老板如此失态的，还能是哪个欧阳先生。”其他人解释道。
　　这么一提点，众富商心中纷纷咯噔了一下。
　　欧阳渡？
　　“真的是欧阳渡先生的手笔？”有人着急地追问道。
　　“笔圣，欧阳渡。”那名富商神情激动，找了个座位上轻轻坐下，肯定地说道。
　　“哇。”众人哗然。
　　笔圣欧阳渡的真迹，价值连城啊！！！
　　在商人眼中，任何高贵，典雅，艺术的东西都可以被量化，而量化的单位，就是钱。
　　而眼前这幅画，其价值，就算将他们这些商人绑在一起也不一定买的下这幅画。
　　此时，众人看向陈沐的眼光，又不一样了。
　　领主和他们，根本不是一个等级的人物啊。
　　众商人的坐姿慢慢地变得端正起来，背挺的笔直，慢慢地变成一副眼观鼻鼻观心的老实模样，脑子里却飞速的打着算盘。
　　“没想到商业如此匮乏的神山镇，竟然有领主府这样奢侈之地。”
　　“神山镇如此娇小的镇子，养的起如此奢华的领主府？”
　　“陈书芸的师傅果然不简单，看来是个扮猪吃老虎的主啊。”
　　“这个神山镇，莫不是有什么背景？”
　　……
　　场面很安静，陈沐有些尴尬。
　　他干咳了一下，道“神山镇百废俱兴，因为地处偏僻，所以很多物资无法进入，导致神山镇表面看起来颇为贫乏。我希望在座的诸位可以进入神山镇来做生意，有诸位的带动，神山镇一定能发展的很好。”
　　与商人谋利，自然要提到钱。
　　所以陈沐补充道“在神山镇做生意，能赚大钱。”
　　即便陈沐的话热情洋溢充满感情，但是商人们依旧一声不吭。
　　他们的脑子都在飞速地运转着，计算着利益得失，没有人说话，场面有些清冷。
　　陈书芸坐在陈沐下首的位置，见刚才还热热闹闹的商人此时都不说话了，气氛凝滞，便开口“先生，已经有好几名商户已经表态，他们愿意在此开设店铺，长年做生意。”
　　陈沐点了点头，面带笑容。
　　很显然，陈书芸想让那几个承诺过她的商人先走出来做个表态，从而带动其他人。
　　那几个富商脸色有些不自然。
　　他们的确看到了领主府的财力，但是在神山镇做生意，又是另外一码事。
　　在商言商嘛。
　　神山镇除了奢华的领主府，哪里还有可以做生意的地方？
　　他们将东西大老远地从青州运来，跨过难行的遮云山脉，卖给这里的民众？
　　良久之后，身穿橙色员外服的富商糯糯的开口道“领主大人，我们众多商户非常荣幸能够得到领主大人的青睐。我们看到神山镇如此情况，若是让我们将货物直接卖给领主府，那自然毫无问题，若是与这里的镇民做生意，恐怕是要亏的。”
　　众商人纷纷点头附和。
　　有几个商人虽然偏向陈书芸，但那些商人说的是事实。
　　家产得来不易，谁都不想轻易消耗掉。
　　与领主府做生意和来神山镇自己开店铺做生意，这两个有着相当大的差别。
　　原本他们觉得，神山镇是一个毫无前途的地方，但是领主府的万贯家财让众人看到了一种可能。
　　“直接和领主府做生意？”陈沐心中一动，笑道“好主意。”
　　一直站在陈沐身后充当护卫角色的良水军挑了挑眉毛，暗道一声“老狐狸。”

第一百三十四章人手一份地图
　　众富商从领主府内走了出来，脑袋还有些迷糊。
　　“老张，我们刚才抢到的单子，不会有什么奇怪的地方吧。”穿着橘红色员外服的富商有些紧张，像是中了彩票的小伙子，生怕彩票是假。
　　绿色长袍的富商显然是见过世面的，他哈哈笑道“定金都付了，还有什么可怀疑的。只是没想到领主年纪轻轻，却如此有魄力啊，哈哈，真是让人心生欢喜啊。”
　　“谁说不是啊。”身穿蓝色员外服的富商一脸笑吟吟地感慨道“半天时间，光光定金就付了三百万两白银，实在是，土豪啊。”
　　他红光满面，春风得意，早就忘记了自己脸上还带着青一块紫一块的伤痕。
　　“从来没有见过这样花钱的人啊。”橘红色员外服富商心中依旧有些担心，神情紧张道“我们都是商人，也都知道持家之道的重要性。真是难以想象有人会如此……”
　　“你可别操那一份心了。我们虽然有些家财，可是比起领主府却实小巫见大巫了。由此可见，领主并不与我们一般，可别以我们的言行来揣测他了。”绿袍富商得意地笑了起来道“再者说了，有这样大方的顾客，是我们的福分。”
　　这样土豪的朋友，去哪里找？
　　一颗幼苗竟然愿意花一两银子来买，而且一买就是一百万株，这样神奇的生意，普天之下也没几个吧。
　　当真是千年难遇的冤大头啊。
　　商人对钱极为敏感，对这样土豪的顾客也极为敏感。
　　所以，当陈沐提出这种交易的时候，所有的富商都被惊呆了，似乎听到了什么不可能的事情，然而下一刻，他们所有人的眼中都冒出了精光。
　　“从来没有接过这么大的单子，心里面有些不踏实。”橘红员外服的富商深深地吸了几口气，道。
　　他接的是一百万石粮食的订单。
　　这样大的数量和单价，他以前想都没想过。
　　“什么都别说了，回去筹备货物吧。”矮胖富商拍了拍橙红色员外服的商人，安慰道。
　　他已经有些急不可耐了。
　　…………………………
　　领主府内会客厅，陈沐坐在主位上。
　　成功地谈下了几笔大生意，让他浑身都舒坦了起来。
　　陈书宝一脸好奇的问道“先生，明明我们不需要花那么多钱的，可是你为什么……。”
　　他觉得陈沐这么做一定有其用意。
　　陈沐揉了揉陈书宝的脑袋瓜子，笑道“你觉得为什么呢？”
　　“额……”这可把陈书宝难倒了。
　　若是让他来做这门生意，他一定不会这么做。
　　显然买东西要货比三家，然后再看看谁的价格低。
　　像先生这样，一开口就是一个让人无法拒绝的价格，实在是，实质是败家子才有的风范啊。
　　陈书宝想不明白，他转头向陈书芸求助。
　　陈书芸也摇了摇头。
　　她本来还想帮着陈沐砍价的，没想到陈沐直接抛出一个让人跌掉下巴的价格。
　　这哪里是做生意，这分明是送钱给别人嘛。
　　一旁的荒心也是满脸疑惑地，她看向良水军。
　　良水军知道的东西蛮多的，荒心平日里有什么不懂的，也经常请教良水军，良水军都能答疑解惑，她对他也慢慢信任起来。
　　良水军看懂了荒心的眼神，轻轻笑了笑道“我自然是知道的。”
　　“哦。”陈书宝和陈书芸好奇地凑了过来。
　　陈沐好笑地看着良水军。
　　这个家伙，就喜欢在荒心面前卖弄，荒心一个肯定的目光，都能让良水军跟打了鸡血一样的兴奋半天。
　　在荒心面前谈天论地，已经成为良水军最热衷的事情了。
　　良水军嘿嘿笑两声，道“神山镇这么穷，那些富商自然不愿意来做生意。何况遮云山脉难行，车马损耗极大，随行人员赶路异常辛苦，所以即便神山镇的东西比其他地方好卖，生意好做，他们也不愿意来。他们缺少一个理由，缺少一个，一定要跟神山镇做生意的理由。所以，我们的领主大人就给他们找了一个。”
　　领主府的奢华，领主府的多金，都是为了让这些以利为生的商人折服。
　　商人，或许会看不起穷人，或许也会看不起土豪，却不会忽略掉任何一个赚钱的机会，因为这是他们的职业素养。
　　他们擅长发现商机，特别是在钱多的地方，特别是在土豪身上。
　　领主府的奢华，让他们脑袋里滴流滴流的飞速运转，他们的脑子一定想着，如何利益最大化。
　　如何能够在此赚上一笔。
　　当然，光光钱多是不行的。
　　至少陈沐觉得不够。
　　除了钱多，还要准备一个要素。
　　那就是，这个领主府的主人，是个傻的。
　　若是不仅傻，还具备了败家子一般花钱如流水的性子，那就更好了。
　　人傻钱多，这样的印象时时刻刻刺激着这些投机者，让他们的心犹如被猴子抓来一般心痒难耐。
　　让他们恨不得将陈沐一把抓在怀里，永不放手。
　　若不从这个人傻钱多的家伙手里赚一笔钱回去，岂不是，岂不是浪费上天的美意？
　　浪费了他们身上商人的才华，丢了身为商人的脸？
　　既然天要下钱，自然不可辜负，不可辜负。
　　商人们红着眼睛一个个争着抢着接下了陈沐的订单，将遮云山脉中所遭受的罪过抛在了脑后。
　　陈沐笑着解释道“这些钱，虽然花出去了，但是我们很快就会赚回来的。”
　　赚回来？
　　众人不解？
　　良水军看着荒心，有些骄傲道“这个我也知道。”
　　他犹如在炫耀自家的糖果。
　　…………………………
　　一匹快马从神山镇出发，奔向青州。
　　十几天后，青州长竹城城主收到了一封书信，信上还夹带着一份藏宝图。
　　荒山出现秘宝了？
　　长竹城城主惊呆了，心脏跳到了嗓子眼。
　　这，又是要做什么事情啊？
　　十几天后，青州所有的城主和青州有名有姓的大派中，都见到了这一份藏宝图。
　　藏宝图一起寄去的那张纸张上写着：
　　传说中的万骨，在幽州出现了。

第一百三十五章幽州寻宝
　　落云山，云霞宫。
　　气势磅礴的云霞宫宫主大殿建立在落云山顶。
　　脚下，是巍峨连绵的山峰和缥缈不绝的云层。
　　宫主大殿的地面，由汉白玉铺就而成，三十几根通体雪白的玉柱子雕着各色龙凤，风格奢华复古。
　　正中间的白色高台之上，安放着由千年梧桐木打造而成的凤椅。
　　千年梧桐木散发着丝丝缕缕的绿色灵力，寻常生物只要一靠近，便神清气爽犹如饮了玉露琼浆一般，浑身轻松。
　　梧桐木不仅有如此神奇的效用，更是权利的象征。
　　梧桐木，凤栖焉。
　　即便在云霞宫，也只有最尊贵的几人能够享用这样的东西。
　　此时，高台之上的凤椅，坐着一人。
　　此人红发如瀑，容颜清丽，体态绝美，肌肤如雪般洁白，如玉般光泽，宛若月上嫦娥一般地风姿卓越，不似凡间俗物。
　　那女子环顾四周，说出了一句话“没想到消息竟被人传了出去，让青州人尽皆知。”
　　声音清冷，宛若冰霜。
　　这云霞宫本就洁白如雪，搭配上清清冷冷拒人于千里之外的声音，倒也十分应景。
　　那声音再次响起“不知道是何人的手笔。”
　　大殿之上，站着几个长须老者，他们都身穿着云霞宫白色袍服，一副副仙风道骨模样。
　　其中一个白须老者站了出来，拱手道“宫主，据我手下弟子禀报，长竹城城主给青州所有的城主都发了帖子，还送上了藏宝地图。”
　　“长竹城？”女子的声音清清冷冷，却异常动听，宛若寒冰之间相互敲击，当当有声“万骨的消息，是宫中弟子无意中从血盟手里得到的。他们尚且不能将地图拿到手，一个小小的长竹城城主，怎么会有地图？还将地图四处散发，不知是什么用意？”
　　面对女子的疑问，白须老者显得有些兴奋，他立刻道“宫主，我这就派人去查探清楚。”
　　“不必了。”女子不耐的摆了摆手，语调轻轻“让你的弟子去幽州看看吧，本来这几天就打算让他们去一趟的。既然如今这个消息已经人尽皆知了，其他门派中人一定也蠢蠢欲动，若是我们再去调查事情的原委，恐怕落于人后了。”
　　白须长老喜道“宫主说的是，我这就带几个弟子前往幽州。”
　　女子轻轻看了一眼白须长老“白长老，你就不必去了。镇天绫的事情更重要，不容有失，宫中的事情还需你来打点，诸位长老如今万万不可离山。”
　　“这。”白须长老闻言一滞，却也只能无奈的点了点头“是。”
　　女子高高在上，宛若冰雕女神，一副遗世独立的模样“云霞宫屹立多年，是否能够再进一步，眼下最为重要。镇天绫，不容有失。”
　　“是。”大殿众人俯身称是。
　　半天之后，云霞宫驶出一队人马，朝幽州赶去。
　　他们的坐骑，俱是黄级下品灵兽，赤炎驹。
　　云霞宫的行动，犹如拨动了琴弦一般，余音缭绕在青州各处，牵动了青州许多门派的神经。
　　“云霞宫派出了内门弟子，前往幽州大荒山去了。”
　　“连云霞宫都觉得藏宝图是真的，那我们有什么理由不相信。”
　　“亏我那么早就得到了地图，心中还在怀疑，快，我们也赶快动身。”
　　“云霞宫派出了多少弟子？”
　　“五个，一个青色袍子，四个红色剑服。”
　　“一个长老弟子，四个内门弟子？”
　　“我们门派小，单打独斗肯定不行，快，通知碧玉堂堂主，我们一起进幽州。”
　　“什么，碧玉堂那个老家伙已经先走了？快快快，我们也快去。”
　　仿佛幽州真的有宝物可以捡，唯恐被人抢先了一般，众门派一时红了眼。
　　他们着急忙慌准备人马，涌入幽州。
　　青州各个城主听到风声，也都惊疑不定起来。
　　“长竹城城主一向没有作为，这次的动作怎么这么大，因为什么呢？”
　　“整个青州城一大半能叫的上名字的门派几乎都派人前去幽州了，这大荒山，是发现金山了？”
　　“我看，凑热闹的居多吧。那么多门派，一听是有秘宝现世，个个跟打了鸡血似的，可是秘宝只有一个，去的人却那么多。只有脑袋秀逗掉的人才会去凑这个热闹吧。”
　　“说的是啊，呵呵。”
　　“不好啦，城主，不好啦。”仆从着急忙慌地从远处跑来，一路跌跌撞撞，大声嚷道“少爷，少爷留下一封信，离家出走啦。他说，他去幽州寻宝去了。”
　　“……”
　　……………………
　　陈栾三兄弟在遮云山脉歇息了一个月，心中依旧惦念着陈翔云的事情。
　　待陈闻身体好些了，便决定启程前往神山镇。
　　他们没有带马匹，依旧是用《夺目步》赶路，只不过他们为了照顾陈闻，并不如之前那般肆无忌惮的使用灵力，而是放缓了速度。
　　三兄弟在山道上行进，身后响起了一连串的马蹄声。
　　三兄弟运起《夺目步》的速度比起灵兽坐骑的速度一点都不慢，更别提普通马匹了。
　　由于陈闻身体没有完全康复，众人速度有所放缓，但是其速度也不是普通马匹可以追上的。
　　可身后的马蹄声却越来越近。
　　三兄弟在路边停了下来。
　　那一队人急速驶近，眼见三兄弟站在路边，急速勒马，停了下来。
　　马蹄高高跃起，嘶鸣阵阵。
　　这一队一行五人，为首那人身穿一件青色长袍，其余四人穿着红色剑服，腰间配着长剑。
　　为首那人从马上下来，拱手道“可是遮云山脉的义士，云霞宫人在此借道，还请行个方便。”
　　借道？这是将他们三个误认为是山贼强盗了。
　　陈萧有些不爽，嚷声道“我们又不做拦路的买卖，借什么道啊，你们自去。”
　　为首那人楞了一下，上下打量了三人。
　　不是强盗，难不成他们也是去荒山寻宝的不成。
　　可是，若是他们要去荒山寻宝，赶路岂能没有马匹。
　　为首那人面色疑惑，问道“你们是遮云山脉当地人？可知，这里距离神山镇还有多远？”
　　陈栾摇头“我们也不是当地人。我们也是赶路的路人。”
　　云霞宫的人朝三兄弟拱了拱手，道了一声“打扰了”，便翻身上马，飞奔而去。
　　陈闻目送着这群人离开，如有所思。
　　“二哥。”陈闻突然开口道“你说，那个黑影为什么袭击我们。”
　　为什么突然提起这些，陈萧疑惑地看了看陈闻。
　　陈栾若有所觉的看着那队人马消失的方向，道“你是说……他要对付的人是，云霞宫？”
　　青州云霞宫与血盟之间的恩怨，人尽皆知。
　　若是那个黑影真是血盟中人，他躲在这里，是为了对付即将路过的云霞宫的人，合情合理。
　　“也就是说，那人其实并不是冲着我们来的。”陈萧恍然大悟道。
　　陈栾道“我们从东流山一路赶来，中途也与血盟中人结怨。即便栖山城中的事情被血盟中的其他人得知，他们要为他们的同伴报仇，他们也并不知道我们即将要前往神山镇。”
　　陈闻点头道“二哥说的有道理，我们是在长竹城中打听陈翔云的消息，得知大哥与此事有关之后，才决定要来神山镇的。况且，我们一路低调前行，即便在栖山城与血盟中人有冲突的事情被人得知，在外人看来，也只会想到是云霞宫的十三郎做的。”
　　陈萧道“按照这个道理来推测。他们，真正的目的是云霞宫的人？”
　　………………………………
　　领主府门口的一片空地上，半大的孩子正在太阳底下操练外功，呵呵哈哈的，看似有模有样。
　　荒心扛着巨锤来回巡视，若是有的孩子动作稍微不标准，她只要一个眼神打过去，对方立马打一个寒噤。
　　良水军一脸笑意地站在空地旁看着荒心训孩子，陈书宝则屁颠屁颠地跟在良水军身后。
　　“良叔叔，良缘饿了，它真的饿了。”陈书宝求道。
　　陈书宝胸口的小蛇颇为配合地耷拉着脑袋，气若游丝，好像下一刻就要饿昏过去一般。
　　良水军懒洋洋地瞄了陈书宝怀里的小蛇一眼，一脸嫌弃道“主仆二人都难缠。每天都来这一招？不换换花样？”
　　陈书宝讨好地笑道“良叔叔，谁让我们这个地方只有你有毒呢，你那个瓶子实在太好用了，只要用你那个瓶子，良缘就能吃的很开心。”
　　瓶子？那是瓶子吗？那是我灵器好吗？
　　良水军面色有些严肃“不劳而获可不好，每次总来我这里蹭吃蹭喝的，这样好吗？你先生是这么教你的吗？”
　　陈书宝笑嘻嘻道“良叔叔，师兄弟之间还客气什么呢？我与荒心情同姐弟，你怎么忍心看着我的良缘饿肚子呢？”
　　良水军楞了楞？
　　这是什么逻辑？
　　这个逻辑成立吗？
　　你与荒心感情好，我就不忍心看着小蛇饿肚子？
　　于情于理，这条逻辑也不同吧。
　　见良水军并不搭理自己，陈书宝愤然回头，冲着荒心喊道“荒心姐姐，良叔叔又欺负我，他又欺负我。”
　　他一把鼻涕一把泪地朝荒心跑去，准备告状，却被一把拉住了。
　　“好吧，真是服了你了。”良水军抓住了陈书宝的领子，将他提了起来，咬牙切齿道“你怎么跟你先生一个德行。”
　　嗯？跟先生一个德行？陈书宝满脸不解地回头看着良水军。
　　先生也这样哭闹？
　　良水军骂道“狐狸的徒弟，果然也是狐狸。一个个都是老奸巨猾。”
　　良水军的练功房是一间四周封闭的很紧的石室，位于领主府的地下室内。
　　山神侍者是一群奇奇怪怪并且神神叨叨的人，最喜欢搞的就算奇奇怪怪规则不规则的密室。
　　所以领主府不缺密室。
　　在石室内喂完小蛇，良水军一脸嫌弃的将小蛇还给陈书宝“食量越来越大了，也不知道那么多东西，都吃到哪里去了。”
　　陈书宝摸着小蛇的脑袋，笑道“他以后肯定会长的很大，就跟贪吃蛇一样。”
　　小蛇趴在陈书宝的肩头，两眼冒着精光，装模作样的点着头。

第一百三十六章卖图?
　　领主府的书房内，陈沐伏在桌上，一面认真地看着山神侍者的笔记，一面在纸张上写写画画。
　　良水君敲了敲门，陈沐也没有抬头。
　　良水君径直进了书房，晃荡起来。
　　山神宿原本是没有书房的，那些家伙只懂得搜刮和享受，哪里用的着书房这玩意儿。
　　陈沐从牛家村回来之后，便特意整出了几个房间，安置了书架，分类了书籍，严格地将消遣读物和参考读物分开来放。
　　像之前赵天看的《天魔狂啸》系列丛书，便被陈沐归到了消遣读物类中，这一度让赵天很消沉。
　　良水君在十几个书架前来来回回的走了几遍，心中感慨山神侍者收集东西的能力。
　　陈沐忙活了好一阵子，这才抬起头来“有事？”
　　良水君在书架前走走停停，目光正停在一本灵法应用的书籍上，闻言转过身来“找你谈谈。”
　　陈沐放下手中的笔，指了指身边的位置，又叫来仆从给良水君上了茶。
　　良水君走近了几步，并没有坐下，而是直接开口道“关于荒心的修炼进程，我想听听你接下来的安排。”
　　所有与陈沐的谈判，焦点都在荒心身上。
　　陈沐向后靠了靠，十指交叉看着良水君，笑道“荒心的修炼计划啊。”
　　他将啊字拖的很长，像是在思考接下来要说什么。
　　他停了一下，道”暂时，她只练锤法。”
　　良水君继续追问道“也就是说，没有计划安排咯？”
　　虽然不愿意承认，但是陈沐还是点了点头“的确如此，暂时没有其他的安排。”
　　良水君听陈沐这么说，不仅没有恼怒，反而咧开嘴笑了起来“你这样，可不像一个先生。”
　　良水君想让荒心一辈子做一个普通人，远离江湖纷争，所以并不想教荒心修炼，他不希望荒心成长的太快。
　　如今荒心已经得知了自己的身世与云霞宫有关，他就更加害怕荒心的实力提升的太快。
　　若是荒心实力暴涨，她势必信心暴涨，要求回云霞宫。
　　在良水君看来，她没有任何胜算可言。
　　只有良水君知道，荒心潜在的敌人是多么的强大。
　　陈沐笑了起来“既然我是先生，那怎么修炼肯定是我说了算的。”
　　良水君赞许地看着陈沐道“你这么说，我就放心了。”
　　他抬脚向门口走去，又突然停住了脚步。
　　“这几日，陈书宝每日都跑来找我喂他的小蛇。”良水君开口道。
　　陈沐定定地看向良水君，没有说话。
　　良水君转身，走了回来道“陈书宝养的灵兽不简单，可是他自己却毫无能力，若是一个不小心，还有可能因为喂灵兽而身处险地。”
　　这便大大的不妥了。
　　良水君认真的看着陈沐。
　　言语之中，有些责备。
　　陈书宝这孩子，良水君还是喜欢的。
　　正因为如此，他觉得陈沐让一个孩子养一头吃毒药的灵兽，实在是太难为这个孩子了。
　　徒弟不照顾好，自然是师父的过错。
　　“陈书宝的情况很特殊。”陈沐沉默了一下，道“只有等大荒山开发到一定程度的时候，才能解决他身上的问题。在此之前，只能从其他方面着手，提升实力并非只有灵气一条路。”
　　良水君挑了挑眉毛。
　　陈沐的这个理论他没有少听，他也深以为然。
　　就好像他，他最具备杀伤力的一招，便是建立在毒的基础上。
　　然而，要做到撇开灵力提升实力，哪里是那么容易。
　　陈沐道“书宝的事情，我早有安排，无需担心”
　　“那就好。”良水君说完，转身要走，却被陈沐叫住了。
　　“等一下。”陈沐拿起桌上的一张图纸，道“正好，这样东西给你看看。”
　　良水君斜了陈沐一眼，接过图纸，顿时眼神一缩。
　　“很快，神山镇便会迎来一波江湖中人，他们一定非常喜欢这个。”陈沐笑道“这东西放在你的客栈里面卖，一定能够卖出一个好价格。”
　　良水君楞了楞神，惊讶道“你确定你要卖这个？”
　　陈沐认真道“非常确定。”
　　良水君摇着头，颇为不可思议道“你的想法果然与正常人不同。”
　　这是是啥意思，说我不是正常人？
　　陈沐白了良水君一眼，道“陈书芸带来的车夫都随着富商回长竹城了，龙门客栈已经空出来了吧。你好好收拾一下，接下来可是一大笔生意啊。”
　　良水君瞪了陈沐一眼，道“你真的把我当成是客栈老板了？”
　　陈沐笑道“十三郎还有一封信在你那里，云霞宫的人也会入住客栈，你不想当面交给他们那封信？你就不想近距离的亲自看看他们？”
　　良水君闻言一怔。
　　陈沐笑道“客栈交给你管，我很放心。”
　　良水君沉默不语。
　　陈沐道“其实我还担心一个问题。你是云霞宫的人，若是直接与云霞宫的人接触，会不会碰到熟人，被人给认出来。”
　　良水君淡淡地看了一眼陈沐，道“这个你无需担心，任何人都不可能从外表上将我认出来。”
　　“那就好。”陈沐笑眯眯的看着良水君“你这是答应了。”
　　答应什么？答应帮你管理那个破客栈吗？
　　“呵呵，老狐狸。”良水军撇开陈沐那好似胜利的目光，认真的看起了手中的图纸。
　　这是一份比之前藏宝图还要细致的地图，与之相比，之前的藏宝图简直粗糙的不忍直视。
　　新的图纸上，增添了许多标注。
　　哪些地方特别危险，哪些地方有河流湖泊可以提供水源补给，哪些地方有蛮兽，哪些地方有村落，哪些地方有疑似可以探查的洞窟等等，在地图上详详细细，清楚明白。
　　显然，这些标注都是陈沐根据山神侍者的笔记整理出来的。
　　“成千上万的人涌入大荒山，凭借着这张地图，很快就能将万骨给挖出来了吧。”良水君思虑道“你真打算卖？”
　　“我可不觉得这些宝藏如此好找。”陈沐笑道“而且，我们只要关心，如何能够卖一个好价钱就够了。”
　　………………………………
　　良水君真的负责起了客栈的生意。
　　他在龙门客栈里招呼着客人，却没想到第一批来的客人，便是云霞宫的五个人。
　　良水君装作热情的将十三郎留下的信封交给他们，为首那人明显一愣“给我的信？”
　　待开了信封，仔细地看了几遍，他才露出了然的神色。
　　“原来是十三郎留下来的，他料定了我们会来此，故而给我们留下线索。”为首那人说道。
　　“可惜，这种地图如今已经遍布青州了。”另一位红袍剑服的弟子也看了信，拿着地图皱眉说道“当初十三郎在得到地图的时候，地图应该还未流传出去。”
　　其实他们心中都有这个疑问，到底是谁，将藏宝图散布出来的呢？
　　这其中，会不会有什么阴谋？
　　“我们先不要莽撞，先去镇上探查一番，等了解了详细的情况，再动身进入大荒山。”为首那人思虑了一下，说道“我们时间紧迫，但是却不得不考虑的周全一些。既然十三郎手中本来就有地图，也已经冲在了我们前面，那我们大可以不用那么赶。我们可用两天时间将事情调查清楚了再行动。地图竟然在神山镇被发现，自然可以在此找到线索。”
　　红袍剑服弟子有些担心“师兄，十三郎毕竟实力有限，恐怕……”
　　为首男子道“耽搁一两天，并无大碍。与他同行的震风翠我认识，还算是有些本事的人。”
　　………………………………
　　陈栾三兄弟来到神山镇的时候，已经有好几拨人骑着灵兽坐骑从身边呼啸而过。
　　神山镇渐渐热闹了起来。
　　他们也隐隐听说，这些人是冲着荒山秘宝而来的。
　　秘宝？
　　“该不会又是陈沐这个家伙弄出来的动静吧。”陈栾面色不善地猜测道“这家伙最擅长弄这些七七八八的东西。”
　　从小就这样，却常常能得到众人抬举。
　　陈闻思虑道“听说藏宝图是突然出现在江湖中的。嘶……，按照时间来分析，大哥也才进入幽州几个月时间，时间刚好能对的上，说不定就是大哥的手笔。”
　　“大哥还是一如既往的，喜欢折腾。”陈萧评价道
　　“哼。”陈栾带着两兄弟直奔领主府“一点也不消停。”
　　他们在镇上打听到了领主府的位置，便直接赶至。
　　然而，领主府大门却紧紧关着，敲了好一阵子门，才有一名侍女前来开门。
　　“你们领主呢？”陈栾不客气地问道。
　　他的确有些火大，特别是看到领主府竟然是一座雍容奢华的宫殿，与他想象的大相径庭之后，他更是觉得按耐不住火气。
　　远远的，宫殿后面竟然还雕刻着一座石头巨人像，虽然雕刻的不是很精美，却将整个领主府衬托地气派非凡。
　　陈栾心中暗恨，就连东流镇陈府都没有这样高大的雕像。
　　你陈沐竟然搞这样大的排场？
　　人力物力，都花在做这种事情上了？
　　哼，陈沐果然，很是花哨。
　　侍女见陈栾毫不客气的模样，却一点不惧，只是楞了楞，然后回道“领主去镇子西边了，不在府内。”
　　侍女面色泰然，因为为领主府做事情，侍女很有安全感。
　　她如今出门，镇民都对她用敬语，没有一个敢轻易冒犯的。
　　更何况在领主府？
　　身后的山神巨人，又岂是摆设？
　　而且，眼前这个少年虽然口气不佳，但是第一眼望去，便能让人生出几分亲近的感觉。
　　仔细看来，他们还和领主有几分相似。
　　但是却比领主长的白嫩，领主什么都好，就是有些，额，有些黑了。
　　“镇子西边？”陈闻接过话茬，问道“他何时回来？”
　　陈闻还算礼貌，侍女笑着回复道“可能中午，可能晚上。”
　　领主在镇子西边的龙门客栈附近开辟了一块新地，搭起了一排排架子。说要在那里开辟一块集市，与外地人做生意，可是那个时候，神山镇一个外地人都没有。
　　这才过了几天，便真的有几波外来人进入神山镇。
　　领主整个人都兴奋起来，他领着府内所有的仆从和守卫都出门往镇子西边去了，只留下几个侍女在这里看家。
　　侍女笑道“不如，几位贵客先进会客厅坐坐，喝喝茶水润润喉。”
　　三兄弟一路赶来，的确有些疲乏。
　　他们一进镇子就往领主府赶来，片刻也没有停歇。
　　陈栾冷着脸，踏入领主府。
　　陈萧则开心地笑了起来，道“你去把府内最好吃的东西取来给我们尝尝。嗯，最好有焖土豆和地瓜。”
　　侍女明显楞了一下，显然没有遇到过这种情况。
　　他们，这还点上菜了？

第一百三十七章试探
　　龙门客栈前立了一个木牌。
　　起初，并没有人留意到这个木牌，直到一个刀客百无聊赖的站在客栈门口等人，无意中看到木牌上的小图，这一看，整个人便定住了。
　　他瞪大了眼睛，仔仔细细的盯着那副小图看了半晌，直到他的同伴过来，依旧没有回过神来。
　　“你怎么了。”他的同伴拍了拍刀客的肩膀，疑惑的望向那个木牌，接着同样瞪大了眼睛，一副痴呆模样。
　　他哆哆嗦嗦的从怀里取出珍藏已久的地图，对照那个木牌上的地图看了看。
　　比起木牌上的那张地图，手里的这张地图简直就是小孩子的涂鸦。
　　木牌上的那张图，不仅做工精美，而且注明了水源、村庄、险地等处，还在秘宝范围内，明确标注着几个疑似埋藏秘宝的洞窟。
　　亏得那么多侠客，凭借着手里的涂鸦意气风发的来到大荒山寻宝，若是能有眼前这么详尽的地图，何愁宝物找不到。
　　那人心跳加速，双目通红，要伸手去揭那木牌上的地图，却被身边的人拦住了。
　　“怎么？”那人诧异的看了同伴一眼，却见同伴指着木牌下面的一行字道“这里写着，售卖荒山秘宝地图，详情咨询客栈小二。”
　　那人这才注意到，木牌下面的这一行字。
　　客栈小二？
　　刀客随手便拦住了一个小二，颤抖地指着木牌，紧紧盯着小二，道“这个图纸？”
　　“哦。”小二露出了然的神情，笑道“这是荒山秘宝的图纸，客观若是要，一份十两银子。”
　　领主府招募了许多当地的镇民在客栈干活，但是小二这种聪明伶俐的活，镇民显然有些生疏。
　　神山镇以前从来没有客栈，镇民更是不知道客栈生意如何做。
　　所以，第一批的客栈小二，大多都是从领主府派出来的。
　　那名刀客怀疑自己听错了，重复问道“我说的是这个藏宝图。”
　　小二点了点头，理所当然道“对啊，就这个图啊，十两银子一份。”
　　十两银子一份？藏宝图？
　　什么时候藏宝图这么便宜了？
　　这么便宜的藏宝图，还是藏宝图？
　　小二见那人神情愣愣，显然习以为常了，道“我带两位客官去看看吧，若是喜欢，便多带几份回去，可以打折。”
　　打，打折？
　　小二带着两位客官来到客栈柜台，取出了几张比外面木牌上的图纸还大了几倍的图纸，摊开来看，介绍道“贴在客栈外面的，只是样图，若是真要带着去寻宝，小的图不顶事，大图才好看。您看，我这里有一张水源分布图，一张危险警示图，一张蛮兽分布图，一张小路捷径图。您看看，有没有喜欢的。”
　　两人目瞪口呆的看着这几张被放大了数倍的标注清晰的图纸，手里的那一张涂鸦简直被嫌弃的不行。
　　用来上茅房都觉得硬。
　　“这样的图纸，竟然在客栈中贩卖？”刀客激动的抬头来，看着小二。
　　这样的宝贝，应该出现在客栈贩卖的物品中吗？
　　不是应该在江湖中掀起腥风血雨，到处被人争来抢去吗？
　　出现在这样的场景中，卖十两银子，合适吗？
　　“十两银子。”小二露出职业性的微笑，还不忘劝那人多买几张“这图纸不怕买的多，因为是纸质的，容易损坏。若是在半路上撕了什么的，就不好了，耽误事情，所以可以多买几张回去备用。一套图纸，一共四张，本来是四十两银子，若客官一次性买一套回去，只要三十六两银子。”
　　“这里还有挖宝用的铁锹，跟地图是一套的，若是一起买，还可以更优惠，再为您省下二两银子。”
　　“荒山寻宝怎么可以没有水袋呢，若是一次性买十个水袋，只要付九个水袋的钱。水袋不怕多，因为我们用的是马匹，不用自己去背。”
　　“干粮要准备充足。若是水袋和干粮一起买，我们还提供了组合套装，没有最优惠，只有更优惠。”
　　“…………”
　　“……”
　　两人一脸懵逼的抱着一大堆东西，回到了房间内。
　　一股奇怪的感觉涌上心头。
　　住进龙门客栈的人多了起来，小二上上下下忙的不亦乐乎，几乎所有人都人手一份拿着图纸，低头研究。
　　“这样详尽的图纸，到底是谁做出来的呢？”
　　…………………………
　　龙门客栈的一间房间内，一个身穿白色长袍手拿折扇的男子立在窗边。
　　“有消息了吗？”男子开口问道。
　　桌子边上站着一个身穿红色大褂的大汉。
　　大汉低眉顺眼，神色恭敬“地图是神山镇的领主府发出的，这间客栈，也是领主府的产业。”
　　“领主府？”折扇男子轻轻的念叨了两声，道“这是什么样的势力。”
　　大汉恭敬道“卑职在镇上稍微探访了一下。这个领主府的势力也是两个月前刚刚进入神山镇境内，赶走了霸占在此的山神侍者，从而掌控了整个神山镇。”
　　“新的势力？”折扇男子沉思道“还有呢？”
　　大汉回道“坊间对领主府的描述颇为夸张，因为传闻领主府拥有十几个地级高手，领主也是一个身怀至宝神通广大的人。卑职认为，这并不可信，但是镇民却对此深信不疑。”
　　男子摆了摆手中的扇子，道“愚民而已，不必理会。我关心的是他们的目的。这个势力背后，可有什么人？”
　　大汉停了一下，犹豫道“大人，此事，或许还和血盟有关。”
　　“哦？”折扇男子转过身来，皱着眉头盯着大汉道“详细说说。”
　　“回大人。”大汉恭敬地说道“卑职从一个小二口中得知了神山镇领主的身份。他乃是东流镇陈家嫡长子陈沐。后来，我又从坊间听到消息，客栈边上那一群日夜劳作的人，是之前在幽州林子里的土匪。我又找到了土匪，从他们口中得知……”
　　“说重点。”折扇男子有些不耐烦，打断道。
　　大汉闻言一滞，嘿嘿地笑了两声，继续道“是是是。大人，卑职从这些人口中了解到，这个领主和我们血盟有关系。”
　　“血盟？”折扇男子挑了挑眉毛“是谁？”
　　大汉道“卑职尚且不知他是和盟内的哪位大人有所牵连。”
　　折扇男子面色认真了起来“你刚刚说，这个领主府进入神山镇才两个月？”
　　大汉提醒道“是的，大人。而且，两个月前，盟内知道秘宝这件事情的人，不多。”
　　折扇男子沉吟了一下，问道“你刚才说，那个领主是什么人来着？”
　　大汉回道“他是东流镇陈家嫡长子。”
　　折扇男子冷哼了一声，道“盟内总有几个不安分的人喜欢挖墙脚。如今，这本事都用到我的头上来了。”
　　大汉沉默不语。
　　盟内大佬们的矛盾，不是他这个级别的人可以掺和的。
　　“这一份详尽的地图，连我都没有，他们却先掌握了。”折扇男子冷笑道“掌握了便掌握了吧，不给盟内的兄弟，自己偷偷挖宝也就是了，却还到处发英雄帖广邀青州各大门派进入神山镇，唯恐别人不知。这是，在向我示威？。”
　　大汉喏喏道“大人，卑职觉得，此事大有蹊跷。”
　　“蹊跷？”折扇男子怒极反笑，道“我突然想起来一件好玩的事情，不如，我们就陪他们好好玩玩？”
　　大汉抬眼看着折扇男子有些阴测测的脸，打了个寒噤。
　　……………………………………………………
　　云霞宫的人望着桌面上一份详尽的地图，露出思索的神情。
　　他们本来想仔细打探一下，到底是谁在到处散发地图，背后的人意欲何为。
　　如今，却没有打探的必要了。
　　客栈公开售卖地图，而客栈的地图，是来自于领主府。
　　此时在地图的一旁，还摆放着一张字条，是有镇民在路上塞给云霞宫的人的，那字条上寥寥几笔，却写出了一个他们心中不太确切的猜想。
　　“领主府，便是血盟！！！”
　　云霞宫中，以穿着青色长袍的人为首。
　　他反复地看着字条上的文字，思虑道“到底是谁在给我们通风报信？”
　　那是普通的再普通不过的镇民，受人所托，递张纸条赚几个碎银子罢了。
　　他什么都不知道。
　　但是这却不妨碍云霞宫的人应用他们聪明的脑袋瓜进行推理。
　　“这几天，越来越多的青州人士进入神山镇，也许他们和领主府接触过程中，发现了什么。”
　　“碧玉堂、幻手门、练气谷的人都来了。”
　　“能发现血盟的蛛丝马迹，自己却不敢出头的，江湖中比比皆是。”
　　“我们依旧要确认，这个消息的真假。”青袍男子思虑了一番，说道“我们既然猜测不到是谁给我们的消息，那这消息是否可靠，便有待商榷。但是，这个领主府行为怪异，的确不像是正常势力。”
　　“的确。从来没有听说过有哪一个势力到处散发藏宝图的。像这种标注详细的藏宝图，都是奇货可居，放到哪里，都能掀起腥风血雨。居然，居然卖十两银子。”
　　他们，竟然对藏宝图，一点都不尊重。
　　“有两种可能。”云霞宫中，身穿红袍剑服，身材有些胖的男子突然开口道“有可能这个藏宝图本身就是假的，是为了吸引众人来幽州的一个局。另一个可能，便是藏宝图是真的，但是他们别有图谋，想利用大家的力量做什么事情。无论这两点中的哪一点，他们背后的原因都不被我们所知。”
　　“的确。”青袍男子道“我们在青州的时候与血盟中人死战，发现他们的目标是幽州的万骨，但是，我们从来不知道这万骨藏在幽州的哪里？后来有人到处散发这藏宝图，我们才能得知。若这藏宝图是假的，很有可能是他们在得知我们已经注意到幽州万骨了，便故意伪造出一份藏宝图来分散我们的注意力。误导我们向其指定的地点行进。”
　　“从而对我们一网打尽。”红色剑服的胖弟子开口道“若是他们有所准备，在路上有所埋伏，那我们以及这些来至青州的江湖侠客，都有可能成为目标。”
　　嘶……
　　场面顿时安静了下来。
　　的确，不是没有这个可能性。
　　既然领主府有可能是血盟，那这张地图，便有可能是血盟暗害青州人士的武器。
　　“若是青州江湖人士在幽州大荒山消失大半。”另一个红色剑服男子皱眉推断“那么血盟中人在青州的势力，必然会得到很大的方便。”
　　一举多得。
　　但是，血盟的主要目的，依旧是他们云霞宫吧。
　　不过，这次云霞宫来的人只有他们五个，若是当真对上血盟如此狡诈的阴谋，恐怕他们势单力薄。
　　“若真是如此，单凭我们的力量无法解决此事。”青袍男子闭上眼睛，皱起眉头，一副为难的样子“必须联合青州其他门派的力量。”
　　然而，他们师尊临行前交代，让我们务必将万骨带回，并没有授权他与青州诸人联合。
　　真是为难啊。
　　“师兄。这一切推断都是建立在领主府是血盟的基础上。”一位女弟子建议道“不如我们先去试探一番？”
　　青袍男子沉思了半晌，道“谨慎起见的确应该如此。但是，我们不能出面。”
　　………………………………
　　神山镇的茶肆中，坐着几波人马。
　　他们手上都人手一份地图，研究的津津有味。
　　其中一个光头大汉突然拍了拍桌子，大声嚷道“真他娘的憋屈，这样的地图，为什么卖十两银子。”
　　他的声音影响到了众人的思路，大家抬头望着他，皱起眉头。
　　光头大汉趁机说道“这客栈，能出这样详尽的地图，却只卖十两银子，这地图到底是真是假，可别到时候我们按这个地图去找，什么都没有。”
　　此言戳中了不少人的心声。
　　并不是没有人怀疑此地图的真假，甚至一早也有人疑惑，是什么人到青州大肆发布荒山有秘宝的消息。
　　许多人都是看着云霞宫出动了，才动了心思，抱着宁愿跟着捡漏也不愿错过秘宝的心，带着那个涂鸦一般的地图赶来寻宝。
　　毕竟万骨实在是太诱人了。
　　到了神山镇，一切都明朗起来。
　　始作俑者，神山镇领主府无疑。
　　然而，这个问题解决了，另外一个问题又浮现出来了。
　　这地图，到底，是真的吗？
　　特别是，在客栈卖出了十两银子的价格。这……
　　众人似乎都在观望，都在等着有人可以证实地图的真实性。
　　好像，今日有人出头了。
　　光头大汉拍着桌子，愤愤道“我等从青州赶来，各位江湖人士也是从百忙之中抽出时间，然而，荒山茫茫，只凭着一张纸，便让我们冒然进入，实在不妥。所以，我今日当拜访神山镇领主，让领主当面告知我这地图的来源，以安我心。在座各位，有没有一同前去者。”
　　茶肆一片安静，并没有人出声。
　　然而，他们望着光头大汉，目光热切，蠢蠢欲动。
　　一会儿之后，坐在角落的身穿红色大褂的大汉站起身来，粗声道“我愿意与你一同前去。”
　　“哦？”光头大汉望了过来，喜道“走，我们一同前去。”
　　接着，又有人站了起来“我也一同前去。”
　　“我也一同前去。”
　　毕竟，这关系到大家的利益，只不过，没有人肯做出头鸟罢了。
　　片刻之后，几乎所有人都站了起来。
　　光头大汉大笑一声，豪迈地道了一声“好”，便走出了茶肆，径直朝领主府走去。
　　“等等，茶钱，茶钱还没付呢？”茶肆小二见众人都走光了，站在门口大喊。
　　“他们的茶钱，我付了。”客栈中，还有两人未走。
　　其中一个红色剑服，体态胖胖的人从怀里取出一锭银子，放在桌子上，道“不用找了。”
　　小二眼睛一眯，满脸笑意道“多谢客官，多谢客官。”
　　男子摆了摆手往茶肆外走去，小二忙躬身相送。
　　身旁一个身穿青色长袍的人，满意地点了点头，朝红色剑服的男子道“你找的那个光头不错，说话也利索。”
　　红色剑服的男子谦虚道“师兄谬赞了，您找的那个穿着红色大褂的男子，配合的才好呢？”
　　嗯？
　　青色长袍的男子笑道“那人，不是我找的。”
　　红色剑服男子楞了一下，尴尬一笑道“哦，配合的如此好，我还以为是师兄你找的呢。呵呵”
　　青色长袍男子道“无妨。既然已经闹起来了，我们也去看看热闹吧。”
　　走向领主府的人群中，一个身穿白袍，摇着一副纸扇的男子一路无话，默默的跟着。

第一百三十八章打起来了
　　光头大汉身后浩浩荡荡的跟着几十个人，来到了领主府。
　　领主府大门紧闭，敲了半天，才有一个侍女应门。
　　侍女打开大门一看，却被吓了一跳。
　　门前站着几十个人，随身都带着刀剑，直勾勾的望着领主府的大门。
　　“你们是谁，所谓何事？”侍女问道。
　　光头大汉拱手道“我们是代表青州江湖人士来的，特来拜会神山镇领主大人。”
　　侍女道“领主不在，请你们自去。”
　　说着，就要把门关上，光头大汉却上前一步，抵住了大门，无论侍女如何用力，也无法移动大门分毫。
　　“你们！”侍女气急，喝道“怎的这般无礼。”
　　光头大汉高声道“还请领主出来见见我们，若是不见，我们今日是不会回去的。”
　　他这声音即是说给侍女听的，也是说给身后的众人听的，所以他特意提高了声音。
　　但听在侍女耳中，这声音犹如洪钟，震的耳朵嗡嗡作响。
　　侍女花容失色的倒退了几步。
　　她面色苍白，身体气的发抖，厉声道“你们也不看看这是什么地方，你们聚集在这里，是要在这里闹事吗？”
　　从来没有人敢在领主府这么放肆。无论是谁。
　　侍女冲了过去，使尽全力要将光头大汉推出去，可是她哪里推得动，光头大汉犹如铁塔一般屹立在那里。
　　“你这妇人，我们只是要见领主，谁要与你纠缠。”光头大汉不悦道。
　　侍女站直了身子，直直看着光头大汉，高声嚷道“领主不在，若是要等领主，你们便在门口等着，我要关门。”
　　领主将我留下，让我看门。
　　若是有一两个客人来拜访，自然以礼待之。
　　突然来这么一群人，若是让他们进来，岂不是我的失职。
　　侍女又要关门，光头大汉硬是不肯。
　　与一个侍女计较，的确有失英雄好汉的气概，然而，若是让她把门给关了起来，天知道那个领主要晾着他们到什么时候。
　　打铁需趁热。
　　趁着众人站在自己身后，有所依仗，定然要将领主府的底摸个透。
　　这可是云霞宫的那位兄弟交给自己的任务。
　　“你们在做什么。”正在双方僵持之际，侍女身后响起了一个少年的声音。
　　陈萧走了过来。
　　他，实在是饿了。
　　想着既然到了大哥的府邸，也不需要客气，便开口让侍女给自己准备一点吃的。
　　谁料到少女去了这么久，吃的依旧没有送来，肚子饿的呱呱叫。
　　他刚从会客厅中走出来，便听到大汉洪钟般的声音。
　　循声走到门口，便看到侍女和一个满脸凶煞的光头大汉在门口拉扯，门外，似乎还站着许多人。
　　侍女死死地抵着门，却如何也关不上。
　　这门若是没有看好，领主回来了，该如何交代。
　　她急得眼泪扑扑的往下落。
　　陈萧走近，一看侍女梨花带雨的可怜模样，心中了然。
　　这是，大哥家的侍女，被人欺负了！
　　这，这该怎么办呢。
　　自己到底该不该管呢？
　　若是在自家，侍女被人欺负了，自己出手无可厚非。
　　但这是大哥的府邸，是不是应该留给大哥来管。
　　有些事情，合该留给大哥自己解决，不好越俎代庖。
　　嗯，但是大哥如今不在，侍女明显被人欺负狠了，眼泪汪汪的，没人做主，真是可怜。
　　自己身为领主的弟弟，同时又是一个见义勇为一身正气的好少年，若是不作为，恐怕不妥。
　　重要的是，若是不帮她解围，一会儿是不是没有饭吃。
　　肚子好饿了啊。
　　陈萧心中千回百转，顿时虎目瞪圆，抬眼朝那光头大汉瞪去，不客气道“光天化日，朗朗乾坤，你怎么可以欺负一个女孩子。”
　　光头大汉听到门内发出声响，心中一喜。
　　应该是门口的动静惊动了府内的人，如此，或许一会儿便可见到此间主人了。
　　只是没想到出来的却是一位少年。
　　更没想到的是，少年的第一句话，竟然是“光天化日，朗朗乾坤……欺负女子”
　　这，这台词怎么像是话本里面，怒斥淫贼的。
　　光头大汉脸色顿时一变“你别乱讲话，我哪里欺负她了。”
　　陈萧指着梨花带雨的侍女，道“你看她都哭成这样了，你还说没有欺负她？”
　　大汉脸色大变，那任由女子怎么推也推不动的身子突然向后退了几步。
　　名誉扫地啊，名誉扫地啊。
　　他在青州虽然名声不显，但是认识他的人没有不说他仗义的。
　　他青州剑云峰葛中雨怎么能落一个欺负良善的名声。
　　大汉着急争辩道“我可没有动手，是她自己哭的。妇人就是爱哭，这我也没有办法。”
　　侍女一见刚才还威风凛凛的大汉此时倒是有一些狼狈，好像体会到了什么，哭的更加大声了。
　　“你看看，你看看。”陈萧啧啧有声道“你看看，人家委屈的。”
　　大汉的脸青一阵白一阵的，冷冷的哼了一声道“这青天白日的，这么多英雄好汉在场，我还能把你怎么了？今日，我是前来拜会领主的，只是这妇人不让我们进去，这才闹僵起来。”
　　“那也不能欺负人家女孩子啊。”陈萧飘飘悠悠道。
　　“我没有。”光头大汉涨红了脸。
　　人群中，红色大褂的大汉站了出来道“我们作证，这位大哥并没有欺负这女子。我们只是来求见领主而已。”
　　陈萧看了看众人，道“据我所知，领主并不在府内，所以，若是诸位要拜会领主，还请改日再来，不必为难一个侍女。”
　　改日再来。
　　召集来如此众多的青州人士，完全是因缘聚会。
　　若是现在回去，下次这些人还会跟着自己来？
　　“我们如何为难一个侍女了？”光头大汉当下道“领主没有在，我们便进去等，直到领主回来为止。”
　　这是要逼迫领主出来见他们。
　　反正事情都闹起来了，总不能半途而废。
　　光头大汉作势要往里走，陈萧一掌拍在了他的肩膀上，用力抵住“没有邀请便进入别人府邸，是为盗贼。”
　　“可笑。”光头大汉道“我们如此多的青州人士，都是盗贼不成。”
　　“碰”陈萧用力一推，大汉也用力向前一顶。
　　两人互不相让，各退了一步站定。
　　“你非要进来？”陈萧挑了挑眉毛，问道
　　“你非要拦着？”大汉沉声问道。
　　“非要过去，就要过我这一关了。”陈萧被闹的有些生气。
　　大汉不屑道“你这一关，应该不难过。”
　　陈萧转向侍女，道“肚子饿了，你帮我准备一些吃的，等我打完架来吃。”
　　侍女点了点头，欲言又止。
　　“那个，你们能不能……”侍女糯糯地说道。
　　“呵呵，尽管说吧，此事，我替你做主。”陈萧洒脱道。
　　好吧，既然已经决定出头了，那就管一管吧。
　　帮大哥解决一个麻烦，呵呵，一会儿要跟大哥要个红包。
　　侍女糯糯地说道“你们要打架的话，能不能去外面打。我这领主府的木头，可是金丝楠木。”
　　陈萧“…………”
　　光头大汉“……”
　　…………………………
　　领主府前有一大片空地，光头大汉站在场中，高声道“在镇子上的茶馆中，我便听说领主府中高手如云。有号称一帝二君三神将，荒山十二刹的十八位高人，通通都是地级灵师，不知道小兄弟你是哪一位地级高手啊？”
　　这话带着浓浓的调侃，此言一出，在场的众人都笑了起来。
　　关于领主府的伟大之处，他们在镇上被镇民科普了不少。
　　此时说起来，颇为讽刺。
　　何况对方还真是一个少年，十六岁左右的少年郎。
　　陈萧并没有听过这些故事，疑惑道“还有这事？你该不会是被人骗了吧，哪里来的那么多地级高手。”
　　光头大汉楞了一下，他没想到对方会这样回答。
　　本来想嘲笑对方一顿，却没想到被他反嘲笑了一顿。
　　光头大汉卸下了笑容，不再多说，嚷声道“青州剑云峰，葛中雨。”
　　陈萧道“东流山，陈萧。”
　　两人相互报了姓名，战了起来。
　　只是一个为了进门，一个为了阻拦，没有必要拼尽全力，所以两人都有所保留。
　　你来我往，一拳一脚的，相互试探，斗了几个回合。
　　“与青州剑云峰的葛中雨僵持这么久。”云霞宫的红袍男子站在人群角落，分析道“恐怕也是黄级上品。”
　　青袍男子沉思道“最好能将事情闹大，将领主府的底牌看透，对我们今后有利。”
　　……………………
　　镇子西边，陈沐忙的不亦乐乎。
　　整个领主府的仆从全被他调出来了，几十车的物资被运到龙门客栈旁边新开辟的空地上，一一整理排好。
　　“这将是，繁荣荒山的开始。”陈沐志得意满的看着忙碌不停的仆从，问道“昨日，一共卖出了多少份图纸？”
　　“少爷，昨日卖出两百六十份，今日肯定更多。”赵天回道。
　　两百六十分，便是两千六百两银子，这还只是卖图纸的钱。
　　最受欢迎的除了图纸之外，接下来就是水袋了。
　　身处大荒山，能少得了水袋吗？
　　更何况我们这里还有优惠套餐，买九个送一个？多买多得。
　　除了图纸和水袋，就是铁锹和锄头了。
　　那些青州来的大侠，跋涉过遮云山脉，不可能随身带着锄头吧。
　　可是挖宝，少得了锄头吗？
　　万一你终于找到了宝物，却因为没有锄头挖不了，那多尴尬啊。
　　难道用你的大宝剑？
　　又或者因为你没有一把好的锄头，因而你挖宝的速度没有别人快，那是不是要懊悔一生呢？
　　就在陈沐畅想未来的时候，一个荒民慌里慌张的跑了过来，一边跑还一边嚷道“不好了，不好了，领主府打起来了，领主府打起来了。”
　　“嗯？”立刻有仆从跑上前去询问“你说什么，到底怎么了。”
　　“我刚才在仓库值班，听到外面有动静便跑出来一看。领主府门口站了一堆人，他们，他们打起来了。”
　　“……”

第一百三十九章这少年是谁
　　光头大汉与陈萧对打了十多个回合，渐渐熟悉了陈萧的章法。
　　“哈哈，小家伙，看来，你也就这点能耐呀。”光头大汉判断出了陈萧的实力，便加快速度，想要将陈萧拿下。
　　他的速度越来越快，可陈萧的速度也不慢，渐渐的跟上了光头大汉的速度。
　　“咦。”光头大汉颇为惊异。
　　我小看你了？
　　那好吧，既然如此，看看你能否接住我这一招。
　　一时之间，光头大汉周身灵气狂涌，汇聚在一掌之内。
　　起初，他还怕这一掌将陈萧的小身子骨打坏，故而没有使用。
　　但是如今看来，他也值得自己出这一掌了。
　　这一掌，可开山裂石，是他达到玄级下品之后，最新练成的威力最大的一招。
　　一招从上往下攻击的掌法。
　　他怒目圆睁，高高跃起，整个人倒着飞起，头朝下，脚朝上，一掌朝着陈萧劈来。
　　掌未至，掌风先至。
　　掌中灵气外泄，引动了周围的风。
　　这一掌速度极快，眼看就要击中陈萧。
　　人群中，有人发出了惊呼声。
　　明眼人都看的出来这一招威力极大，这样一个年轻俊美的小后生，若是被这一招打实了，那……
　　陈萧却依然不惧，嘴角勾起一丝嘲笑。
　　就在这一刹那，他身形忽然一转，竟以一个诡异的角度转出了光头大汉的攻击范围，接着一步跃起，出现在了光头大汉的身后。
　　他一脚抵在光头大汉的身后，踹了出去。
　　光头大汉才刚施展完，无法收招，被陈萧一脚踹的飞了出去，擦着地面拖了几米远才停下。
　　打斗结束了。
　　众人简直惊掉了下巴。
　　他们不得不重新审视眼前的这位少年郎。
　　刚才还在为这俊美少年担心的人，一副见了鬼的表情。
　　“他，他这是在，扮猪吃老虎？”人群中，终于有人道出了真谛。
　　凭借他刚才的身手，若是早点拿出来，解决光头大汉还不是分分钟的事情，可是他却拖了这么久。
　　磨磨蹭蹭地到了最后一刻才解决。
　　这不是扮猪吃老虎是什么？
　　人群中也有人恍然大悟。
　　明明有实力，却一早不拿出来，装作柔弱无助的少年模样，让人同情。
　　实际上，却隐藏着某种程度的实力？
　　扮猪吃老虎？
　　年纪轻轻的，就这样不学好？
　　陈萧一脸懵逼。
　　“你的确很厉害。”光头大汉从地上爬了起来，灰头土脸却依旧神采奕奕“好吧，既然我输了，这门我就不进了。但是，我身后这么多的豪杰，你都能拦得住？”
　　光头大汉将目光抛向人群，顿时有一个青年提着剑走了出来，朝陈萧拱手道“请赐教。”
　　陈萧皱着眉头道“你们这里起码二十几号人，你要我怎么打，累都能把我累死。”
　　众人面面相觑。
　　这的确，不是江湖好汉所为。
　　“再说了，你们本来是来求见领主的。”陈萧当场骂道“作为客人，来拜访的时候没有提一些水果礼品来也就是了，还在人家门口欺负人家的侍女。欺负完侍女之后，竟然又在人家家门口打架。打架就打架吧，还要一群打我一个？你们，是哪门子的豪杰？”
　　额……
　　这些人都是江湖中有些名头的人，被人如此叫骂，脸上也迅速热了起来。
　　“要不，我们回去镇上买两斤水果？”人群中有人窃窃私语道“空手来好像的确不太好。”
　　“你个二货。”身边人拍了那人一脑袋，骂道“我们是来办正事的，若是那个藏宝图真的有问题，我们这么多人全都被耍了。你还惦记着这些小节？送什么水果，你个二货。”
　　人群中，那个穿着红色大褂的汉子走了出来，道“小兄弟，我们别无恶意。今日前来，不是来打架砸场子的，而是来见领主的，是你拦着不让我们进去，我们这才起了冲突。不如这样，你把门让开，你说领主不在，我们进去看看，不就知道了吗？”
　　话音刚落，门后便传来了侍女的叫声。
　　“不能让他们进来。”侍女大叫道。
　　原来，趁着陈萧和光头大汉打斗之际，侍女已经将门关的严严实实的，即便陈萧，如今也进不去了。
　　然而，这栋大门又不是铜墙铁壁打造的，几十个大汉，若是要破门而入，还是很方便的。
　　侍女大声道“领主命我看家，我自然要看好了，你们这一群大汉，欺负我一个弱女子，怎么还好意思说自己是英豪。”
　　“这真是。”人群中，有人愤愤然“我们有要事，却在门口被一个女子和一个少年拦住，真是……”
　　等待总是磨人的，人群中又有人忍不住跳出来，道“你们闪开，我来领教你的高招。只要打败了你，就能进入领主府了。”
　　陈萧面色一变，正要回答，身后传出了一个声音“你说你去拿东西吃，怎么跑出来跟人打起架来了？”
　　领主府大门洞开陈栾和陈闻走了出来。
　　“二哥，这群人要硬闯领主府。”陈萧转身，走了过来道。
　　陈栾冷哼一声，看着众人道“陈沐这个家伙还真会得罪人。我们刚到这里，屁股还没坐热，就有人打上门来了？”
　　陈闻问道“他们是些什么人？”
　　陈萧楞了楞。
　　打了半天，他还不知道对方是什么人，为了什么来的。
　　只知道刚才被自己踹飞的那个人，好像叫什么葛中雨。
　　其他人，好像还没有自我介绍过。
　　陈萧满脸尴尬，回头大声问道“你们是什么人？”
　　众人也一脸懵逼了。
　　闹了半天，连我们是谁都不知道，还在那里使劲拦着？
　　光头大汉瞪着眼睛，片刻之后，才朗声道“我们是青州各地人士，前来拜会领主。”
　　他突然觉得自己的智商被人放在地上摩擦了，心里尴尬的要死。
　　莫名其妙跟一个少年打了一架，还打输了。
　　打完之后，才来讨论，为什么打，为什么来的问题。
　　这以后，我的江湖名声，是不是就毁了。
　　光头大汉颇为忧虑。
　　陈闻大声道“所为何事？”
　　光头大汉道“我们青州各路豪杰都收到了一份藏宝图，因此特地赶来幽州。如今，我们得知这藏宝图竟然是神山镇领主府所出，故而特来询问领主，这藏宝图，到底是从何处得来。”
　　藏宝图？
　　陈栾面无表情道“果然是这个家伙弄出来的事端。”
　　他们在遮云山道上见到许多侠客往神山镇方向赶来的时候，隐约知道一些荒山秘宝的事情，那个时候便猜测是陈沐的手笔。
　　想来，不会有人比他们大哥陈沐更会玩，哦，不，更足智多谋了。
　　陈萧和陈闻眼睛一亮，满满的好奇。
　　陈沐从小聪明，他的计策也从来都是让人眼前一亮，如今，动作这么大，莫非，又有什么有趣的事情要发生？
　　陈闻当场道“什么藏宝图，拿给我看看？”
　　“你别装蒜了。你不知道藏宝图？”光头大汉涨红了脸，愤怒道“这藏宝图就是从领主府中传出的。”
　　陈闻一愣，道“我一定要知道藏宝图吗？可是，我又不是领主府的人。”
　　嗯？
　　什么意思？
　　把我们当傻子吗，你从领主府出来，你跟我们说，你不是领主府的人？
　　你当我们瞎，还是当我们傻。
　　人群中，不少人重重的哼了一声。
　　光头大汉呵呵冷笑了两声，道“提到藏宝图，你就心虚了，这么快就和领主府划清关系了？”
　　陈栾却不理会他们，转身对着领主府大门喊了一声“取图来，我们看看。”
　　侍女躲在门后，大声的答应了一声，不久之后，侍女将拿到的几张图纸小心地递给三兄弟，然后瞥了一眼那群人，嗖的一下，跑回了门内。
　　跟这群莽汉没什么可说的。
　　同样都是拜会领主的客人，为什么差这么多。
　　三兄弟拿起地图仔细看了起来。
　　却有人不耐烦道“喂，你们装什么傻。难道你们要跟我们说，你们是第一次见着地图吗？”
　　他们千算万算，都没想到领主府竟然会耍如此无赖的手段？
　　在他们面前装模作样，装作第一次看到这张图？
　　这一套图纸一共四张，一张水源分布图，一张危险警示图，一张蛮兽分布图，一张小路捷径图，每张图都标注的很清楚。
　　陈栾三兄弟当着众人的面，认真的看了起来，心中那个思索着，陈沐到底在打什么主意。
　　“你们真的是够了。”人群中，一个红色头发满脸胡渣的男子走了出来，怒道“你们要装傻充楞到什么时候。”
　　他提着剑，直指着三兄弟道“你们当我们青州人是傻瓜吗？”
　　一时间，灵气激荡，身体中外泄的灵气形成四散的风刹时吹向四周。
　　玄级中品？薛浩然！
　　是青墨山的薛浩然！玄级中品！薛浩然！
　　人群中，议论惊叹声纷纷而起。
　　他们这群人中，这玄级中品的薛浩然，算是最强的几人之一。
　　他也是众望所归之人。
　　“替我们好好教训教训他们。”人群中，有人嚷道。
　　“这三个小孩，实在太可恶了。”
　　三兄弟抬起头，望着红发男子，皱起了眉头。
　　“陈沐得罪了你，你们自去找他。”陈栾心中极度不爽，他冷冷道“教训我？什么意思？”
　　还从来没有人敢在我面前说过这话？
　　就算是陈闻或是陈萧，要教训也是由我来教训，你们凭什么？
　　他轻轻的将陈萧和陈闻推开，冷眼看着红发男子“凭什么？”
　　红发男子慢慢靠近道“年幼无知，小看我青州英豪，小小神山镇，欺我青州无人？”
　　他举起长剑，下一刻，身形疾驰而来，朝陈栾冲去。
　　玄级中品，灵气雄厚，速度奇怪，宛若劲风，瞬间而至，剑闪寒光，直直朝着陈栾肩膀攻去。
　　这一招他用上了最快的速度，但在用剑的时候，留了分寸。
　　他要以最快的速度将长剑搭在陈栾的肩上，让他知道，什么是人外有人天外有天。
　　不战而屈人之兵，要以最快的速度，吓破对方的胆。
　　从灵气磅礴，劲风四散，到剑停招落，只在一息之间。
　　他却越过数丈的距离。
　　然而就在落招时，他突然失去了陈栾的身影。
　　下一刻，他觉得腰间一痛，来不及转身便被踢飞了出去。
　　众人看呆了。
　　就在红发男子落剑的刹那，陈栾迅速转身。
　　没人看得清他的身法，等再次显出身影的时候，他已经站在红发男子身后，一脚踏在了他的腰上。
　　接着，一个用力。
　　红发男子便被踢飞了出去，落在地上划过好一段距离才停歇下来。
　　场中，那个少年气定神闲的收起了脚，轻轻哼了一声“教训我？”
　　众人瞪着眼睛，宛如见了鬼一般。
　　玄级中品，灵气如此雄厚的薛浩然竟然被一个少年一脚踹飞了？
　　而且，还毫无还手之力？
　　众人愣愣地看了看场中的少年，又看了看灰头土脸从地上爬起来的薛浩然，一脸痴呆。
　　这么强，领主府的人这么强？
　　众人你看看我，我看看你，最后，眼神落在了云霞宫的人身上。
　　若说实力最强，定然首推云霞宫。
　　云霞宫的两人躲在众人身后，一言不发。然而此时，连红发薛浩然都败了下来，这群人中，能够对付他们的，也只有云霞宫的人了。
　　青袍男子皱了皱眉。
　　他们一伙人是来询问领主的，却连门都进不去，今后说出去不免让人笑掉了大牙。
　　如今众人朝他看来，众望所归之下，只能出头，否则今后必然被青州武林嘲笑。
　　只是，他慢了一步。
　　穿着红色大褂的男子从人群中走了出来，朗声道“我来领教一下你的高招。”
　　陈栾皱眉。
　　怎么，谁都能挑战我了吗？
　　陈沐的麻烦，他当真不想管。
　　可是这群人如今竟是冲着他来了。
　　然而，呵呵，打架？他怕过谁？
　　平日在东流山，无人对练的情况，他也要从早练到晚，从灵气丰盈练到灵气枯竭，硬生生的将灵泉练出裂纹。
　　他怕谁？
　　只是这群人的态度让陈栾十分反感。
　　青州人怎么了，很了不起？
　　还是，速战速决吧。
　　陈栾抽出长剑，长剑直地，静静地看着身穿红色大褂的男子。
　　陈萧和陈闻看到这一幕便知道，陈栾认真起来了。
　　他俩远远的退开，站在角落观望。
　　陈栾若是认真起来，那是相当恐怖的。
　　红色大褂男子将大褂脱了下来，露出结实的肌肉。
　　他只向前走了几步，皮肤的颜色便慢慢的出现了变化，一丝丝金属光泽在肌肉上涌现出来。
　　只过了一会儿，整个人便如一尊黄金塑像一般，闪着金光。
　　“怎么，怎么变金子了？”人群中，有人惊呼道。
　　“这是，传说中的炼体灵法。”有稍微有些见识的人，解释道。
　　“炼体灵法，那是什么？”有人追问道。
　　那人答道“炼体灵法，顾名思义，便是利用灵力，加固自身的骨骼，肌肉，皮肤的灵法。这种灵法修炼极其艰难，要遭受常人不能忍受的煎熬，故而修炼者甚少。可一旦练成了，便能坚硬如铁，刀枪不入。眼前这个英雄，运起灵气后，通体金黄，看来这炼体神功已经练成了。”
　　众人哗然。
　　没想到这个身穿红色大褂的男子竟然具备如此神功。
　　真是真人不露相啊。
　　大汉朝陈栾笑了笑，咧开一嘴白牙，道“青州黄金顶岳山。”
　　陈栾淡淡道“打架而已，不用那么正式地报姓名了吧，直接开打吧。”
　　大汉的笑容凝固在了脸上“既然如此，接招吧。”
　　他身体下蹲，突然大吼一声，右脚重重的踏在地面上，轰的一声，他如炮弹一般向陈栾激射而去。
　　陈栾身体后退，犹如一片落叶，轻轻荡荡、飘飘扬扬。
　　大汉下一刻便到了眼前，举起砂锅一样的金色拳头，朝陈栾砸去。
　　拳头带着千钧之力，速度奇怪，拳势无双，令人毫不怀疑，他能将挡在他面前的所有东西砸的粉碎。
　　“呼”虚空中传来拳势割裂空气的声音，彰显此拳头的威力。
　　然而，拳头没有击中目标，虽然近在咫尺，但是，没有击中。
　　陈栾身形一转，躲过了大汉的攻击，双脚连连后退，拉开了距离。
　　他的双眼爆发出了不一样的神采，看着大汉道“你，很不错。”
　　大汉一愣，回道“你也很不错，能够躲开我的拳头的人，并不多。”
　　“并没有躲开。”陈栾拍了拍身前的外衣，外衣处，破了一个口子。
　　那是拳风留下来的痕迹。
　　他躲得过拳头，却避不及拳风，在没有利用灵力抵挡的情况下，被伤到了衣服。
　　“接下来，我要稍微认真一点了。”陈栾道。
　　稍微认真？
　　大汉皱起了眉头。
　　他的意思是说，刚才没开始认真？
　　开什么玩笑？
　　狂妄也要有一个限度啊。
　　陈栾轻轻道“我要开始了。”
　　他提着长剑，脚步轻踏，慢慢的踏出，仿佛跳舞一般的，一个个小碎步。
　　碎步的步伐摇摇摆摆，飘忽不定，左一下，右一下，连带着陈栾的身体也左右飘摇起来。仿佛时刻都要跌倒在地的醉汉。
　　众人瞪大了眼睛，不明所以的看着陈栾。
　　这个时候，还耍什么幺蛾子，跳舞？
　　然而，众人却不敢这么认为。
　　只会觉得陈栾这怪异的步伐中，是否蕴含着其他的杀招。
　　通常高手比武，越是怪异的功夫，越是厉害。
　　众人无法理解，陈闻和陈萧却非常清楚。
　　这是《夺目步》的起手式，起手式时间越久，蓄力的时间便越久。
　　两人暗暗计算，陈栾这样摇摇晃晃的步伐，已经进行了八秒。
　　看来，陈栾真的是，开始认真了。
　　大汉盯着陈栾飘飘悠悠的步伐，心中紧张的吞了吞口水。
　　他很清楚，之前那一击，若是没有顶级身法，是无法逃离拳头的攻击范围。
　　此子绝不简单。
　　他身子下蹲，怒目圆睁，大喝一声，额头青筋暴起，灵气灌满双脚。
　　“哈。”又是一声爆喝，大汉重重一踏地面，整个人喷射出去，同时，双脚再次用力，速度越来越快，瞬间硕大的拳头便砸向陈栾。
　　陈栾身体飘飘忽忽，左一下，右一下，深一脚，浅一脚地踏步。
　　眼看大汉犹如坦克一般冲击而来，声势浩瀚，其身形，犹如铁塔一般，直直冲来，毫不怀疑，就算是钢筋铁骨，也将被撞的粉碎。
　　陈栾依旧不闪不避，依旧细细地踏着碎步。
　　大汉怒目圆睁，暴喝一声，右脚再次踏地借力，瞬间甩腰，右拳全力击出。
　　这黄金色的一击，竟然留下一道金光灿灿的残影。
　　“扑”的一声，像是什么被击飞了出去。
　　然而只有大汉知道，这一击，什么都没有打到。
　　就在拳头快要击中他的一瞬间，陈栾消失了。
　　从大汉的视野中，消失了。
　　从来没有见过这样快的身法。
　　下一刻，他便感觉脖子上一凉，好像一把匕首搭在了他的肩膀上。
　　这……
　　冷汗，从大汉的脖子上流下。
　　场面死一般地寂静。
　　………………
　　“他，他到底是谁？”终于有人开口，打破了沉静。
　　是啊，这个少年，到底是谁？
　　年纪轻轻，便能一招击败玄级中品的天才，能反攻恐怖如斯的炼体大汉。
　　这样的天才，到底是谁。
　　这个问题在众人脑袋里转着。
　　却听到场中传来了大汉的笑声“哈哈哈，你能奈我何，你又能奈我何。”
　　嗯？
　　众人望去。
　　大汉又恢复了轻松自如的神情，看着陈栾笑道“我的躯体，金刚不坏，即便你的匕首搭在我的脖子上，又能怎样。站在这里让你砍，你都不能伤我分毫。哈哈，你能奈我何。”
　　众人恍然。
　　原来这炼体灵法竟然如此变态。
　　竟然可以站在那里让人砍。
　　“呵呵。”大汉看着陈栾，嗤笑道“刚才一瞬间，差点让你给唬住了。你的身法的确厉害，可是如此厉害的身法，一定很消耗灵力吧。我们可以比一比，谁的灵气能够支撑更长的时间。”
　　陈栾看着大汉，淡淡地问道“有这个必要吗？”
　　“没有必要？”大汉笑道“那你打算认输？”
　　陈栾抬眼，呵呵一笑道“你以为，你真的很硬？”
　　陈栾手中的匕首依旧搭在大汉的肩膀上，他轻轻的在大汉肩膀划了一下，顿时，一股红色便渗透了出来。
　　大汉所说的近乎无敌的防御，在陈栾面前犹如一张纸。
　　“怎，怎么可能。”大汉震惊的看着肩膀上的血迹，脸色瞬间煞白起来。
　　人群中，那个身穿白袍的折扇男子瞪大了眼睛，一脸不可置信道“黑刹镰刀？”

第一百四十章进屋详谈
　　黑刹镰刀，相传是巫族圣物，锋利无比，巫族亡落之后，黑刹镰刀下落不明。
　　后传闻，黑刹镰刀被血盟中一位资质很老的长老获得，但这只是江湖传闻，无人见到过，也无人证实。
　　但折扇男子却很清楚这把镰刀是谁的。
　　他的师傅，血盟排行第七的长老，万石同。
　　只不过后来，血盟内部发生叛乱，血盟逆贼在诸位长老都不在宗门的情况下，叛变出逃，还带走了许多血盟中的宝物。
　　黑刹镰刀，就是其中之一。
　　折扇男子恍然大悟，原来，与神山镇领主府，有关联的，是血盟逆贼。
　　如果真是那样，那一切，便都说的通了。
　　……………………
　　陈栾慢慢的放下匕首，轻视的看着大汉，微微一笑。
　　那大汉已经是一身冷汗，双腿酸软，几乎要瘫软在地。
　　他深一脚浅一脚的走回人群。
　　“真是少年不可小戚。”白袍折扇男子从人群中走了出来，赞道“年纪轻轻，灵力非凡。呵呵，别瞒我们了，想必你就是神山镇的领主吧。在神山镇境内，我可是听说了你很多故事啊。”
　　镇里关于领主的故事，什么年少不凡，神通广大，呼风唤雨什么的，众人总是当做笑话来听。
　　但是，当真正面对一个天才少年的时候，即便外界对他的赞誉是如何的夸大其词，他本身的天赋确实不容置疑。
　　金子，无论在哪里都会发光，而且，很容易被认出来。
　　特别是在打了几场架之后，金子的光芒已经闪瞎了众人的眼。
　　白袍折扇男子盯着陈栾手中的匕首，略有深意地笑道“真是不简单。”
　　黑刹镰刀，不是一件平常的物件，能够拿着它的人，在血盟逆贼中，一定颇具地位。
　　不是逆贼中的头领，也应该是逆贼中的二号，三号人物。
　　因此，折扇男子才断定，眼前这个少年，很有可能便是此间领主。
　　陈栾挑了挑眉，嘴角微微一翘。
　　竟然将我比作陈沐那厮，呵呵，真是有眼不识泰山。
　　我天才卓越，岂是那厮可以比的？
　　哼，我才没有高兴。
　　将我比作那厮，我要心生愤怒，我怎么会高兴呢。
　　嗯，等等，忍不住想笑是怎么回事。
　　等等，憋住，一定要憋住。
　　哼，都被人比做那厮了，怎么还会想笑？
　　陈栾的脸涨地通红，大喝一声，道“我早就说了，我不是那厮。那厮，又岂能与我相比。”
　　这一通怒吼，总算将想笑的表情压制住了。
　　然而，在场所有人却都大吃一惊。
　　这是怎么了。
　　从刚才到现在，这个少年一直以来都是云淡风轻，即便在刚才的战斗中，也是一副淡淡的神情，如今，却突然暴喝出声。
　　这……
　　刚才，是说了什么东西，惹怒了他？
　　折扇男子面色一僵。
　　陈萧和陈闻走上前来。
　　陈萧对着那一群人解释道“我二哥不是我大哥，我大哥呢，不是我二哥。你们认错人了。虽然我大哥和我二哥都是天才，但是他们的才华是不一样的。”
　　额……
　　这是在说什么，什么大哥二哥的。
　　怎么又扯到你什么哥上去了。
　　众人正懵逼的看着三兄弟，身后传来了一阵马蹄声。
　　有人骑马正朝这里赶来！
　　远处两个身影从马上跳起，腾空而起，越过众人，落在场中。
　　众人定睛一看，场中多了一个身穿白色连衣长裙的少女和一个红色长袍的年轻男子。
　　两人跳入场中，浑身气势便散发而出。
　　周身灵气四溢，带着寒冰的凉风从场中呼啸而出，让人呼吸都为之一凝。
　　高手。
　　至少是玄级的高手！
　　那少女皱眉，目光从众人身上扫过，带着强者的高傲，又带着不耐和冷漠。
　　她听闻领主府前有人闹事，匆匆赶至，打算给这些拎不清事情的人一些教训。
　　可当她看到陈栾三兄弟的时候，却是一愣，神情瞬间变了。
　　她快步赶了上来，恭敬拱手道“见过师叔。”
　　陈沐是她的师傅，陈栾三人自然是师叔的辈分。
　　一旁的良水君当场愣住了。
　　他给陈书芸助拳，本来打算撸起袖子大打出手了，可陈书芸这态度？
　　嗯？见到亲戚了？
　　师叔？什么时候你有师叔在这里了？
　　“书芸，他们，是谁。”良水君看向三人，顿时觉得这三个少年有些面善，心中咯噔了一下。
　　陈书芸笑道“这三位，是先生的三位兄弟。哦，师叔，这位身穿红袍的男子，额，是我们领主府内的高手，龙门客栈的掌柜。”
　　掌柜？
　　良水君一头黑线。
　　若是平时，他一定会反驳，但是现在，他顾不上纠正陈书芸对他身份的误读，赶忙问道“可是陈栾、陈萧和陈闻三兄弟？”
　　陈栾三兄弟诧异的看了良水君一眼，点了点头。
　　这个素未蒙面的人，竟然一下子便叫出了他们的名字，让他们十分惊讶。
　　难道大哥经常在他们面前提起我们吗？
　　看来大哥心中对我们还是非常惦记啊。
　　良水君却当场傻了。
　　赵天不是说，他们三兄弟不会来神山镇的吗？
　　那这是……那这是什么。
　　陈栾三兄弟真的来神山镇了？
　　那么，十三郎和震风翠……他们没有说谎？
　　他们的确是来这里等这三兄弟的了？
　　这怎么可能呢。
　　可是如今，这两个家伙，已经被我坑进了大荒山。
　　这……
　　良水君的神色有些凝滞。
　　陈书芸扯了扯他。
　　刚刚给他介绍完三位师叔，良水君就呆住了，这还没有回礼呢。
　　太没有礼貌了。
　　良水君回过神来。
　　哐当一声，领主府大门洞开，侍女激动地从领主府跑了出来，大声喊道“陈书芸小姐，良叔叔，你们可回来了，他们这些人，这些人要硬闯领主府。我跟他们说领主不在，可是他们非要进来。”
　　面对侍女的控诉，青州众人脸色一阵青一阵白的。
　　这话说的，好像我们真的那么蛮不讲理似得。
　　这哭的梨花带雨，好不可怜，好像我们真的欺负了你似的。
　　我们青州众侠客，不至于那么不堪吧。
　　陈书芸看了看侍女，然后问陈栾道“师叔，这里的事情？”
　　陈栾点了点头，道“的确如侍女所说，他们想进去，我们在这里拦着。”
　　原来如此！
　　这么多人，若是没有三位师叔在，仅凭一个侍女，如何能够抵挡得住？
　　陈书芸拱手道“给师叔添麻烦了。”
　　陈萧清了清嗓子，站出来道“的确是挺麻烦的。一会儿大哥回来了，肯定要跟他要红包的。嗯，书芸师侄，既然你来了，那这里的事情便交给你们了。只不过有一件事，额，我们在这里饿了半天肚子了，可是被这些人打搅了，半天没吃上东西，你看，是不是让厨房……”
　　嗯？
　　陈书芸楞了楞，接着赶忙说道“哦，师叔请先进府内休息，这里的事情交给我。小英啊，快，去厨房弄一些上好的饭菜招待三位师叔。”
　　青州众人也一脸呆滞。
　　这，招呼上了？
　　好像还备上菜了？
　　陈栾三人不理会众人，径直进了领主府。
　　陈书芸冷眼看着青州众人，道“你们何故要闯领主府？”
　　光头大汉吞了吞口水，站了出来。
　　他有些搞不清楚对方的路数，大声道“我们青州众英雄，只是想拜会领主，故而前来。你又是谁？”
　　陈书芸道“我是领主的大弟子陈书芸。你们既然来拜会，就应该遵循礼数，何故乱闯，在我们领主府门前打成一团。你们这样，难道不怕丢了青州人士的脸面，难道这就是青州江湖人士的不拘小节？我也是青州人士，却不知道青州有这样的风俗。”
　　光头大汉道“我们青州众豪杰，今日前来的确有要事找领主大人，奈何有人拦着我们，我们事急从权，这才起了冲突，索性大家只是比武切磋，并无受伤。你是领主弟子，也是此间主人，如今，我们要见领主，还请你禀报领主，让领主出来说话。”
　　陈书芸冷冷道“好，你们便在此等着。”
　　……………………
　　片刻之后，一队人马急急地赶来。
　　陈沐骑着马匹，身后跟着一群仆从。
　　他的骑技比起陈书芸和良水君都要差上不少，所以陈书芸和良水君先到，而他紧赶慢赶地，现在才到。
　　陈沐满头大汗的停下马，颇为狼狈的从马上下来，额头上大汗淋漓。
　　“出了什么事了？”陈沐带着众家仆，跑到场中，气喘吁吁地问陈书芸。
　　“先生，这些青州江湖人士要见你，故而要闯领主府。”陈书芸言简意赅道。
　　“因为要见我？”陈沐有些惊讶，他转过头来，身后的仆从在陈沐身后站定，俨然有序。
　　他朝大众拱了拱手，问道“诸位，要找我陈某人，支会一声便可，何须如此劳师动众。”
　　众人呆了。
　　眼前这个，气喘吁吁、满头大汗、衣裳不整、皮肤黝黑的的家伙，就是领主？
　　不可能吧，比起刚才那个威风凛凛的陈栾，这个领主，显然，卖相上差了很多。
　　然而他身后有众仆从跟随，显然排场上大了许多。
　　“你就是领主？”光头大汉上前一步，大声问道。
　　“在下神山镇领主府，荒山领主，陈沐。”陈沐字正腔圆地答道“不知诸位前来找我，是为何事？”
　　听到陈沐的回答，光头大汉心中的石头，总算是落了地。
　　终于，他们终于找到正主了。
　　不容易啊。光头大汉摸了摸光溜溜的脑袋，心中有些感动。
　　他刚才都做好空手而归的打算了，好在峰回路转，天无绝人之路。
　　可是仔细一看，这个领主，似乎和镇民口中那个神通广大、威风凛凛的领主，不搭边啊。
　　可是不管怎样，既然他宣称自己是领主，那便不可轻视。
　　光头大汉很认真地拱了拱手，严肃道“领主大人，我们青州众豪杰是收到了你分发的地图特地赶来的，然而，我们对地图存有疑虑，故而今日前来与领主大人确认。”
　　“为了地图的事？”陈沐有些惊讶。
　　光头大汉朗声道“此时关乎众人，还请领主给我们说道说道，关于这藏宝图，领主是如何得到的，又如何验证地图的真实性。”
　　陈沐面露恍然之色，笑道“原来如此，真是辛苦各位了。呵呵，各位也是从青州以及天南地北到达我大荒山寻宝的人，不为私人利益，在下佩服。好，来者即是客，来人，备茶。来来来，我们进屋详谈。”
　　“………………”
　　这就，进屋了？
　　看来刚才，领主真是，不在家啊。
　　青州众人一脸黑线。
　　………………

第一百四十一章地图何来
　　陈沐已经从陈书芸那里得知，他的三个兄弟来到了领主府。
　　惊诧之余，立刻赶到了会客厅。
　　“你们，怎么来了。”陈沐匆匆赶来“可是家里出了什么事情？”
　　陈栾定定的看着陈沐。
　　几个月不见，陈沐更加黝黑了，虽然看起来依旧清秀，可是比起他的三个兄弟，啧啧，便落了好几个档次。
　　陈闻回道“大哥，不是家里出事了，东流山出事了。”
　　“东流山出事了？”陈沐顿时心里轻松了不少。
　　东流山能出什么事情，东流山出事了，不是还有号称陈家最强的陈聂长老吗。
　　陈沐出了一口气，再次问的时候，语气轻松了不少“东流山，出什么事了？”
　　陈栾定定的看着陈沐，淡淡道“东流山的事情，不是一时半会儿能够解决的，你先处理眼前的事情吧，稍后与你详谈。”
　　在仆从的带领下，青州众人陆续走进了会客厅。
　　陈沐见状，点了点头。
　　偌大的会客厅不一会儿便坐满了人，陈栾三兄弟坐在主位下首的位置，最靠近陈沐，他们旁边的几案上，还放着一碗面和几个馒头。
　　那是侍女刚刚端上来的，还冒着热气。
　　领主府的奢华让青州众人眼前一亮。
　　这些侠客有些走南闯北，钱财有没有不知道，眼界还是有的。
　　侍女仆从也上了茶，茶也是好茶，令人精神一震。
　　然而，他们不是来喝茶的，他们有正事。
　　待众人落定，依旧是那个光头大汉站起身来，高声道“领主大人，今日我们冒昧率众前来，便是想问一问这荒山秘宝藏宝图的事情。”
　　率众前来何意？
　　便是给你增添一些压力，若是我们其中任何一个人单枪匹马前来拜访，很有可能被你三言两语给糊弄了过去，然而，这么许多人，你却没有那么好糊弄。
　　而且，要对付我们这么许多人，你也要掂量掂量。若是没有给我们一个满意的交代，哼哼。我们这么多人，岂是好对付的。
　　在他们兴师动众带人登门的时候，便已经有不客气的味道了。
　　这其中的意思，陈沐如何不懂？
　　陈栾三兄弟静静的坐着，他们心中也是好奇，陈沐这是闹的什么幺蛾子，阵仗这么大。
　　陈萧一边吃着馒头，一边竖起了耳朵来认真地听。
　　陈沐冲众人笑了笑，拱手道“各位豪杰临门，蓬荜生辉，若有所问，自然是无有不答。”
　　这话听着还算顺耳。
　　青州众人点了点头，脸色好看了不少。
　　光头大汉直接问道“领主，那我便直说了。这荒山秘宝的地图，可是领主府所出？”
　　陈沐很干脆地点了点头，道“是的，你们手上的地图，全都是出自我领主府。”
　　哗！众人有些哗然。
　　有些出乎意料之外。
　　光头大汉有些愣愣的，他还打算待领主否认的时候，据理力争，如今却有许多准备好的说辞卡在喉咙里，一时间，不知道说些什么，楞在那里。
　　“承认便好。”人群中，那位被陈栾打败的红发男子突然发声，尖利道“我们今日前来，也只是想问个清楚，并没有为难你们的意思。可是刚刚当着众人的面，那三位少年大言不惭地说，从未见到过这类地图。我们可是都听到的。”
　　现在是计较这个的时候吗？许多青州豪杰白了红发男子一眼。
　　现在的当务之急，便是问清楚地图的来龙去脉，至于刚才发生的事情，既然领主大人不在，那领主可以推说是属下办事不利。
　　即便将这些事翻出来说，也顶多让那三个少年受领主一顿责罚，有什么意义呢。
　　然而，红发男子被陈栾一脚踢飞，心中有气，故而语气颇为不客气“只是没想到小小领主府却起了刁难我们的心思，也玩这左一套，右一套的手法。”
　　陈沐皱眉看向那红发男子，道“我这些地图的确是领主府所出，领主府为何要否认。神山镇龙门客栈光明正大的售卖地图，龙门客栈又是领主府的产业，这岂是可以否认的掉的。只是，这与我的三位兄弟何干。我的这三位兄弟，刚从外地赶来看我，他们说没有见到过这些地图，有何不妥，如何就大言不惭了？”
　　陈沐干干脆脆的承认了地图就是出自这里。
　　而且所说的话还如此有理。
　　地图从领主府出的事实，如何能够否认的掉？
　　这简直就是说出了青州众人的心里话。
　　于是，大家都觉得这个领主还不算糟糕，至少他明白事理。
　　等等，他刚刚还说，这三个兄弟刚从外地赶来？
　　陈萧斜了一眼红发男子，道“青州这班人就是这般不讲道理，我们刚从遮云山道上下来，饿的肚子咕嘟咕嘟的叫，还要陪他们打架，饭都吃不上。”
　　说罢，还狠狠的咬了一口手中的馒头。
　　额……
　　这，好像真是没吃上饭的样子啊。
　　只是回头想来，那，他们刚才做的事情，成什么了？
　　带着一班人拜会领主，可最后却在人家家门口因为进门的问题和八竿子打不着的、前来领主府探亲的人打了起来。
　　人家大老远的从遮云山道上下来，饭还没吃，就被你抓来打架？
　　陈萧幽幽地道“这群人真是莫名其妙。”
　　不仅仅他觉得莫名其妙，青州众人也觉得自己莫名其妙。
　　当初动手之前，怎么就没有问清楚对方是谁？
　　陈沐高声道“荒山秘宝藏宝图，的确是领主府所出，这一点无需争论，我们也不会否认。诸位，还有什么问题吗？”
　　场面安静了下来，光头大汉拱手道“既然如此，那问题就简单了。我们在座各位，都是因为地图大老远的跑来荒山寻宝，若是这地图有所偏差，那我们岂不是血本无归。既然这地图是领主府所出，那我们便要问问，领主府这地图是从何而来。”
　　并不是担心藏宝图有所偏差，是担心藏宝图是假的吧。
　　陈沐不慌不忙道“在座各位可知道山神侍者？”
　　山神侍者？什么是山神侍者？
　　当场有人反映过来，忍不住噗嗤一下笑出声道“领主，你可是要开始给我们讲领主府荒山十二刹大战山神侍者的故事？”
　　众人这才反应过来，他们这几天在镇里经常听到这些个胡编乱造的故事，听的人心里直冒火。
　　这是怎样没有常识的人才能编出这么奇怪的故事。
　　然而，当地似乎风俗如此，每家每户，每个店铺，每个镇民都会说上一段这样的故事。
　　这真是，一群愚民。
　　此言一出，众人看向陈沐的眼神，又有些不一样了。
　　陈沐不在意地笑了笑，接着道“山神侍者原先是盘踞在神山镇的一大势力，因其暴虐，被我等赶出。山神侍者的首领实力强大，却甘心盘踞在这个偏僻的镇子上几十年，其所为的，就是这个荒山秘宝。这地图，便是山神侍者花了几十年时间探索而得的，所以，这地图能出的偏差，不多。”
　　众人恍然。
　　然而有人质疑道“这么做，对你领主府有什么好处？”
　　这样的质疑很直白，就好像别人做了什么事情都一定要好处似的。若是没有好处，定然是假的。
　　“自然是有好处的。”陈沐直接笑道“神山镇毕竟只是一个偏僻小镇，物质不丰，人口不多，若是想让其发展，必然要许多金钱。而在座的各位进入神山镇，在龙门客栈居住，买我们领主府的地图，便是在与我做生意。”
　　竟然，是为了钱？
　　青州众人心中惊诧。
　　他们的思维千回百转，各种阴谋诡计都在脑子过了一遍，却独独没有想到，会是为了钱？
　　真是为了钱？
　　他们江湖侠客的报复理想，有练成绝世神功的，有扬名江湖的，有一统江湖的，就是没有赚钱的。
　　但是，人家不是侠客，人家是领主。赚钱，好像也可以算是理由。
　　“领主大人，能否证明这地图的出处？”有人问道。
　　大家一起来，就有这个好处，借着青州众人坐在会客厅的阵势，提到的要求，若是得到大家的支持，便能让领主府尽力为之。
　　陈沐笑了笑，道“自然可以。”
　　一本山神侍者的笔记被拿了出来，大家争相传看。
　　陈沐道“你们看最后一页，山神侍者最后一次出发，还是几个月前的事情，如今他们尚未返回神山镇，这就说明，他们依旧在大荒山中寻找。所以，你们若是在大荒山中遇到他们，也可以一问究竟。”
　　这本册子，足够解决众人心中的疑惑了。
　　传看完毕，众人心中也都有了自己的打算。
　　既然地图是真的，大家也都安下心来，剩下的便是怎么寻找的问题了。
　　矛盾没有了，大家心中颇为安定。
　　场面突然安静下来。
　　当然，也不是真的安静下来了，因为还有一个独特的声音在响。
　　“哧溜，哧溜。”坐在陈沐下首的陈萧，正端着一碗面使劲的嗦着，声音颇为销魂。
　　他吃的满头大汗，丝毫没有顾忌到这些英雄豪杰正在商谈江湖大事。
　　场面有些尴尬，这让人想到之前发生的事情。
　　这群江湖人士将人家前来探亲的亲戚给打了。
　　虽然是被打了。
　　光头大汉哈哈一笑，拱手道“领主府果然坦荡荡，颇有君子之风啊。今日来拜会领主，真是收获颇多啊。之前那些都是误会，哈哈，还望领主海涵啊。”
　　“哪里哪里。不打不相识嘛，诸位豪杰真性情，我也佩服的紧啊。”陈沐看了一眼陈栾三兄弟，见他们没有说话，满脸微笑客套地说道。
　　多个朋友，总比多个敌人来的好啊。
　　况且江湖中人就是这样，一会儿打，一会儿好。
　　这就是江湖中豪杰的豪爽劲，所以说这群江湖侠客面上也没有太尴尬。
　　只要稍微有一个台阶可以下，他们就可以喝着清茶，谈笑风声，一笑泯恩仇。
　　再说，也没有多大的事情，不是吗？
　　他们还是被揍的那一方。
　　“哈哈哈，喝茶喝茶。”陈沐笑道。
　　众人也开心的笑了起来。
　　场面十分融洽。
　　“哧溜……”声音再次响起，陈萧巴喳巴喳地吃着，还忍不住发出了一声感慨“好面。”
　　“哧溜……”
　　陈沐挑了挑眉毛。
　　所以，厨房刚刚，为什么给陈萧这厮准备了面条。
　　馒头米饭不是很好吗？

第一百四十二章在我这里
　　陈萧哧溜哧溜地吃着面条，丝毫没有将在座的众位豪杰放在眼里。
　　青州众人也没有在意，谁让的确是他们无理在先呢，如今被人轻视，自然也没有怨气。
　　藏宝图的出处也搞明白了，领主府无可指摘。
　　心中的石头落地，青州江湖豪杰陆续起身告辞，陈沐满脸笑容地起身相送，场面也算融洽。
　　待陈沐重新回到会客厅，三兄弟已经吃饱喝足。
　　他们靠在椅子上，紧紧地盯着陈沐。
　　“东流山，出了什么事？”陈沐屏退了仆从和侍女，认真问道。
　　“我先问你。”陈栾死死地盯着陈沐，开口道“长竹城那个幕后者是怎么回事。”
　　陈栾三兄弟到长竹城，本来想打探陈翔云的相关消息。得知了长竹城前段时间被人操控，整个城池落入贼人手中，长竹城之子陈翔云被胁迫着做各种事情。
　　三兄弟当下推断，陈翔云的行为，定然也和那幕后者有关。
　　然而那个幕后者已经消失了，让他消失的人，是他们的大哥陈沐。
　　据说，陈沐只是在屋子里面待了七天时间，出来便告知他们，幕后者已经消失了。
　　呵呵，这简直就是笑话。
　　一个手上拥有十个玄级傀儡的人，就这样被消灭了。
　　但是他们又不得不相信。
　　因为陈书芸身边，就时常跟着那两个傀儡。
　　陈栾死死地盯着陈沐，陈萧和陈闻则是一脸好奇。
　　陈沐奇怪道“为什么问起这个。”
　　他见陈栾并不回答，只是盯着他看。
　　陈沐无奈地笑了笑，缓缓道“我们当时赶往幽州，途经书山城，打算停歇几天，可是长竹城的陈翔山觊觎书山城，屡屡来犯。书山城是我那两个弟子的，我自然不能坐视不管。后来发现，原来长竹城整个城池都被人控制，于是我出面，将幕后之人找出来，然后一一搞定。”
　　事情的经过大概就是这样，他也听长竹城的城主提起过，然而，他要问的并不是这个。
　　陈栾目光灼灼的看着陈沐，问道“听说，你在房间里待了七天，出来之后便告知，幕后者已经消失了？”
　　陈沐笑了笑，点了点头，道“的确如此。”
　　“那人可是拥有着十个玄级傀儡？”陈栾追问道。
　　陈沐点头“的确如此。”
　　陈栾又问“那人呢，永远消失了？”
　　陈沐点头，笑道“的确如此。”
　　陈栾的呼吸有些急促，死死地盯着陈沐，一字一字道“你，是如何做到的。”
　　陈萧和陈闻此时也屏住了呼吸，一眨不眨的看着陈沐。
　　能够决胜千里之外，而运筹帷幄之中，况且敌我实力相差如此悬殊，这到底是如何做到的。
　　陈沐笑了笑，看着陈栾道“还记得我临行前给你看的那条蛇吗？”
　　临行前？
　　陈栾自然记得。
　　陈沐出东流镇前，曾经给自家的三兄弟送了礼物。
　　他特意去告知陈栾，他无意于陈家家主之位。
　　也正是在那个时候，他在陈栾面前，展示了他召唤师的能力。
　　陈栾点了点头。
　　陈沐道“我是依靠贪吃蛇，才将最终的幕后者打败的。其实当时的情况，万分惊险，只是我运气好，侥幸获胜。”
　　这话听在陈栾耳里，却不中听。
　　什么叫侥幸获胜。
　　能打败拥有十个玄级傀儡的幕后者，是侥幸获胜。
　　那我这样的实力，叫什么？
　　陈闻惊奇道“大哥，你那是什么蛇，那么厉害。”
　　陈沐笑道“是我的一个召唤兽，如今它正在休眠，无法召唤，否则介绍你们认识一下。”
　　“大哥原来是召唤师？”陈萧也是一脸惊奇。
　　召唤师可是稀罕玩意儿啊。
　　陈沐竖起食指，嘘了一下道“可别传出去，如今也就只有神山镇的镇民知道，外界的人并不知道这件事。”
　　依靠召唤兽作战，陈栾所知甚少。
　　然而，远程遥控的实力的确让人非常吃惊，况且还打败了那么强劲的对手。
　　陈栾问道“你那蛇，很厉害？”
　　陈沐知道陈栾又起了比较的心，他无奈的笑了笑，道“确实挺厉害，就是玄级中品的实力。”
　　玄级中品？
　　陈栾斜了一眼陈沐，道“真的？”
　　陈沐点了点头，肯定道“是的，玄级中品。”
　　贪吃蛇在沉睡之前，的确是玄级中品，就算他吞吃了那么多好东西，也未突破到玄级上品。
　　陈沐都觉得那么多东西给它吃，都白瞎了。
　　只是如今吃了一个吸水潭，这个东西难以消化，估计能提升一些品级吧。
　　但是现在，确确实实是，玄级中品。
　　陈栾嘴角不自觉的勾出了一丝微笑。
　　玄级中品啊。刚才在门口踹飞的那个人，好像也是玄级中品。
　　原来，陈沐的召唤兽也只是玄级中品而已。
　　那定然是陈沐利用什么计策让那幕后者伏诛的。
　　哼，歪门邪道。
　　“咦，二哥，你在笑什么。”陈萧傻傻的问道。
　　“嗯？什么？”陈栾突然拧起眉毛“我笑了吗？”
　　陈栾平时都是板着一张脸，神情冷漠而孤傲。
　　他对两个兄弟虽然很关心，但是严苛的时候比较多，至少陈萧从来没有见到陈栾笑过。
　　“笑了啊。”陈萧傻傻地道。
　　陈栾冷哼一声，瞪了一眼陈萧“你看错了，哼，你定然看错了。”
　　“……”
　　“……”
　　“东流山，到底出了什么事。”陈闻关切地问道。
　　能让自己的三个兄弟大老远跑来神山镇，定然不是什么小事。
　　“是陈翔云。”陈闻说道“陈翔云偷走了东流山一件非常重要的东西。”
　　陈沐精神一震，心里咯噔了一下，暗道糟糕。
　　陈闻道“陈翔云打开了一个藏在东流山思过崖的铁盒，铁盒内，藏着非常厉害的东西。东流山的长老都为此下令戒严东流山。长老派二哥去请云霞宫震霞峰震长老，由于震霞峰靠近长竹城，我们便顺便进入长竹城打探陈翔云的消息。我们推断，那幕后黑手，定然和陈翔云盗取铁盒子这事有关。”
　　陈萧道“陈翔云的实力平平，其本身也没有什么出彩的地方。所以，光凭他一个人，不太可能有这样的作为。所以，定然有人在背后操纵着一切。”
　　“你与那幕后者有过接触，你可知那人的身份？”陈栾目光灼灼的看着陈沐。
　　陈沐摇了摇头，道“我曾经探查过他的老巢，没有找到能够表明他身份的东西。倒是在他的老巢中，找到了一个融灵阵法，以及一头锤天兽的尸体。”
　　“融灵阵法，锤天兽的尸体？”陈闻惊道“此人果然所图甚大。”
　　“怎么，你想到了什么？”陈栾赶忙问道。
　　陈闻摇了摇头，道“不，光凭借这两样东西，还不足以得知他的目的。只是这两样东西，每一样都极其稀有，而且威力巨大，难以想象他要做出怎样骇人听闻的事情。”
　　陈栾紧皱眉头道“此事越发复杂了。也许，是我们之前想的过于简单了。”
　　陈闻点了点头道“长老们也说如今的陈翔云异常危险，而我们又不知道他究竟危险在何处，有何能耐。我们所掌握的线索还是太少了。”
　　陈栾面色凝重道“毕竟还牵涉到了几十年前的旧事。几十年前究竟发生了什么，长老们并未多说。”
　　陈萧道“为今之计，只能将消息传回东流山，让长老们定夺。”
　　“看来，也只能如此了。”陈栾叹了口气，道。
　　原本以为通过陈沐，可以得知幕后黑手的更多线索，从而顺藤摸瓜，没想到线索到了这里，却也断了。
　　情况太过繁杂，千丝万缕，无法弄清楚。
　　追寻了这么久，依旧有些不甘心。
　　他看向陈沐，道“我们要将幕后黑手的线索，详细的描述下来送回东流山。稳妥起见，我们是否要去一趟幕后黑手的老巢？他的老巢在哪里？”
　　“…………”
　　“…………”
　　“额……那个陈翔云……”陈沐无奈地笑了笑，说道“陈翔云其实，在我这里。”
　　“…………”
　　“……”
　　“……”
　　你说什么！！！
　　三兄弟愣愣地看着陈沐。

第一百四十三章追
　　陈栾三兄弟瞪着眼睛，一副见了鬼的表情。
　　陈沐则在一旁慢慢的说完事情的经过。
　　他们的大哥是个妖孽，他们心中有数。
　　然而，如今这妖孽，似乎又有进化的征兆了。
　　这妖孽要是再进化，会进化出什么鬼？
　　就连东流山三大长老都觉得棘手，连云霞宫震霞峰的大长老都觉得头疼的陈翔云，竟然，被陈沐收了？
　　“被你收了？”陈栾瞪大了眼睛。
　　若不是他了解陈沐，他几乎要觉得陈沐是在吹牛。
　　陈沐点了点头，道“刚见到陈翔云的时候，我也吓了一跳，如今听你们这么说，事情还真是复杂。只不过如今贪吃蛇在沉睡，恐怕暂时还不能放陈翔云出来。”
　　陈萧陈闻盯着陈沐，顿时觉得陈沐高深莫测起来。
　　“就是你那头玄级中品的贪吃蛇？”陈栾质疑道。
　　他能对付得了陈翔云？
　　陈沐点头道“就是它。”
　　骗鬼啊！陈栾在心中咆哮。
　　若是一头玄级中品的召唤兽都能对付陈翔云，为何东流山三大长老以及震霞峰的长老会有那样的态度。
　　玄级中品就能搞定？
　　就刚才在会客厅那个红色头发那货就是玄级中品。
　　你到底懂不懂的什么是玄级中品啊。
　　陈栾起身站了起来，径直走出了领主府。
　　“二哥，你去哪里。”陈闻连忙问道。
　　“你们别理我，我，去静一静。”陈栾慢慢走出了领主府。
　　陈闻爱莫能助的看了一眼陈萧和陈沐。
　　二哥就是这样，碰到大哥的事情，情绪上的波动总是会剧烈一些。
　　“哦，还有一件事情。”待陈栾离开后，陈沐对陈闻和陈萧说道“你们可认识震风翠和十三郎？”
　　………………………………
　　青州众人离开了领主府，径直回到了龙门客栈。
　　穿着红色大褂的男子也跟在折扇男子身后，进了房间。
　　“马上准备一下，进入大荒山。”房间内，白袍折扇男子开口吩咐道。
　　“嗯？”红色大褂男子蓦然抬起头，道“这么快？”
　　白袍折扇男子道“藏宝图已经确认是真的了，那便事不宜迟，我们赶快行动。”
　　“这。”红色大褂男子惊讶道“大人，您之前说，领主府与血盟有关系，那他散布藏宝图，定然是有其他目的。”
　　“的确，他是有目的的。”折扇男子打断道“而且，我已经知道他们的目的是什么了。”
　　嗯？是什么？
　　折扇男子轻轻的叹了一口气，道“你可知道，刚才与你打斗的那些人的真实身份？”
　　“与他们有关？”大汉不解，他回忆着陈栾恐怖的身法和锋利的匕首，那种恐惧又袭上心头。
　　自从他练就灵法小成之后，便再也没有遇到今日这样的挫败，他颤声问道“他们是谁。”“血盟逆贼！！！”折扇男子吐出了这四个字，随即笑了笑，道“所以你也没有必要觉得丧气，那人手中握着巫族圣器黑刹镰刀，即便是我遇上了他们，也不一定能讨的到便宜。”
　　大汉有些惊讶，吞了吞口水道“血盟逆贼，竟然如此厉害？”
　　“不，他们一点也不厉害。”折扇男子道“他们只是难缠而已。”
　　出了名的难缠。
　　“而且，他们的目标，并不是别人，正是我们。”折扇男子轻笑道“还好我们没有暴露身份。”
　　“我们？”大汉面露不解“大人，这是何故？”
　　折扇男子斜了一眼大汉，道“血盟逆贼本来就是血盟中叛逃出去的，他们叛逃出去之后，立即遭到了血盟无尽的追杀，到如今，他们与血盟已经是不共戴天了。”
　　“在血盟的追杀之下，他们还能存活至今？”大汉不禁有些佩服。
　　折扇男子道“他们本就来自血盟，对血盟了解颇深，故而能够苟延残喘至今，十分难缠。”
　　大汉追问道“那大人您说的，此次他们的行动，也是冲着我们来的？”
　　折扇男子道“你以为我们血盟是如何得到荒山秘宝的消息的？”
　　嗯？该不会是？
　　折扇男子道“最开始，荒山秘宝的消息以及万骨的钥匙，便是在血盟逆贼身上找到的。”
　　“果然。”大汉心中一惊。
　　那么！
　　折扇男子道“这也恰恰说明了，领主府的确拥有真正的地图和钥匙，至于他们为什么会将藏宝图公之于众。”
　　大汉脱口而出道“那是为了阻止我们得到秘宝！”
　　折扇男子欣赏的看了大汉一眼，道“你总算聪明了一回，没有在脑袋里种满你的肌肉。”
　　为了阻止血盟得到宝藏，不惜引入大量的青州侠客，以阻碍血盟获取秘宝。
　　所以这地图，是真的。
　　“我估计，接下来将会有许多江湖人士进入大荒山。”折扇男子笑道“哼哼，他们想让这群人成为我们的阻碍，那我们何不利用这些人为我们寻宝呢？”
　　大汉若有所思“大人，那，领主府的人？”
　　折扇男子摇了摇头“若是我们现在和他们较真，就如了他们的意了。如今，我们在暗处，混在这群侠客中，他们认不出我们。一旦我们向他们动手，便暴露了身份。到时候，他们便会利用云霞宫的人……”
　　青州云霞宫与血盟恩怨已深。
　　这也是血盟逆贼难缠的地方。
　　他们的整体实力不佳，但是却会利用血盟的敌人。
　　若是被他们发现了身份，他们定然会向云霞宫的人报信。
　　到时候，若是云霞宫的那群呆子和自己死磕，荒山秘宝肯定让其他人拿走。
　　如今，一切以秘宝为重。
　　折扇男子吩咐道“准备一下，我们混入江湖人士之中，低调前行。”
　　………………………………
　　龙门客栈的另外一间房间内，云霞宫青袍男子开口问道“你觉得，如何。”
　　红色剑服胖师弟道“领主府关于地图之事说的较为详尽，没有找到漏洞。”
　　青袍男子道“那三个兄弟，就是我们在遮云山道上碰到的那三人。”
　　胖师弟点头道“是，我也有印象。那三人自称是在赶路，却并无马匹。我当时还觉得，定然是遮云山道上伪装成路人的土匪。”
　　青袍男子眼睛一亮，道“他们的身法很好。”
　　胖师弟点头道“他们的身法很，特别。嘶，有一个地方很奇怪。”
　　青袍男子笑道“你也感觉到了？”
　　胖师弟道“从那少年的灵力强度上看，似乎还不如我，也不如那个红发男子。然而，他利用身法，却可以轻松地躲开红发男子的一击，并且一脚将其踢开。”
　　青袍男子点头道“的确如此。他应该是掌握了一门可以越级挑战的特殊身法。”
　　胖师弟补充道“即便那少年没有特殊身法，其本身也有玄级下品的实力。十六七岁的玄级下品，不可小觑。”
　　“如此年轻便如此厉害。所以，他便是血盟中人？”青袍男子笑着问道。
　　显然，这样的逻辑存在问题。
　　虽然血盟中，有各种各样的功法可以被动的拔高人的灵力。
　　“所以，我们的目的还是没有达到。”胖师弟道“没有找到领主府与血盟有关系的证据。”
　　青袍男子道“明日，一定有许多青州的侠客前往大荒山，我们，可能拦不住。”
　　“我们，也没有拦的理由。”胖师弟道“若是现在阻拦他们，很有可能被人认为我们云霞宫想要独占秘宝。”
　　“……”
　　“所以，我们接下来要怎么做。”
　　…………………………………………
　　镇子西边的集市在领主的英明领导下，正式开业了。
　　一排排地摊，整齐有序，分门别类的排好，让人一眼便能找到自己想要的东西。
　　“摆地摊也是一门深奥的学问啊。”负责摊位的仆从摇头晃脑地道“东西可不能随便乱摆，将东西排好，让人一看就赏心悦目，再搭配上我们营销的种种套餐，一个下午就能卖出去许多东西。”
　　集市开业，不仅龙门客栈的住客要在这里买东西，镇上的民众也跑来凑热闹。
　　他们镇子从来没有过如此大的集市，整整五十多个摊位，上面摆满了各种常见的不常见的东西。
　　孩童也喜欢在地摊集市中跑来跑去，看着琳琅满目的商品，双眼放光。
　　“一个下午，就买了五十两银子？真的假的？”有镇民和地摊上的仆从聊了起来。
　　“我这里卖的是笔墨，小打小闹。”仆从指着远处的一个摊子道“你看那边，那边那个摊子卖的是水袋，一天能买一千多两银子呢？”
　　镇民望去，远处那个摊子前，总有人驻足，的确比这里热闹不少。
　　“这，赚钱也太容易了吧。”镇民咂舌。
　　他们看向仆从的眼神，充满了羡慕嫉妒恨。
　　人比人气死人，为什么你们生来可以在领主府做事。
　　命运为什么不偏向我一点。
　　“嗨，其实你们要赚这个钱也容易。”仆从嘻嘻笑道“我听我们赵管家说，有意将这门生意让出来给当地镇民做。毕竟不能长期让领主府的人在外卖东西嘛。”
　　“啊，什，什么意思。”镇民愣了愣，突然反应了过来，眼睛一亮，激动地有些结巴“你刚才说，我们也能做？”
　　仆从笑道“当然啦。但是具体的，还要等赵管家公布公告。哈哈，我只能给你泄露这么多了，哈哈，什么，让我多说点，哎呀，实话告诉你，我也只知道这么多了。”
　　陈栾在集市中逛荡。
　　神山镇虽然破旧，但是他能感觉得到，这里正在复苏。
　　到处，都有人说着领主府的故事，虽然故事说的不怎么样，但是陈栾不得不承认，镇民的热情是真的。
　　并不是谁逼着他们说这些故事，而是他们自愿说，他们想说。
　　他们想告诉路过这里的每个人，神山镇领主府，是个了不得的地方。
　　镇子东边，一片绿油油的庄稼已经一人多高了，长的很快。
　　能够轻易的感受到，耕作的荒民们打心里散发出来的快乐和满足。
　　领地？
　　陈栾痴痴地想着。
　　当时，他提议给陈沐一块封地，是为了将陈沐赶出陈家，取消他作为陈家继承人之一的资格。
　　然而，陈沐的目光根本没有放在继承人的位置上过，这让陈栾狠狠的伤了一次心。
　　有什么，比你的对手根本没有把你看成对手，还让人丧气。
　　至少，在你失去继承人资格的时候，你象征性的发出两声不甘的呐喊，以表示我的努力已经对你造成伤害了，已经有了成效。
　　至少表示，我是有杀伤力的。
　　然而并没有。
　　放弃领主继承人的位置，犹如放弃一块馒头一样，轻轻的，就放下了。
　　呵呵，送你了。
　　原以为在东流山上刻苦练剑，能够至少追赶上你。
　　然而，也并没有。
　　像陈翔云这样的boss，连东流山的长老都感到棘手的人物，落到你陈沐的手里，还不是说收就收吗？
　　一点都不考虑一下boss的感受。
　　据说，这个boss几十年前，还让陈聂长老头疼过一阵子呢？
　　你呢，陈沐，你头疼了多久。
　　陈栾坐在田间，看着远处的大荒山，和近处的庄稼。
　　夕阳很美，很安详。
　　若是大荒山上都能种上粮食的话，想必，你也会让那里变成一片绿洲吧。
　　到底需要怎样
　　我才能追的上你呢？
　　我的大哥。

第一百四十四章强敌
　　夜，皓月当空，领主府前一片雪白。
　　荒心在领主府前练着一套锤法，硕大的锤子被轻松地抡出了各种花样，毫不费力，仿佛她手上那把不是硕大的锤子，而是一把轻轻的桃木剑。
　　从荒心初次提起锤子到现在，也才两个月个功夫。
　　刚开始的时候，荒心扛着这把锤子都费劲，如今已经能够轻松自如的耍动。
　　两个月的功夫并不足以让一个人的力量提升的如此快。
　　能够将巨锤舞地如此轻松，荒心的力量上升了五倍不止。
　　是什么能让一个人的力量在如此短的时间内提升的这么快呢？
　　陈沐推断是荒心特殊的体质，毕竟荒心很有可能是云霞宫中高层的后代，自然具备优秀的资质。
　　另外，还有可能跟荒心身体内部的橙色灵力有关。
　　陈栾静静地站在一旁认真的看着荒心练锤法，待荒心练完了，才走上前去。
　　“师叔。”荒心见陈沐走来，恭敬地拱手道。
　　陈栾伸出手来“你的锤子给我看下。”
　　“好。”荒心听话地点了点头，她没有将巨锤直接交到陈栾手上，而是将巨锤放在了地上，退后几步。
　　巨锤颇为沉重，冒然交到另外一个人的手上，容易受伤。
　　陈栾轻轻一笑，握起巨锤，用力一提。
　　“嗯？”没能抡起来？
　　巨锤轻轻地离地一会儿，又慢慢落了下去，地面被砸的“咚”的一声响。
　　陈栾的臂力在没有灵力的加持下，有将近五百多斤，五百多斤的臂力，只是让这个锤子离地一下？
　　陈栾认真的看了一眼荒心，道“你，很好。”
　　荒心尴尬一笑。
　　师叔竟然没有将巨锤抬起来，这让她有些尴尬。
　　陈栾再次握紧锤子，这一次，手上灵气涌动，他很轻松地就将巨锤提起，随意的耍了几个剑花。
　　灵气涌动之下，巨锤竟然散发出丝丝雷光，雷光翻涌，径直朝两百米远的一处巨石劈去。
　　“啪嚓”一声巨响，巨石在瞬间被劈的粉碎，四散开来。
　　散出的烟尘漫天，慢慢飘落。
　　这便是巨锤的威力！
　　荒心兴奋的挑了挑眉毛。
　　陈栾也有些吃惊。
　　他提起巨锤仔细地看了看。
　　不用不知道，一用吓一跳。
　　这可是，地级的灵器啊！
　　陈沐的一个黄级下品不到的弟子竟然用这么高级的灵器。
　　他还真是舍得。
　　陈栾瞪了一眼荒心，将巨锤放到地上，冷声道“你拿着这个，回屋休息吧。让我在这里待一会儿。”
　　不知为何，师叔的心情似乎马上变的不好了。
　　“是。”荒心不敢违逆，也没有必要违逆。她答应了一声，提起巨锤，乖乖的走了。
　　陈栾站在场地中央，看着满地碎石沙土，长长地叹了一口气。
　　待荒心消失在视野中，他才转向刚才的那块巨石方向，悠悠然道“看了这么久，还不出来吗？”
　　场面一阵安静，没有人回答。
　　良久之后，脚步声从远处慢慢传来，尘沙扬起还未落尽处，走出了一个身影。
　　“你怎么知道我在。”来人穿着一件红色剑服，体态微胖，是云霞宫的那个胖师弟。
　　陈栾语气淡淡道“大晚上的，躲在石头后面，意欲何为？”
　　“看来你的确不凡。”胖师弟道“按照我的估计，你实力只在玄级下品，却能够战胜玄级中品之人，还能发现我的踪迹，啧啧，我对你很感兴趣。”
　　“可是我对你不感兴趣。”陈栾懒懒地抬了一下眼皮道。
　　“哦，既然你对我不感兴趣，那我就先告辞了。”胖师弟说罢，立刻转身，飞奔而去，灵气狂涌，一时间速度达到了极致。
　　嗯？这就告辞了？
　　这是跑了吧。
　　陈栾当下运起身法，奋力追上。
　　既然被我发现了，总要留下一点什么吧。
　　胖师弟身法一点不差，转瞬间便跑出了几里远，陈栾奋起直追，却一直没能追上。
　　陈栾咬了咬牙，下一刻，身影竟然模糊了起来，瞬间便出现在胖师弟的身边。
　　胖师弟心中一惊，立马调转方向，朝一旁跳去。
　　陈栾哪里是那么好甩开的？
　　陈栾抽出长剑，剑光直指胖师弟，身法比起胖师弟不知道快了多少。
　　眼看长剑就要触碰到胖师弟的身子，一柄长剑从远处飞来，不偏不倚地打在陈栾的剑上，长剑的气势为之一滞。
　　“师兄，你总算来了。”胖师弟吓的满头大汗，没想到陈栾如此凶猛，以他玄级中品的实力，竟然差点被制住。
　　他跌跌撞撞的朝远处跑去，远处，慢慢的走过来一个身穿青袍的男子。
　　“云霞宫？”这人陈栾认得，在遮云山道上的时候，见过一面。
　　由于对方自报来自云霞宫，陈栾又恰好认识云霞宫的十三郎，因此对此人有点印象。
　　青袍男子皱眉道“我在这里等你半天了，你才来？让你潜伏进领主府，带一个实力稍逊的人来，你怎么把他给引来了？”
　　你个傻子，怎么做事情的。
　　胖师弟讨饶地缩了缩脑袋道“我，我被发现了。”
　　本来想潜入领主府的，结果发现领主府门前有人练武。
　　眼见练武之人似乎实力不强，胖师兄想着，要么就将这个人掳走得了，却没想到陈栾就站在旁边看的仔细。
　　陈栾的能力他可是清楚的，若是从正面袭击，他没有十足的把握，于是只能躲在巨石后面。
　　他有玄级中品的实力，藏匿的功夫还是有的，正常情况下，是不会被低于自己灵气水平的人发现的。
　　让人意外的是，这人练武一练就是一个时辰。
　　谁大半夜的练这么久啊？练个锤子啊！
　　胖师弟腿都蹲麻了。
　　更可恶的是陈栾，一看就是一个时辰。
　　谁大半夜的跑出来看人练锤看这么久啊。
　　领主府莫非就没有正常人？
　　身为灵师，脚麻的话用灵力稍微运行一下，便会有所缓解，但是师兄还在等着他呢？他这一等就是一个时辰，一会儿师兄会不会发火啊。
　　终于，漫长的等待之后，那人停了下来，胖师弟想着终于结束了。
　　等他们散了之后，自己便快速潜入领主府，将人带走。
　　没想到此时，陈栾提起锤子了。
　　不会吧，还要再练？
　　难道，那人练完了，现在换陈栾练了？
　　这大晚上的，要练锤子到什么时候啊。
　　果然，你们是单纯的睡不着吧。
　　让胖师弟没想到的是，陈栾接过锤子，舞了没几下，下一刻，便见一道雷霆直冲身前的巨石而来。
　　巨石被陈栾劈的粉碎，却丝毫没有让胖师弟受伤。
　　这！这种力道的控制。实在是……
　　胖师弟艰难的吞了吞口水。
　　他想立刻就跑，可是双腿有些发软，一时之间无法逃脱。
　　等待陈栾开口说话，胖师弟便确认，自己终究是被人发现了。
　　然而，即便如此，还是要一脸淡定，千万别让人看出来自己的慌张，然后，再找机会逃跑。
　　此时，陈栾提着剑，冷冷地看着青袍男子，道“云霞宫的人何故如此鬼鬼祟祟偷偷摸摸。”
　　青袍男子笑道“我们只是为了确认一件事情。”
　　陈栾道“何事？”
　　青袍男子道“领主府究竟有什么目的。”
　　若是昨天，陈栾很可能懒得管领主府的事情，这种事情让陈沐自己去伤脑筋就是了。
　　他的敌人，难道还要我替他挡着？
　　但是现在，他感兴趣了。
　　那个对陈翔云都可以说收就收的陈沐，到底在干什么？
　　他到底得罪了多少人。
　　这才刚刚来这里一天时间，便遇到这么多的事情。
　　难道陈沐他，真的在计划着什么大事？
　　“我也很想知道，陈沐他究竟在做什么。”陈栾道。
　　为何我总是看不透他。
　　“你想告诉我们的是，你也不知道？”青袍男子似乎早就料到陈栾会如此说，讥讽地笑道“你真的是来探亲的？”
　　陈栾冷着脸道“这些东西，没有必要告诉你。”
　　青袍男子毫不在意地笑了起来，道“我知道你很厉害，然而，你毕竟还是太年轻了。再厉害又能厉害到哪里去呢？”
　　陈栾没有说话，冷着脸看着两人。
　　看起来，他们似乎要动手了？
　　哼，打架？我陈栾还真没有怕过谁。
　　下一刻，青袍男子出手，周身灵气翻滚而出，只一瞬，便跨过了与陈栾之间的距离，下一刻，掌风呼啸而来。
　　好快！
　　陈栾瞪大了眼睛，立刻运起本源灵气，使用《夺目步》，惊险地躲过了这一击。
　　陈栾纵身后退，戒备的看着青袍男子。
　　他！与之前遇到的对手都不一样，速度太快，几乎在反应过来之时，已经站在了身前。
　　一击过后，青袍男子并没有追击，而是停了下来，裂开嘴笑道“如何，知道你我的差距了？”
　　胖师弟在一旁说道“我师兄可不是平常的内门弟子，他是长老弟子，习得长老灵法，可不是一般二般的厉害。”
　　陈栾紧紧的盯着青袍男子，从腰间取出一把黑漆漆的匕首，满眼戒备。
　　“怎么。”青袍男子见陈栾如此模样，笑道“你觉得，你能在我的手下待多少个回合。”
　　陈栾没有说话，而是死死地盯着青袍男子，一动不动。
　　场面安静了下来。
　　皓月如霜，此地幽静，四处无人。
　　只有男子站在荒地之上，相对而立。
　　青袍男子见陈栾如此固执，咧嘴一笑“罢了，所谓天才，总要有几两风骨才算对得起自己，若是在我一掌之下便低头，那也太无趣了一些。”
　　陈栾盯着青袍男子，依旧没有说话，而云霞宫的胖师弟，却向后退了几步。
　　师兄要打架了，还是离得远一点好。
　　“那你看好了。”青袍男子提醒道，下一刻，灵气包裹着他的全身，宛如一道亮丽的流星飞出，朝陈栾攻来。
　　陈栾体内本源灵力运转不熄，随时便可将《夺目步》运转到极致。
　　青袍男子速度奇快，攻击瞬间便至，霸道的掌风吹的人睁不开眼。
　　陈栾定心凝气，在掌力将到之时，运转《夺目步》堪堪躲过。
　　只是下一刻，陈栾手中匕首闪起一道黑光，陈栾的速度，徒然变快了不少。
　　反击！
　　在躲过攻击的那一刹那，右手一拉，带着匕首朝青衣男子的手臂划去。
　　青袍男子若有所觉，身体一侧，躲过了黑刀，抬起左手朝陈栾胸口击去。
　　灵力一时如海堤决口，汹涌而出，陈栾结结实实地中了一掌，身体炮弹一般倒飞出去。

第一百四十五章不败
　　青袍男子的身法快若闪电，即便陈沐以本源灵气运起《夺目步》，依旧只能堪堪躲避。
　　其掌法快若雷霆，重若大山，一掌击实，陈栾当场被击飞，炮弹一般远远飞去。
　　一时间，土屑翻飞，沙尘弥漫而起。
　　地面上，留着一道长长的拖痕。
　　拖痕的尽头，陈栾捂着胸口，咬着牙，摇摇晃晃的站了起来。
　　他双目圆睁，眼里布满血丝，面色惨白如雪，胸口仿佛被巨山压着，痛的难以呼吸。
　　“噗。”一口鲜血夺口而出……
　　青袍男子依旧挺挺而立如一颗青松般，刚才那几招攻击，似乎都没有消耗他多少体力。
　　只不过身前的衣襟处，被划了一道口子。
　　他居高临下的看着陈栾，笑道“以你现在的水平，能触碰到我的身体，已经足够你骄傲的了。”
　　这已经是非常高的赞许了。
　　陈栾捂着胸口盯着青袍男子，虚弱地咳嗽了两声，轻轻的擦了擦嘴角的血痕，静静的看着青袍男子。
　　“我，从生以来，只败给一个人。”陈栾虚弱地慢慢说道“那个人，却不是你。”
　　嗯？这话什么意思？
　　青袍男子皱眉，看着陈栾。
　　还不认输？
　　陈栾举起黑色的匕首，那匕首慢慢涌现起黑色的雾气，那雾气丝丝缕缕慢慢萦绕，让人生起一丝丝不安的感觉。
　　这是什么？
　　青袍男子凝眉而视。
　　皓月如霜，黑雾十分显眼。
　　雾气顺着陈栾的身体环绕而上，越来越多，慢慢地，将陈栾包裹了起来。
　　青袍男子挑了挑眉毛。
　　黑雾将陈栾身体完全覆盖，即便在皓月之下，也看不见他衣服的色彩，看不见肌肤，整个人黑漆漆的一片。
　　“这，是什么灵法？”那黑雾越盛，青袍男子心中越发感觉不安。
　　黑雾将陈栾完全覆盖，只能见到那一双通红的眼睛，死死地盯着青袍男子。
　　明明陈栾不是自己的对手，然而此刻，眼前黑漆漆的影子却散发出一种特殊的感觉。
　　宛如对面不是一个少年，而是一头深渊巨兽。
　　“我的这一辈子……”那双红色的眼睛突然睁大，大喝一声“绝不会再败给第二个人。”
　　不会……
　　绝对不会……你们，谁都没有资格……
　　陈栾突然朝青袍男子跑来。
　　黑色的身影在皓月之下急速冲来，速度越来越快，在靠近青袍男子之时竟化为一道残影。
　　“不好。”青袍男子抽出长剑，大喝一声，周身灵力瞬间汇聚，剑光璀璨而出，朝黑影劈去。
　　然而，他已经失去了黑影的踪迹，又怎能劈中，下一刻，他只觉得余光中有一处闪动，还没等他提剑反击，他的身体已经被击飞了出去。
　　“噗”鲜血狂喷，那青袍男子的身体如炮弹一般地朝天上飞去。
　　未等他身体落地，那黑色的身影再次出现在他的身侧。
　　什么！
　　青袍男子顿时亡魂大冒。
　　又一拳击来。
　　青袍男子无处借力亦无力还击，那黑影速度极快，力量极大，那一击，竟然将他周身的灵力击散开来。
　　灵师失去了灵力，就犹如屠夫失去了刀，渔夫失去了网，飞鸟失去了翅膀。
　　灵师的灵力被击散，就犹如剑客的武器被人挑飞。
　　那种失去了依仗的感觉，能让灵师丢掉骄傲，只剩下惊惧。
　　他竟生不起反击的念头，他无力还击。
　　他面对的，已经不是之前的陈栾了，而是一个怪兽，一个一击能将你灵气击散的怪兽。
　　不，是凶兽！
　　护住，护住！
　　他咬紧牙关，大喝一声，灵气再次运行起来。
　　灵气被击散之后，他若再次受到伤害，便要用肉体硬扛。
　　凡人的肉体，如何能够承受的住充满灵力的拳头。
　　护住，一定要护住。
　　青袍男子亡魂大冒，青筋暴起，死死咬住牙关，疯狂运转灵力。
　　他双手交叉护在胸前，护住要害，刹那间聚集起来的灵气，并不足以阻挡这一击。
　　而那个黑影的拳头，在下一刻结结实实地攻了下来。
　　“啪。”没有灵气和灵气之间碰撞的声音。
　　青袍男子仓促之间凝聚起来的灵力犹如一张纸一样，一碰就破。
　　那充满灵力的，充满黑色雾气的拳头直接打在青袍男子护在胸前的双手上。
　　青袍男子以更快的速度砸向地面。
　　“轰”。
　　尘沙涌起，地面被砸下一个深坑。
　　深坑处，青袍男子不可置信地瞪着双眼，鲜血从口中滚滚而出，已经没有了还手之力。
　　黑影向深坑处望了一眼，目光转向远处。
　　那里，坐着一个红色剑服的胖子。
　　胖子跌坐在地上，浑身颤抖，一副见了鬼的表情。
　　怎么可能。
　　师兄怎么可能就这样……
　　黑影的目光让胖子浑身战栗起来，那眼神犹如野兽，仿佛下一刻就会暴然而起。
　　他控制不住地浑身发抖。
　　终于，那黑影不再看他，而是朝远处跑去。
　　直到黑影消失在视野之中，胖子才如蒙大赦，片刻之后才发现，自己竟然尿了。
　　当然，这都不是重点，重点是。
　　“师兄！”胖子跌跌撞撞地爬了起来，凄惨的叫着，向深坑处跑去。
　　……………………
　　黑影在月下奔跑了很久，终于停了下来。
　　此处荒芜，寸草不生，空无一人，距离神山镇，有十几里地。
　　黑影盘腿坐下，过了好一阵子，黑雾才慢慢的消散。
　　“这把匕首的威力如此巨大，竟能将我的实力提升到这样一个程度。”陈栾检查了一下身体，刚才被青袍男子打中的伤势也好了不少“还有治疗伤势的作用？”
　　“不对不对”陈栾暗暗思索“若真是如此，那当初在遮云山道上，袭击陈闻的黑影，为何那么弱。”
　　若是这个匕首真有如此威力，当初那个黑影，很有可能当场就能将他们三个解决。
　　还是说，这匕首的原主，是一个弱的不能再弱的家伙，所以即便有匕首在手，也无济于事？
　　陈栾与这匕首的原主过过招，那个黑影，并没有多厉害。
　　而自己在使用匕首的时候，却能感觉到匕首中源源不断的力量。
　　这到底是怎么回事？
　　黑雾消散之后不久，一股眩晕的感觉袭来，身体各处仿佛被人使劲拉扯过一般的酸软无力。
　　那种仿佛连续练了一个星期的剑，没有停歇下来休息的疲惫感。
　　陈栾皱了皱眉。
　　难道，这就是使用匕首之后会出现的后遗症？
　　下一刻，更加沉重的疲惫感汹涌而来，陈栾闷哼一声，竟然晕了过去。
　　…………………………
　　云霞宫的胖子着急忙慌狼狈不堪地回了客栈，吓了云霞宫的众人一跳。
　　“怎么回事？出了什么事了？”有人问道。
　　“什么都别说了，快跟我走。快。”胖子着急地大叫。
　　他六神无主地带着云霞宫众人来到了镇子外的荒地里，还时不时的回头看。
　　“到底出了什么事了。”有人见胖子一副心神不定，着急忙慌的样子，着急问道。
　　胖子全力施展身法“什么都别问，快走。”
　　镇子外的荒地里，青袍男子脸色惨白，双手依旧保持着护在胸前的姿势，气若游丝。
　　云霞宫的众人简直不敢认，这哪里还是他们气度不凡的师兄啊。
　　“出了什么事？”这一伙人内，唯一的一个女弟子被吓地跌坐在地，眼泪狂涌而出，失声道“这，这究竟是怎么了。”
　　众人均是面色一变，脑子里一片空白。
　　胖子哆哆嗦嗦的从怀里取出一个瓷瓶，倒出一颗棕色的药丸，喂青袍男子吃下。
　　他回客栈的主要目的，也是为了拿这个药丸。
　　这是长老在临行前给他们准备的，没想到这么快就用上了。
　　“我们，要快点离开这里。”胖子吞了吞口水，后背已经湿透了“立刻、马上。”
　　“领主府就是血盟，而且实力非常强大。”
　　“我们不能再待在这里，实在太过危险了。这个消息要让人传回宗门。”
　　“师兄已经这样了，我们这些人里面，无人再是血盟的对手。”
　　“我们要找一处地方安置师兄，等待宗门救援。”
　　胖子回头看了看神山镇，心底发寒“快，我们要快些行动。”
　　皓月之下，他看的很清楚。
　　陈栾手上的那把匕首和那丝丝黑雾。
　　传说中的，巫族圣器，黑刹镰刀。

第一百四十六章入山的理由
　　陈栾在荒地里昏睡了一夜，太阳高挂的时候才清醒过来。
　　身体，感觉被掏空了。
　　疲惫的感觉，并没有完全消失。
　　脑袋依旧眩晕，陈栾摇了摇头，眯着眼睛爬起来。
　　太阳实在太耀眼了！
　　他拖着疲惫的身躯，赶往神山镇。
　　到了领主府，简单的吃了一碗米粥之后，他再次回房歇息起来。
　　这一睡，又是一天。
　　陈萧和陈闻中途来了几次，见陈栾如此沉睡，不禁有些担心。
　　“二哥是不是，伤心了？”陈萧担忧道。
　　他们三兄弟从东流山赶来，一路跋涉至此，原以为东流山遇到了天大的问题，若是自己能够为东流山出一点力，便足以证明自己的成长，足以骄傲自得了。
　　没想到来到这里才发现，那一点成长与陈沐相比，差的太远了。
　　陈闻叹气道“二哥从小就是争强好胜的性子，这次打击似乎有点大了。”
　　若不是争强好胜，他也不会年纪轻轻便是玄级灵师了。
　　……………………
　　陈栾做了一个梦。
　　梦中，他身处黑暗，什么也看不见，只能听到远处传来滴滴答答的声音，好像是在滴水。
　　他好像站在水里，水没过了脚踝。
　　他在水中待了很久，接着，远处隐隐的有两个灯笼亮了起来。
　　陈栾向那两个灯笼走去。
　　他在水中行走，四处又一片黑暗，除了远处的光源，他看不到任何东西，所以陈栾走的很慢。
　　有一扇墙，挡在了他的面前。
　　陈栾用手摸了摸，墙面平整。
　　透过墙，依旧能见到远处的两个灯笼。
　　远处，传来了隆隆的撞击地面的声音，还有铁链相互摩擦的声音，似乎有什么东西正在挣扎着朝这里走来。
　　陈栾凝神仔细听。
　　突然，一道光芒闪现而出，黑暗，在瞬间被打破。
　　光芒太耀眼，陈栾一时间没办法适应，刺的双眼无法睁开。
　　他只能用手挡着，眯起眼睛去看。
　　陈栾的眼前，立着一片半透明的墙，墙上来回的闪现着各种金色的符文，那耀眼的金色光线，便是从那符文中闪现出来的。
　　墙的那边，立着一根根铁栅栏，银色的金属光泽熠熠生辉。
　　铁栅栏上，一个个粗大的铁链子拴在上面，铁链的另一端嵌入栅栏后面的黑暗。
　　尽管金色符文如此耀眼，却依旧照不见栅栏背后的空间。
　　栅栏后，依旧是一片黑暗。
　　没过多久，那金色的光线便暗淡了下来。
　　四周再次陷入黑暗。
　　然而这次，陈栾看清楚了。
　　那两个位于铁栅栏后面的灯笼，是一双眼睛。
　　………………………………
　　连续睡了几天之后，那种疲惫的感觉才逐渐消退。
　　使用一次，便要休息这么多天，看来这匕首，对身体的损耗是极其严重的。
　　陈栾尝试着运行灵气，却发现体内的灵气消散了不少，运行速度也不如之前迅速。
　　这还伤到了我的灵脉？
　　陈栾有些诧异。
　　他爬起来，跑到领主府外的空地前，舞了一套剑法。
　　此剑法，是东流山上内门弟子的基础剑法，行云流水。
　　灵力顺着剑法在身体中流动，宛如一条河流，运转不息。
　　若将灵脉比作小河，灵气便是水源，而那剑法，便是推动水源运行的风。
　　这套剑法攻击力不足，却是一个结合运气和剑招的灵法。这套灵法用来疏通灵脉，为即将需要修炼的灵法做热身运动，再合适不过。
　　这套剑法陈栾日夜练习，练了不知道几百遍，然而今日练完之后，他却皱起了眉头。
　　灵气，今日有所停滞。
　　很明显的感觉到，灵脉中的灵气已经不那么顺畅了。
　　原来以为使用匕首之后，只是身体疲劳，如今看来，这伤害竟然如此之大。
　　果然，迅速提升实力的手法，定然会有这种弊端。
　　陈栾拿着匕首仔细的看着，眉间紧皱。
　　陈萧和陈闻从领主府中走出，见陈栾已经醒来，立即凑近。
　　“二哥。”陈闻颇为担心道“这几日，你一直在睡？”
　　陈栾抬头看了陈闻一眼，道“你来的正好，我正好有事要问你。”
　　陈闻诧异地看着陈栾，问道“何事？”
　　陈栾拿起匕首，问道“黑刹镰刀，究竟是什么样的东西。”
　　陈闻道“书中只记载，他是巫族圣物。”
　　陈栾追问道“还有呢？”
　　陈闻摇着头，道“其他的，并没有说明。”
　　陈萧问道“二哥，你为何突然问起这个？”
　　陈栾举起匕首，道“这匕首实力有些怪异，你们别碰，先放在我这里，等我日后查明。”
　　陈闻和陈萧对视一眼。
　　匕首本来就是二哥的战利品，本来就是放在二哥那边，二哥何必特别说明？
　　陈栾接着说道“云霞宫中，有人欲对领主府不利，那天晚上被我偶遇，我与云霞宫的人激战，便用了这把匕首。”
　　“嗯？云霞宫的人？”陈闻惊异道。
　　“匕首，匕首怎么了？”陈萧问道。
　　“陈沐那个爱惹麻烦的家伙，不知道什么时候招惹了云霞宫。此事，去知会陈沐一声，让他早做准备。”陈栾淡淡的道，他并没有回答匕首的问题，而是道“至于我们，早日离开这里，回东流山复命吧。”
　　陈翔云的事情，要早日告知东流山，以免东流山挂念。
　　“二哥，消息我已经派人送回宗门去了。”陈闻说道“我们不急着回东流山。”
　　陈萧点了点头，道“我听闻震风翠和十三郎为了找我们，深入大荒山。我和陈闻商议，去大荒山找他们。”
　　大荒山？
　　去大荒山找人？
　　陈栾楞了楞。
　　“你们，到底想干嘛？”陈栾问道“干脆说吧，何必还找这样一个借口。”
　　陈萧冲陈闻眨了眨眼，这才笑着回道“二哥，这些天镇子里的人越来越多，也越来越多人前往大荒山寻宝。呵呵，无论如何，这也算是一次江湖盛会。与其这么早回去东流山，不如我们去大荒山看看？”
　　去大荒山看看？
　　人家去大荒山寻宝，你们去大荒山凑热闹？
　　什么地方热闹，就往什么地方挤？
　　陈栾瞪了陈萧一眼，问陈闻道“你也这么想的？”
　　陈闻尴尬地笑了笑，点头道“二哥，你还记得我们从沈绮君和琴师所在的栖山镇找到的那张图纸吗？”
　　图纸？
　　陈闻从怀里取了出来，摊开在手上。
　　那张黄旧的图纸上，画着一个图形，和一行行奇怪的文字。
　　文字有所剥落，但依稀能够辨认出大概的意思。
　　陈栾看着那张纸，淡淡地说道“你说过，这上面是遗族的文字，记载的是’万骨大法’。”
　　陈闻点头，笑道“二哥，这青州许多英雄豪杰来到这大荒山，为的，就是这个万骨。”
　　陈栾一愣，随即惊讶道“这就是荒山秘宝？”
　　陈闻点了点头。
　　陈萧附和道“我刚听大哥说起的时候，也是不敢相信，这世间，竟然有如此凑巧之事。”
　　陈栾沉思着，摇着头道“不应该，不应该。四弟不是说，万骨是‘以一万个人作为祭品召唤锤炼出完美的血肉’，这种邪门的东西，会有那么多门派感兴趣？那些名门正派对这种邪物，不都是欲除之而后快？”
　　陈闻道“二哥，我们都错了。”
　　“错在何处？”陈栾问道。
　　陈闻道“制作万骨的过程的确邪性无比，然而，万骨早在几千年前便已经成型。他被埋藏在荒山的某个角落。”
　　陈萧接着道“它号称是最强肉身，从图纸的文字上来看，它是被遗族之人留下的。得到此物者，不仅能够得到这件宝物，还能得到遗族的些许消息。”
　　陈闻接着道“对于青州那些江湖儿女来说，既然此物品已经成型，得到此物之后，也不需要再用邪法。自然谈不上不正义，而且，最强肉身的诱惑，可是非同一般。”
　　“邪物出世，定然不是什么好事。”陈栾声音平淡，语气却很坚定道“如此凶煞之物，即便不再需要使用什么邪法加以锤炼，光光凭他本身的煞气，便已经不是什么好东西了。若其出世，被心怀不轨的人得到，江湖必有一番腥风血雨，若是被能力不强的人得到，被其中的煞气淹没了神志，也免不了一段灾祸？”
　　陈闻点头道“从青州来的人，未必都知道万骨的凶煞，许多人属于后者。”
　　陈萧赞同道“青州来的大门大派众人，肯定有知情者，他们属于前者。”
　　陈栾认真的看着两兄弟，皱眉道“所以你们，为何要去大荒山？”
　　陈闻笑了笑，狡黠道“既然不是什么好东西，那自然，不能让它现世。这也是吾辈江湖儿女的职责所在。”
　　陈萧嘿嘿笑着，补充道“人家去寻宝，我们去捣乱，嘿嘿，想一想就刺激。”
　　“…………”
　　“…………”
　　良久之后，陈栾呵呵笑了起来“这么损的主意，是谁出的。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“是三哥。”
　　“是四弟。”
　　两兄弟异口同声道。
　　“……”
　　两兄弟尴尬的对望一眼。
　　标准答案好像没有对清楚啊。
　　“果然。”陈栾眯起眼睛，呵呵笑道“陈沐这个家伙，一点都不想过安生日子。”
　　…………………………
　　“阿秋。”陈沐忍不住打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　谁在说我坏话？
　　不可能啊，现在神山镇的镇民，都说我是好人。
　　怎么可能有人说我坏话，我可是好领主。
　　镇子上的侠客越来越多，镇子上的生意越来越好，神山镇的小金库也越来越丰满了。
　　怎么还会有人骂我？
　　哦，若是有人骂，那一定是那些跑江湖的人。
　　陈沐又召唤了两只巡视蜂，让他们跟着第一批荒山探险队进入荒山深处。
　　他对那个荒山秘宝又爱又恨。
　　特别是从陈闻那小子那里见到了“万骨大法”那张图纸之后，整个人都不好了。
　　他之前还真不知道，万骨是这样凶煞的东西。
　　只是隐约听说过，它是最强肉身的传闻。
　　果然，见识还是很重要的。
　　仔细一想，如此血腥暴力的东西，若是真的重现世间，也许会带来意想不到的后果。
　　可是，地图已经散发出去，好几拨探险队伍已经出发了，如何还能追的回来？
　　况且，他也希望进入神山镇的人越来越多，若是阻止寻宝的队伍进来，那神山镇如何发展。
　　…………
　　看来只能，剑走偏锋了。

第一百四十七章眼界
　　两天前，陈闻和陈萧跑来告诉陈沐，陈栾消沉了。
　　“大哥，从小你就戴着天才的光环，如今更是变态的无以复加，不禁让别人绝望。”陈萧数落道。
　　陈沐尴尬地眨了眨眼，颇为无奈。
　　是陈翔云跑来我领地里惹事的，又不是我要出这个风头。
　　“大哥也许不知道，二哥在东流山每日玩命地修炼，勤奋不辍。他在我们这群新弟子中，已是无人能敌，就是在年长的师兄面前，也少有敌手。长老对他都颇为青睐，觉得东流山出了一个千年一遇的天才。”陈萧补充道。
　　像这样的天才，无论放到哪里，都应该万众瞩目，被人称道。
　　然而，他出生在陈家，而陈家嫡长子，开了外挂。
　　陈沐扶额道“我真是不小心的。”
　　不小心？
　　不小心就将陈翔云给收了？
　　陈萧翻了翻白眼。
　　若是这话让陈栾听到，肯定又是一万点暴击。
　　陈闻说道“二哥如此消沉也不是办法，我们要想想如何激发起二哥的斗志。”
　　陈萧道“若是能干一件扬名立万的大事就好了。”
　　场面安静了下来，众人都陷入沉思。
　　陈沐突然道“有一件算是拯救整个武林于水火的大事，也许可以托付给你们。”
　　陈闻和陈萧闻言，惊诧地抬头瞪着陈沐。
　　拯救整个武林于水火的大事！有这样的事情吗？
　　“有这么厉害的事情？”陈萧连忙问道。
　　陈闻露出迟疑神色道“拯救整个武林？我们能做的来？”
　　陈沐笑道“这件事情，相对来说比较容易。我本来还在想如何着手，但是若由你们来做，十有八九是可以做成的。”
　　陈沐与两兄弟说了自己的计划。
　　陈闻和陈萧愣愣地听完，逐渐面露喜色。
　　“好像，很有趣的样子。”陈萧兴奋的舔了舔嘴唇。
　　陈闻笑道“在东流山待了那么久，还没有遇到这么好玩的事情。”
　　陈沐道“陈栾会感兴趣吗？”
　　“看我们的吧。”陈萧拍了拍胸脯道。
　　………………………………………………
　　“不去。”陈栾果断地拒绝，瞪了两兄弟一眼，道“这么无聊的事情，我丝毫不感兴趣。”
　　“嗯？”陈萧略有些尴尬地朝陈闻眨了眨眼，陈闻也无奈的摇了摇头。
　　他们两个信誓旦旦地在陈沐面前拍过胸脯的，如今事情好像办不成了。
　　所以说，话就不能说的太满了。
　　说什么绝对能够说服陈栾。
　　额，这下出丑了吧。
　　陈萧叹了口气，继续劝道“二哥，你想啊，若是让居心不良的人得到了万骨，那岂不是一场江湖浩劫吗？这件事，可是意义非凡啊。”
　　陈闻立刻上来帮腔道“血盟中人，对这东西垂涎已久，恐怕他们此时已经进入大荒山了。”
　　“若是万骨被血盟中人获得，那更是一件可怕的事情。”陈萧马上道。
　　“那群人若是混在人群中，定然难以分辨。并且，又无人示警……”
　　“震风翠和十三郎为了寻找我们进入了大荒山。虽然我们与他们交情不深，但是他们却为了我们深入险地。”
　　两人晓之以情动之以理，陈栾却瞪了他们一眼，呵呵冷笑“陈沐惹出来的事情，却让我们擦屁股？”
　　刚来神山镇，就帮陈沐打了几场架，想起来就有点生气。
　　陈栾挑了挑眉毛道“有那闲工夫，为何不多练练剑。”
　　“二哥，你不觉得如今万骨之事更为紧迫吗？”陈萧问道。
　　“有英明神武的神山镇领主在，我们需要那么担心吗？”陈栾酸溜溜地道。
　　陈萧和陈闻对视了一眼。
　　果然是酿成醋的酸，而且还是陈年老醋。
　　陈闻突然义正言辞道“正因如此，我们就更应该去了。若是我们不将这个麻烦解决掉，世人只知道领主府，却不知道我陈氏三兄弟。”
　　陈萧添油加醋道“对对对。我们东流镇陈家，又岂能独独让大哥金光闪耀。我们三兄弟就不能在江湖上有些名头？”
　　陈闻道“大哥在此地经营神山镇，不久之后，他的名声定然会响彻江湖。而届时，我们三兄弟还是籍籍无名之辈。世人还道东流镇陈家只出了一子呢。”
　　陈闻咬牙切齿道“是可忍孰不可忍。我们即便是比大哥差上一些，总不能差太多吧。”
　　陈萧连忙补充道“对对对，是谁说过来着，出名要趁早。”
　　陈栾斜了一眼演技浮夸的两兄弟，默然无语。
　　“东流山，依旧是太小了。”他叹了口气。
　　嗯？
　　两兄弟说到兴奋处，还想吟诗一首，却听陈栾感慨道“即便在东流山是剑法超群的天才，出了东流山，没有了师兄弟的恭维和长老的照顾，便什么都不是。”
　　“二哥，切不可这么说。”陈闻连忙道“以二哥的资质，稍加努力，便能在众英雄豪杰面前崭露头角。”
　　“二哥，切不可妄自菲薄，像你这样年纪轻轻就已经是玄级灵师的，在这江湖中，能找到几个？”陈萧连忙道。
　　陈栾笑道“你们可听说过，九州大陆最强的五大门派？”
　　“嗯？”
　　陈栾淡淡道“我打算去看看，去更远更大的地方看看。”
　　“大哥，你是打算，不回，不回东流山了？”陈萧痴痴地问道。
　　陈栾举目遥望，茫茫大荒山，天地何其大。
　　他一直在想“是什么限制了我？”
　　是眼界吗？
　　前几年，他最大的目标便是打败陈沐，夺取陈家继承人之位，这是他母亲再三嘱咐的。
　　可是等他完成这个目标，却发现陈沐志不在此，他为此感到愤怒。
　　东流山是一片新的天地，让他的实力加快提升，也让他将之前的目标抛开，追寻更厉害的武学境界。
　　像陈聂长老一般，以地级的实力，罩着整个陈家。
　　陈栾笑了笑。
　　现在看来，似乎，眼界还是不够。
　　连云霞宫震霞峰震长老都觉得棘手的家伙，竟然被他大哥给搞定了。
　　不能说是我成长的慢，而是大哥是个妖孽。
　　他，究竟有着怎样的眼界和抱负呢？
　　陈栾斜了一眼两兄弟，道“东流山的天，还是太小了。若是我呆在东流山，几年之后，也许我连这领主府的边都摸不到了。”
　　陈闻和陈萧有些惊讶。
　　二哥，他已经有了新的想法？
　　这些天，他都在琢磨这件事情？
　　不回东流山？那，长老那边？
　　“世间最强的五大门派，我很好奇，他们到底是什么样子的。”陈栾少有地勾起一丝微笑“在此之前，陪你们先去见见青州的众英雄也好。”
　　“嗯？”
　　这是？啥意思？
　　陈萧问道“二哥，这是答应跟我们去大荒山了吗？”
　　可是，为啥我高兴不起来。
　　二哥真的不打算回东流山了？
　　陈栾道“既然你们要去，那就收拾一下东西吧。我们，快去快回。”
　　他们三兄弟初次在外闯荡，到处看看，似乎也不赖。
　　陈萧和陈闻便将陈沐的计划详细地告知陈栾，陈栾听的简直楞住了。
　　“这就是陈沐的计划？”陈栾目瞪口呆。
　　他想了想，憋出了一句话“这世界上，没有比他更调皮的人了吧。”
　　结结实实的一个，熊孩子啊。
　　…………………………………………
　　“阿秋”陈沐接连打了几个喷嚏。
　　莫非，真是感冒了？
　　陈沐在神山镇里逛了起来，人来人往的街道让人看着心情大好。
　　客栈还需要再建，如今的客栈规模，最多住一百多人，若是有更多的侠客进来，便住不下了。
　　好在镇民们也看到了商机，他们自己集资，打算在龙门客栈边上盖一栋民营客栈。
　　这让陈沐非常高兴。
　　只有整个镇子全面参与，镇子才能更加充满生机活力。
　　各地的荒民也陆陆续续进入镇子，镇子的规模渐渐扩大。
　　再过不久，便要入秋了，天气渐凉，已经不适合再开荒种粮。
　　陈沐只让一批新来的荒民将田地规整好，以待来年春天播种。
　　更多新来的荒民，则负责搭盖屋子。
　　一排排崭新的平房出现在视野中，颇为赏心悦目。
　　日子一天天过去，终于，牛家村的村民也赶到了神山镇。

第一百四十八章荒山旧事
　　一队马车摇摇晃晃的驶了进来，天空飘起了细密的雨丝。
　　小年从马车上跳下，抬头望天，目光在云层中寻了一阵，勾起一丝微笑“是阵法，还是灵兽？”
　　陈沐早就等在半道上迎接，热情地将牛家村的荒民迎了进来。
　　神山镇的街道上，除了新来的荒民，还有许多带着刀剑的江湖人士，颇为热闹。
　　陈沐将荒民安顿在新盖的小屋内，嘱咐他们好生整顿休息。
　　看着一排排整齐笔直的新房，小年颇为惊讶。
　　这样的手笔，还真是大！
　　陈沐安排小年和粗鲁大汉入住领主府，两人都是不可多得的人才，以后的诸多事宜，还需要依靠他们的力量。
　　本欲带着二人进入住所休息，小年却摇了摇头“还是带我，在镇子里逛逛吧。”
　　小年一副少年模样，可是一开口，却是一副沙哑的老人嗓音。
　　陈沐笑道“自然可以的，我每日也都要在这镇上逛几圈。可今日，你们刚刚赶来，舟车劳顿，还是先在府内休息一晚，明日再说。”
　　粗鲁大汉一路上咧着嘴笑，兴奋的脸色涨红。
　　原本以为牛家村村民的温饱问题要靠自己一辈子在外奋斗才有可能缓解，没想到幸福来得这么突然。
　　这一切都是领主大人带来的。
　　对于陈沐的话，粗鲁大汉没什么意见，很开心的点头答应。
　　小年却摇了摇头，沙哑地说道“不，我不累，你带我去看看。”
　　小年认真的看着陈沐，神情严肃，目光坚定。
　　“好，好吧。”陈沐点头答应道。
　　他与小年接触不多，不太了解他的性子，但却知道他年少的躯体下，住着一个沧桑的灵魂。
　　不可小觑的灵魂。
　　陈沐依言，领着小年和粗鲁大汉在镇子西边逛荡了起来。
　　西边的集市颇为热闹，琳琅满目的商品让粗鲁大汉眼前一亮。
　　他在每个摊位前都会停留下来，激动的在货品上摸来摸去。
　　“这，这么多货物！”粗鲁大汉吞了吞口水，感觉心脏跳到了嗓子眼，他几乎颤抖着在这些货物面前摸来摸去。
　　“都是我们的。”陈沐看着粗鲁大汉的反应，莫名的心疼了一下。
　　这样一个玄级高手，若是放到幽州外面去，其待遇可不低，何必为这些的物资激动成这样？
　　然而，这个样貌粗鲁的家伙，实则是一个难得的忠义之辈。
　　即便去过长竹城，认知到外界对于高手的恭敬礼遇，却依旧不懈地为改善大荒山牛家村人的生活奋斗不息。
　　如今的激动，更多的是想到今后牛家村村民，可以用上如此精巧的东西，在这之前，他若是能带回一两样这样的东西回牛家村，村民都要高兴坏了。
　　陈沐道“这些东西，以后只会越来越多，长竹城和书山城的商人们会不停的往我们神山镇运东西过来。我们神山镇的人，不会缺这些东西的。”
　　粗鲁大汉浑身激动的抹了一把眼泪，双目通红。
　　他站了起来，呆呆的看着集市中的一排排地摊，咧嘴傻笑。
　　他默默跟在陈沐身后走着，专注地在摊位前东张西望，不再说话。
　　陈沐带着两人在镇子西边逛了一圈，又往镇子东边走去。
　　那里，一片片开垦出来的土地，以及绿油油的农田，让人精神一震。
　　“这些，都是新开垦的土地和新种下的庄稼。”陈沐指了指田地，笑道“再过几个月，就会迎来第一次丰收。有了收成，荒山的民众将会对领主府更有信心。”
　　小年的脸上首次露出了震惊的表情“你是说，这一大片土地，都是后来种的？”
　　他的声音沙哑，带着不可置信。
　　陈沐点了点头，笑道“是啊，现在他们在领主府的安排下耕种，若是来年，荒民们有了信心，便可以将这些土地分发给他们，让他们自行耕种。明年，这里的粮食将会是现在的十倍。”
　　十倍？
　　小年怔怔地看着这片天地，沉默良久，接着转过头来若有深意地看着陈沐，笑道“领主大人，果然不凡。”
　　陈沐谦虚道“哪里哪里。”
　　小年笑了起来，凉风吹过，打起一阵阵麦浪，三人站在田地间，似乎也能随着麦浪一起摇摆起来。
　　小年认真的看着陈沐，问道“领主大人的抱负，究竟在何方呢？”
　　陈沐楞了楞，笑道“自然，是将这里变成又一片人间江南。翼州、青州可以风调雨顺，幽州大荒山，自然也可以。”
　　小年紧紧地盯着陈沐，面色严肃道“那你可知道，这大荒山中人，与外界的人有何不同？”
　　不同？
　　陈沐认真地想了想，道“幽州地处偏僻，环境恶劣，比起外面的人来说，幽州人所要的更少，不过是基础的生活物资而已。”
　　小年挑了挑眉，嘴角扯出一丝微笑，声音沙哑道“领主是否打算收容这大荒山所有的荒民呢？”
　　陈沐点头道“那是自然。我身为荒山领主，荒山之地是我的属地，这里的民众，自然是我的责任。”
　　小年认真的看着陈沐，道“那么，你可知道，东流镇陈家，东流镇陈家是如何得到大荒山这一大片土地的领主权？”
　　陈沐不知小年为何会问起这个，却还是老实回道“陈家家族史记载，千年前，陈家先祖跟着五大门派东征西战，在后来论功行赏时，得到了这一大片土地。”
　　小年问道“你家家谱中，只说了这些？”
　　陈沐一愣，听小年的语气，似乎对此事颇为了解。
　　他点了点头，回答道“不知是否是年代过于久远，关于大荒山的记载，并不多。”
　　小年笑了，他悠悠地说道“如此一大片土地，本来应该大书特书的，却不知为何，记载寥寥。”
　　陈沐好奇道“听小年前辈的意思，对此事所知甚详？”
　　小年望着远处的茫茫荒地，又看了看近处被开垦出来的土地，悠悠道“这里，本来是，没有领主的。”
　　“千年前，大荒山并不叫大荒山，幽州一带也并不是现在这幅样子。”
　　那声音，犹如爷爷讲故事一般，沙哑而悠远，然而，却是出自一个少年之口。
　　“虽然因为遮云山脉阻挡，南方的云雨到不了北方，但是，幽州一脉高山纵横，积雪皑皑，湖泊深广，同样，是一片山清水秀之地。”
　　嗯？千年前？
　　千年前竟然是如此？
　　小年见陈沐一脸惊奇的神色，缓缓开口“你只知道，如今九州大陆有五大门派，可在千年之前，这五大门派在当时的天下第一大派面前，都要瑟瑟发抖。而那个时候的天下第一大派，星辰宗，就在幽州。”
　　什么！
　　陈沐瞪大了眼睛，一脸不可置信。
　　这样的格局分布，为何史书中，从未提起过？
　　就是大陆史书中，详尽介绍古今大陆人事变迁，最早可追溯至万年之前，也从未提及，这世上有一个叫做星辰宗的门派。
　　小年缓缓开口“天下第一大派，带着睥睨天下的傲慢，屹立于九州大陆。千年前，星辰宗不知出了什么变故，五大门派的诸位掌门长老们齐齐赶至幽州，在幽州发生了一场大战。那场大战，惊天动地，硬生生地将幽州水脉断了个干净，大火在整个幽州烧了三年，从此，幽州变成了这幅荒山模样。”
　　“星辰宗，从此消失。”
　　陈沐静静的听着，心中却已经掀起了惊涛骇浪。
　　这，这是真的？
　　可是，这样的一段历史，居然会毫无痕迹？
　　小年道“星辰宗灭门后，五大宗派曾下令，此后世上再无星辰宗。何人敢违逆？即使有所记载，也只会出现在千年前的书籍之中。”
　　于是乎，这世上再无星辰宗这三个字。
　　难道？
　　“荒山中的荒民，竟然是……”陈沐震惊之余，突然想到了小年刚才的问题。
　　他问陈沐，是否知道荒山的民众与外面民众的不同之处。
　　难道？
　　陈沐忍不住脱口而出道“难道，他们都是……”
　　“是的。”小年静静地回答道“他们全都是，星辰宗的后裔。”
　　陈沐犹如被雷劈了一般，呆立当场。
　　星辰宗？
　　让五大门派都瑟瑟发抖的，星辰宗？

第一百四十九章荒山客栈?
　　“经过战火焚烧，幽州灵脉皆毁，一片狼藉，冰川消融，水脉干涸，就连粮食也无法种植。”小年继续道“五大门派对这样的幽州丝毫不感兴趣，大战之后，他们急于休养生息，扩张自己的势力以及对付其他的竞争对手。”
　　“当时，跟在五大门派身后一同作战的门派家族，都得到了五大门派的赏赐。幽州则被五大门派分成了几十块，赏给了众家族门派。”
　　说到这里，小年停了一下，看着陈沐，笑道“这片土地，本来已经被分割的支离破碎了。”
　　“后来，有一个陈姓富商，常年奔波于九州各处，来往于诸多门派家族中行商。有的门派家族对战后的荒地不感兴趣，便以低价卖给了那名富商。富商本只是富商，没有领地，他初次得到领地，心生欢喜，便四处宣说。消息传开，更多的门派家族找到了这名富商。于是乎，那名富商几乎花光了所有的积蓄，买下了幽州绝大多数的土地。”
　　那名富商，就是东流镇陈家的先祖？
　　可是族谱中记载的，是陈家先祖跟着五大家族南征北战啊！
　　小年道“不知道那名富商最后有没有后悔，但是大荒山这些年，从来都没有什么领主。你是第一个。”
　　陈沐愣愣地看着小年，问道“您，是如何知道这些事情的？”
　　小年没有说话，他看着远处的荒山，长长地叹了一口气。
　　……………………………………
　　落云山，云霞宫宫主大殿。
　　大殿的高台凤椅上，坐着云霞宫最有权势的女人。
　　殿中，站着一个白袍青须的长老。
　　女子捏着手里的一张纸，看的仔细，良久之后才抬起眼，看向青须长老，居高临下，语调清冷道“白长老，依你看，要怎么做。”
　　白袍青须长老拱手恭敬道“宫主，我想去幽州一趟。”
　　女子悠悠道“幽州如今不仅有万骨，还出现了黑刹镰刀？何时，变的如此热闹了。罢了罢了，你去一趟也好。”
　　“谢宫主。”白袍青须长老连忙道。
　　“多带几个弟子去给你打下手。”女子声音清冷道“这两样东西现世，想必会引起许多势力的觊觎，不仅仅要防着血盟。”
　　“是。”白袍青须长老答应道“属下一定小心。”
　　女子声音清冷道“至于镇天绫的事情，只能让其他长老辛苦些了。”
　　白袍长老露出一丝放心的微笑，道“我一定快去快回，定然不辜负宫主期望。”
　　女子不再说话，而是冷冷地盯着白袍长老看，看的白袍长老汗毛直立，额头冒着冷汗。
　　她突然扯出一丝微笑，道“长老是否觉得我不近人情？”
　　白袍长老闻言，身体猛的一颤，紧张道“宫主，宫主说的哪里话，属下从不不这么认为。”
　　“罢了。”女子叹了口气，道“我知道你怎么想的，但是，我所做的一切，都是为了我们云霞宫。”
　　白袍长老垂首，身体有些颤抖，高声嚷道“尽管近期宫内有些宵小对宫主的罪罚有所非议，但是，属下一直是站在宫主您这边的。”
　　女子呵呵笑了两声，道“若不是你对云霞宫忠心耿耿，我险些以为，你在找借口离开云霞宫呢？”
　　白袍长老连忙嚷道“属下不敢。宫主，属下可不敢有这样的想法呀。”
　　“这样最好。”女子指尖轻轻地敲了敲千年梧桐木凤椅，冷冷地道“去吧，早去早回。”
　　“是。”白袍长老退出门外。
　　背后的衣裳，已经湿透。
　　……………………
　　神山镇领主府，众人齐聚一堂。
　　陈沐打开藏宝图，指着藏宝图中间的那个红叉叉，分析道“万骨的埋藏地与神山镇之间，隔了十三座大山。这第三座山，便是镇民口中的墨月山。神山镇的镇民从来没有能跨越墨月山的，据说墨月山之后，再也没有村庄。”
　　陈沐目光灼灼的看着粗鲁大汉，道“你知道这意味着什么吗？”
　　粗鲁大汉连连摇头。
　　陈沐将目光转向陈书宝，问道“书宝，你知道这意味着什么吗？”
　　陈书宝想了想，道“先生，人们要跨过十三座大山才能找到藏宝图所标注的地方，根据山神侍者的笔记，往年山神侍者一个来回都是好几个月时间，可见路途极其遥远且不便。”
　　陈沐看着书宝，问道“路途遥远，对那些寻宝人士来说，有什么样的影响呢？”
　　陈书宝道“路途遥远，旅途一定疲惫不堪，只有毅力坚定的人才能最终坚持走到终点。”
　　陈书芸补充道“除此之外，还要有大量的水和粮食。山神侍者的笔记中记载，山神侍者每次外出寻宝，都要带几辆车马的物资。”
　　“可是，第一批进入神山镇的那群人，并没有带足足够的粮食。”陈沐说道。
　　他们是寻宝探险队的先锋，在确定藏宝图的真实性之后，唯恐被人抢了先，根本没有筹备清楚，便骑着马匹飞奔进了大荒山。
　　他们低估了这段距离，也高估了自己的速度。
　　这样的探险者，很快，就要回来了。
　　他们的粮食，很快就会吃完。
　　“寻找宝藏，并不像他们想象的那样简单。”陈沐笑道“一定是每日计算着粮食和水的消耗程度，顶着烈日和尘土，汗流浃背的在荒地中来回晃荡。经过挫败之后，或者消耗掉足够的水和粮食之后，他们便会往回赶。”
　　赵天道“少爷，那是否要发布公告，提醒这些寻宝之人，好让他们有所准备呢？”
　　陈沐赞赏道“赵天的主意非常不错。这个活就交给你和书宝来做吧，结合山神侍者的笔记，将地图上的路程分成不同的小段，每段路程需要耗费的时间和粮食标志在上面，增强寻宝人士对路途的认识。”
　　赵天兴奋的点着头。
　　这样，岂不是又多了一份地图？又可以多卖十两银子？
　　陈沐道“至于已经行至半路，却将粮食吃光的人……”
　　良水君白了陈沐一眼，插嘴道“你该不会，想给他们送粮食去吧。”
　　陈沐笑道“正有此意。”
　　嗯？送粮食？
　　众人疑惑不解。
　　还要给那些在大荒山中的人送粮食？
　　“你们还不了解你们的领主吗？”良水君好笑道“你们的领主大人，变着法儿的，收刮那群江湖人士的口袋。”
　　“这怎么叫收刮人的口袋呢？”陈沐白了一眼良水君，道“我这是为顾客提供服务。此乃经商之道也，时刻想着客户之所需。”
　　“所以呢？”良水君问道“你打算怎么做？”
　　陈沐指了指墨月山前的一个小湖边，笑道“在这里，建一家客栈。”
　　建客栈？
　　众人若有所思，陈书宝眼睛一亮，连忙回道“先生，这方法极好。从神山镇进入大荒山寻宝的人，经过了几天大荒山的跋涉，定然疲惫不堪，若是此时有一家客栈可供歇息，那基本上所有进入大荒山的人，都会在这里歇息两天。”
　　众人恍然大悟，面露惊奇。
　　好像，还真是这样。
　　茫茫荒山，前不着村后不着店，又辛苦跋涉了几天，若是有一家客栈在此，能不进去歇息？
　　陈书芸赞道“先生，若是客栈中还能提供粮食等物质，那这些寻宝之人，不必回到神山镇也能再得到补给。
　　如此，滞留在荒山中的人，会越来越多。
　　陈沐也能卖出更多的粮食。
　　粮食，陈沐可是跟富商们下了一百万石粮食的订单。
　　除了提供给神山镇的镇民，就是卖给这些前来寻宝的人。
　　不多赚点钱，怎么可以。
　　………………………………
　　震风翠和十三郎回到了神山镇。
　　显然，他们也没有带够粮食，虽然他们已经做了充足的准备。
　　他们拿着粗制滥造的地图，前往大荒山，半个多月后，他们才刚刚翻过墨月山，而他们的粮食已经吃了一半了。
　　显然，两人对地图上的行程预估，出现了严重的错误。
　　两人只能再花半个月时间，赶回了神山镇，这一来一回，什么都没有得到，竟花了一个多月时间。
　　回来之后，两人一脸懵逼了。
　　神山镇什么时候涌进了那么多青州的江湖人士？
　　而且，他们还陆陆续续的往大荒山深处赶去？
　　这些江湖人士有些显然认出了十三郎，还亲热地打着招呼“十三郎？你们也来寻宝了？真巧啊，我们家掌门也带我们出来了。”
　　“咦，这不是十三郎吗，你也来了？前几天我们在镇上也碰到你们云霞宫白长老的弟子，你是跟着他出来的吧。哦，我没敢上去打招呼，跟他不太熟悉不是。呵呵，云霞宫的人要是都像十三郎你这么好说话就好了。最近寻宝的人太多了，那个谁谁谁，也来了。”
　　“哦，十三郎，在这里遇到你实在是太好了。走，我们去喝两杯。”
　　“…………”
　　十三郎一路懵逼，他们，也是来寻宝的？
　　龙门客栈人来人往，十分热闹。
　　而且，还做起了贩卖地图的买卖，十两银子一份，
　　与这相比，之前的那份地图，简直不堪直视。
　　震风翠和十三郎呆呆地楞住了，相互对望一眼，都读出了对方眼中的惊讶。
　　他们走的这段时间里，究竟，发生了什么事情？
　　…………………………
　　客栈内，掌柜良水君一眼便认出了震风翠和十三郎两人。
　　这两人的确是来找陈栾的，据陈栾三兄弟说，他们是在来神山镇的路上认识的。
　　可是不巧，陈栾三兄弟在前几天又出去了。
　　这次，是真的去了大荒山，还是领主大人让他们去的。
　　“呵呵。”良水君冷冷一笑。
　　他从来不担心陈沐会吃亏，自然不担心陈栾三兄弟会吃亏。所以，他应该担心的是那些江湖侠客才对。
　　就比如眼前这两个年轻人。
　　他们这样跑来跑去，还是碰不到陈栾。
　　但是他们找陈栾，究竟是为了什么？
　　前两天，他从陈栾那里得知，云霞宫中人欲对领主府不利。
　　那天夜里，云霞宫的人又匆忙离开了龙门客栈，连房间都没有退，这让良水君有些摸不着头脑。
　　到底，这两人，是敌，是友。
　　他们找陈栾，究竟想干嘛？
　　震风翠和十三郎还没从新地图的震惊中回过神来，便见良水君走了过来。
　　“两位。”良水君走了过来“又见面了。”
　　“哦？是客栈掌柜。”十三郎猛然惊醒过来，问道“掌柜，这神山镇发生了什么事，这藏宝图？”
　　良水君回道“藏宝图，是领主府所出，来这里的一众英雄豪杰，也都是来寻宝的。”
　　“这……”十三郎不解。
　　有了藏宝图，不应该藏起来偷偷的跑去挖宝吗？
　　这样将藏宝图拿出来卖，是什么意思？
　　十三郎沉默了一会儿问道“那，云霞宫的人呢？你可曾将信交给他们，他们现在住在哪个房间？”
　　刚才在街上，便听熟悉的人提起，云霞宫的人来了。
　　良水君回道“云霞宫的人的确来了，我也将您交给我的信交给了他们。只是前几天，他们似乎已经走了。”
　　“走了？”震风翠追问道“进入大荒山了？”
　　良水君道“他们是连夜走的，好像是遇到了什么事情。”
　　良水君说完，紧紧地盯着两人，补充道“他们走的很匆忙，连东西都没有收拾。”
　　震风翠皱着眉头，道“带我去他们的房间看看。”

第一百五十章万骨的由来
　　震风翠和十三郎在客栈留宿，深夜时分，窗户响了。
　　有人敲窗户？
　　十三郎立刻站到窗户边上，小心的看着窗外的黑影。
　　“谁？”他压低了声音，喊道。
　　“快开窗，我是朱胖。”窗外响起了低沉男声。
　　朱胖？
　　十三郎小心的将窗户打开，震风翠在一旁戒备。
　　那人跳了进来，看到来人一身红色剑服体型微胖，十三郎松了一口气。
　　真的是朱胖？
　　“快，快跟我走。”朱胖一脸焦急神色。
　　“出了什么事了。”十三郎满脑子的问题要问。
　　朱胖狠狠道“先跟我走，这里很危险，到了地方再说。”
　　很危险？
　　十三郎和震风翠心中一惊。
　　难道，云霞宫的人连夜出走是因为这个？
　　“走。”朱胖带着十三郎和震风翠从窗户爬了出去，运起身法，远远地消失在夜幕里。
　　良水君站在阴影处，安静地看着。
　　……………………………………
　　镇外十里地，岩石后面的背风处，青袍男子面色苍白的躺在那里，仿佛睡着了。
　　四个红色剑服弟子守在他的身边，神情萎靡。
　　震风翠和十三郎不敢置信地的看着狼狈不堪的云霞宫众人，胸口仿佛被重锤击倒一般，有些喘不过气来。
　　十三郎声音沙哑，不敢置信道“发生了什么事？”
　　震风翠紧皱眉头，面色凝重。
　　云霞宫中，内门弟子穿红色剑服，长老弟子穿青色长袍，宫主弟子穿黄色长袍，长老穿白色长袍。
　　地面上昏迷不醒的人，穿着青色长袍，是一名长老弟子。
　　“是血盟。”朱胖开口道“领主府，就是血盟。”
　　十三郎和震风翠闻言，浑身一颤。
　　朱胖接着道“整个神山镇都在领主府的控制之下，客栈也是领主府的产业，呆在那里实在太危险了。”
　　“原来如此。”十三郎瞪大眼睛道“所以，你们便连夜离开了客栈？”
　　“想必，领主府那边已经有所察觉了。”朱胖道“他们一定会特别注意我们。这几日，我都在镇子周围探查，我已经派人将信件送回云霞宫了，相信不久之后，长老定然会派人前来。”
　　震风翠想起什么似的，道“血盟？当初我们讯问那个土匪的时候，他也提起了血盟二字。但是，后来他又否认了领主府与血盟有关系。”
　　“我亲眼所见。”朱胖语气坚定，从齿缝中挤出一句话来道“那人就是用黑刹镰刀将师兄打败。”
　　黑刹镰刀，传说中的巫族圣器，传闻被血盟中资质较高的长老所得。
　　“那人？那人是谁？”震风翠问道。
　　“不知其姓名。”朱胖道“领主陈沐有三个兄弟，他是其中之一。”
　　陈栾三兄弟？
　　十三郎和震风翠浑身一震，宛如被雷电击中一般，呆立当场。
　　朱胖道“领主府是血盟无疑，而且，如今散布在神山镇各处的地图也全都是出自领主府。他们用地图引诱如此多人到此，恐怕有不可告人的目的……”
　　十三郎和震风翠定定的看着朱胖，心中已翻起了惊天骇浪。
　　夜色中，良水君站在远处，远远的望着，心中暗暗揣摩“他们，到底在商量什么事情？”
　　……………………………………
　　粗鲁大汉带着十几个侍卫和十几车粮食再次启程，这次，他们要去墨月山前找个地方，盖一座客栈。
　　小年和陈沐站在领主府前目送他们远去。
　　“你把他们打动了。”小年突然开口，转身看着一旁的陈沐，认真道“胡大丹从来没有如此愉快的去完成一项任务。”
　　陈沐笑道“因为，我跟他的目的是一样的。他为我做事，也是为他自己。”
　　粗鲁大汉很清楚自己要的是什么。
　　不过是族人安宁快乐的生活。
　　小年欣赏的看着陈沐，道“利用万骨的藏宝图来做生意，你是头一家。我想，换做其他人，神山镇也不会这么快便有所改变。”
　　陈沐笑道“多亏了我们大荒山有秘宝。”
　　小年笑了笑，道“秘宝？你可知道，这秘宝的由来？”
　　“哦？”陈沐顿时来了兴趣，“您知道？”
　　万骨，一直有书籍记载着这个不可思议的东西，将其称为最强肉身，然而，几千年来都没有人知道他在哪里。
　　小年娓娓道来，声音沙哑“说起如今这个荒山秘宝万骨啊，那是好久以前的东西了，说来就话长啊。”
　　陈沐眼睛一亮，来了兴趣，问道“那您就慢慢说。”
　　领主府前的练武场上，半大的孩子哼哼哈哈的练着拳脚，荒心扛着巨锤在他们周围走来走去，好不威风。
　　小年心情颇好，露出一丝微笑，缓缓道出，宛如一个老者讲故事。
　　“几千年前，江湖中出现了一个残害众生的魔头，他修炼魔功，嗜血残忍，炼制了号称最强肉身的万骨，后来被星辰宗镇压，封于幽州。”
　　陈沐恍然。
　　原来这万骨，是被星辰宗镇压的。
　　若是小年前辈不说，还以为是什么高人将他埋在那里的。
　　“然后呢？”陈沐问道。
　　“然后？”小年看了陈沐一眼，道“说完啦。没有然后。”
　　“额？不是说，说来话长吗？”陈沐小心的问道。
　　“对啊。”小年干脆道“所以，我长话短说啦。”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，谁叫你是前辈呢？
　　陈沐无奈的笑了笑，道“如此说来，即便真的有人找到了万骨，能否打开他，也是一个问题。”
　　既然是镇压，那肯定少不了机关和封印。
　　而且，那是用来镇压魔头的封印，又岂是一般的封印可比拟的。
　　想到此处，陈沐更加安心了。
　　小年点头道“封印肯定是有的，星辰宗的封印，又岂是等闲？只是，如今的幽州，已经面目全非，封印是否依旧有效，已经不得而知了。”
　　陈沐想到了什么似得，赶紧问道“小年前辈，若那封印失效，被封住的魔头是否会出来？”
　　小年点头道“还是有这个可能的。”
　　陈沐猛吸了一口气，惊道“那岂不是一场江湖浩劫？”
　　小年白了一眼陈沐，笑道“没有人能活几千年，魔头也不行。所以，即便他要出来，也只是被人挖出来而已。魔头，也只是魔骨头。”
　　额？
　　这样啊，吓了我一跳。
　　陈沐问道“那，万骨呢？几千年过去了，它是否也失效了？”
　　“当然。”小年笑道“什么东西能几千年都不坏呢？除非……”
　　“除非什么？”陈沐追问道。
　　“除非，它是神器。”小年缓缓道。

第一百五十一章再拜师
　　神器？
　　神器不朽？
　　陈沐之前在书本上也看到过有关于神器的介绍，不过只是寥寥几行字而已。
　　小年前辈似乎对许多不为人知的事情都了解甚详。
　　他，到底是什么身份？
　　陈书宝抱着一本书跑了出来。
　　他早早吃过早饭便开始用功看书，只是书中有一处东西他始终看不明白，卡了好几天，只能抱着书籍跑来找先生。
　　“先生，现在可方便？”陈书宝在陈沐身边站了一会儿，直到陈沐的目光转向他，这才开口问道。
　　“哦？可有什么事？”陈沐揉了揉陈书宝的小脑袋，笑着问道。
　　“这本《阵法详解》我看了很久，依旧不明所以，所以想请先生给我讲讲。”陈书宝抱着一本半人高的书道。
　　陈沐点头应允，道“好，你说。”
　　陈书宝打开怀里的那本书，指着上面的一处图形道“这三种阵法，是基础阵法的变形，可以嵌套在其他阵法中使用，可它的变形方式，我却始终弄不明白。”
　　陈沐接过书本一看，顿时笑道“哦，是这个问题啊。阵法变形问题颇为繁杂，但是，主要的变形规则无外乎三种，只要弄清除其中的诀窍，便能很快弄明白。”
　　陈沐坐在领主府的台阶上，捧着书籍，指着上面的三个图形，道“这三个阵法图形分别是风、水、火的基础阵法图形，但是在将其镶嵌进其他阵法之前，要稍作变动。这变动要根据你镶嵌进的阵法类型而做相应的改动。若是同类型的阵法，便要将嵌套进去的阵法图形下方延伸出来，做一个衔接口，链接进主阵法，若是属性相生的阵法类型，便要将基础阵法的中间部分延伸出来，做一个衔接口，若是属性相克的类型，便要将基础阵法的上端延伸出来。”
　　“哦？竟是如此。”陈书宝眼睛一亮，道“难怪我看有些阵法同是火系基础阵法，为何长的不一样，竟是如此。”
　　“对的对的。”陈沐笑着点头，摸着陈书宝的脑袋道“其实主要还是你研究阵法时日尚短，若是时间长了，这些东西你自然会领会的。”
　　“多谢先生。”陈书宝犹如受到了莫大的鼓励一般，兴奋道“明白了基础阵法的镶嵌道理，后面的许多阵法图谱，我便都看的懂了。”
　　陈沐得意地笑了。
　　陈书宝极其聪明，一点就通，而且勤奋好学，将来必成大器。
　　对于自己的教学成果，陈沐还是很是满意的。
　　“呵呵，这就是你教的阵法？”沙哑的声音在一旁响起，陈沐望去，却见小年一脸面色古怪的看着他。
　　“嗯？有何不妥吗？”陈沐心里咯噔了一下。
　　这语气，是在怀疑自己的教学水平？
　　小年接过那本书，稍微看了看，便叹了口气将书丢在一边，上下打量着陈书宝，又看了看陈沐，笑道“你确定要这么教你的弟子？”
　　看来，真是自己的教学方式有问题啊。
　　若是其他人说这话，陈沐肯定要弃之以鼻，然而说这话的人是小年前辈，那陈沐就不得不多加考虑了。
　　“前辈有何指教？”陈沐小心地问道。
　　“我看你这徒弟长的虎头虎脑的，颇为聪明。”小年道“像这种粗制滥造的书籍，并不适合他。”
　　粗制滥造的书？
　　陈沐思虑道“这是我在山神侍者的仓库中翻找出来的书。相比之前的书籍，已经精细了许多。”
　　小年摇了摇头，道“没用，没用。这种书籍全然无用。也就是一些小门小派糊弄弟子的书本罢了。”
　　嗯？
　　看来小年前辈对阵法一门，有比较深入的研究。
　　小年声音沙哑道“阵法一门，统称棋门，有上中下三个层次，上棋门玄妙，中棋门莫测，下棋门迷幻，此三种棋门，以上棋门为尊。”
　　“其实，一开始也就只有一个棋门，只不过后人抓不住玄妙的上棋门，便退而求其次，发展便于应用的中棋门，后来许多资质愚钝之人亦无法理解中棋门的莫测，便再退而求其次，发展了最下等的下棋门。”
　　“这三种棋门，从一开始的理论上便不同。以下棋门的理论开始，此生的终点最高也到不了中棋门的程度，以中棋门的理论为依照，此生的成就最高也到不了上棋门。”
　　小年笑道“我之所以说这本书粗糙，便是其理论，乃是出自以应用为主的中棋门。”
　　中棋门？
　　在小年前辈眼中，中棋门也是属于粗制滥造？
　　陈沐笑道“原来，小年前辈师出上棋门。”
　　小年白了一眼陈沐，接着，仿佛看透了陈沐一般，咧开嘴得意地笑道“想打探我的出处，呵呵，我又岂会那么容易告诉你？”
　　陈沐尴尬的摸了摸鼻子，看向陈书宝。
　　他现在最好的阵法书籍，也只是中棋门的，要得到上棋门的，谈何容易。
　　但是，若是陈书宝一开始便止于中棋门的程度，显然不能甘心。
　　陈沐望向小年，笑道“小年前辈，我这徒弟聪明伶俐，勤奋好学，不如，小年前辈将其收为弟子，教导其上棋门的绝技，如何？”
　　小年看了看陈书宝，颇为意动，然而，他却始终板着脸，皱着眉头看着陈沐道“他先是你的徒弟，如今你又让我收他为徒，那岂不是师出多门？那他到底算谁的弟子？”
　　陈沐有些诧异“小年前辈也有门派之见？哦，这个倒是我始料未及的。我看古之大贤，都是游历天下，到处参访拜师，也没有说固定了一个师父，就不能拜另外的师父的。我以为小年前辈不看重这个。”
　　小年看着陈沐，声音沙哑地赞许道“你说的，倒也不错。”
　　陈沐眼睛一亮，摸了摸陈书宝的脑袋，道“书宝，还不拜见小年师父？”
　　陈书宝一脸懵逼。
　　这就，多了一个师父了？
　　陈沐见陈书宝愣愣的不开窍，敲了敲他的脑袋瓜子。
　　陈书宝当下朝小年拜去，高声道“书宝拜见师父。”
　　小年没有推辞，而是高兴的将书宝扶起来，上下打量着他，笑道“好好好，此子聪慧，定然能得我真传。”
　　真传？看来是真的有意要收书宝为徒的。
　　陈沐笑道“那就，拜托小年前辈了。”
　　小年乐呵呵笑了起来，他看着陈沐道“你也难得啊。”
　　这是夸我？
　　陈沐笑着谦虚了两句“哪里哪里。”
　　小年斜了一眼陈沐，心中暗笑。
　　让这样聪敏好学的弟子拜别人为师，这样的师父，如今是越来越少了。
　　这样的人啊，不是傻子，就是呆子。
　　难得啊，实在难得。

第一百五十二章云霞宫来人
　　十天后，云霞宫的白袍长老带着三个得力弟子，赶至神山镇。
　　“师父，我们一路行来，遇到好几波青州侠客，看来，血盟这次所图不小啊。”弟子担心道。
　　白袍长老闻言却露出一丝微笑，道“你说的不错，血盟如此大动作，定然所图非小。看来，我们只能在神山镇多待一段时间了。”
　　嗯，师父怎么看起来一副高兴的样子。
　　弟子心中疑惑“师父，您是否已经想到了什么计策。”
　　白袍长老摇头，道“没什么计策，我们先去打听一下，我们将宫内的衣服换下来再进镇，切莫打草惊蛇。”
　　“是。”弟子答道。
　　他们穿着款式普通剑服，进入神山镇，在龙门客栈落脚。
　　四人在神山镇住了两天，打探了些关于荒山秘宝的消息，第三天，他们打算登门拜访领主府。
　　领主府前的练武场，一队半大的孩子哼哼哈哈的磨练身体，一个皮肤黝黑的女子扛着一个巨锤走来走去。
　　“这个锤子，看着眼熟啊。”云霞宫白长老停了下来，仔细地看了看，突然瞳孔一缩，浑身一震，宛如被雷劈中一般呆立不动“这人，这人，看起来，似乎……。”
　　“师父，你怎么了。”弟子问道。
　　“哦，没什么，没什么。”白长老反应了过来，将目光移开，道“呵呵，人老了，差点认错人了。”
　　“哦。”
　　老者瞥过眼睛，又偷瞄了荒心一眼，心里早就翻起了惊涛骇浪。
　　不会错的，就是她。想不到，她竟然在这里。
　　他掩饰地撇过眼睛，带着三个弟子，径直向领主府走去。
　　四人在门口等待了一阵，等仆从通报完毕，这才得以进入会客厅。
　　会客厅主位上，坐着一个年仅十六七岁的少年，少年面貌清秀，看起来只是一个邻家少年。
　　白长老颇有些惊讶“你就是，领主府的领主？”
　　陈沐点了点头。
　　近来，也有些江湖人士来神山镇，也会想到来拜访一下当地的领主，许多人见到陈沐如此年轻，也都是这一副惊讶的表情。陈沐也见怪不怪了，
　　“哦，呵呵。”白长老干笑了两声，掩饰了一下尴尬，慢慢道“领主府的事迹我也听说了不少，领主府能够将藏宝图分发出去，真是高风亮节啊。”
　　陈沐客气道“哪里哪里。”
　　白长老问道“领主年纪轻轻，不知是何方人士？”
　　陈沐回道“翼州东流镇陈家。”
　　“哦。东流镇陈家，呵呵，那也是一个老家族了。”白长老道“东流镇陈家能出领主这样有能耐的少年，真是后生可畏，后生可畏啊。”
　　陈沐客气道“神山镇是小镇，今后还需要各位前辈以后多多照顾啊。”
　　白长老笑道“哈哈，领主客气了。我们青州硬邦帮，也是刚刚成立不久的小帮派，今后还要领主多多照顾才是啊。我刚才进门的时候，便看到领主府前有一队少年在操练，整齐划一，想来是领主府调教有方了。”
　　陈沐客气道“他们还都是孩子，小打小闹而已。”
　　白长老笑道“那个扛着巨锤的少女，威风凛凛，想来是领主府中的一员猛将吧。”
　　陈沐客气道“那是我的弟子，对修炼一门也只是初窥门径而已，这话可别让她听了去，免得她骄傲起来。”
　　“哦，原来是弟子啊，哈哈哈。”白袍长老哈哈大笑起来“领主果然是妙人啊，我看领主府这里的布置，想必是花了不少功夫吧。”
　　陈沐笑道“哪里哪里，都是一些俗物而已。”
　　茶过三巡，白袍长老起身告辞，出了领主府，还特意看了一眼荒心，冲她笑了笑。
　　“师父，我们这就走了？”弟子不解。
　　似乎，还没有探查出什么东西出来。
　　白袍长老摇了摇头，道“去准备粮食，我们去大荒山。”
　　“嗯？”弟子不解“长老，我们也去探宝？若是这是领主府的阴谋，那岂不是……”
　　阴谋？肯定是阴谋啊。
　　来信中，已经明确的指出了领主府是血盟。
　　那个领主如此年轻，说不定只是一个傀儡而已。
　　只不过那个少女……
　　若是所料不错，这个神山镇领主府，还是专门针对云霞宫的。
　　“收拾东西吧。我们去荒山看看。”白袍长老道“若是这么多江湖侠客都中了血盟的计，我们总不能坐视不管吧。”
　　若是真是针对云霞宫的阴谋，说不定会打乱云霞宫的节奏。
　　如今，云霞宫的内部矛盾，是否可以用外部矛盾来缓冲一下呢。
　　说不定，反而激起更加厉害的内部矛盾。
　　算了，不管了不管了，这些大事，交给宫主和那些老头子做决定吧。
　　我只是一个普通长老而已，我可不想沾惹上那些触及到根本利益的麻烦事。
　　再说，目前的状况，还是在外面待久些吧。
　　云霞宫内部，也不是什么好待的地方。
　　………………………………
　　第一批青州商人，回来了。
　　带着大米，大麦，和树苗。
　　大批的粮食运进了领主府，仓库都放不下。
　　陈沐又组织荒民盖起了粮仓。
　　如今镇中的江湖人士对干粮的需求量颇大，总是一大捆一大捆的买回去，陈沐一点都不担心粮食太多。
　　往来的富商却一脸不敢相信。
　　这才过去多久，上次来的时候还是冷冷清清，如今，神山镇竟然变得如此热闹起来。
　　这，领主还真是有通天的本领啊。
　　在市井坊间待了一阵子才知道，原来神山镇在这么短的时间内，发生了这么多事情。
　　藏宝图，江湖人士……
　　这哪里是偏僻的乡村啊，这简直就是商人梦寐以求的江南。
　　这生意绝对可以长期做下去了。
　　陈沐也很爽快，当下就将货款给结清了。
　　富商开心的咧嘴傻笑。
　　如此爽快好做的生意，真是好久没有遇到过了。
　　………………
　　天气渐渐转凉，立秋之后，正是栽培植物的好时节。
　　牛家村的村民被召集起来，分了工具往村子东边赶去。
　　村子的东边，庄家田地的东面，一辆辆马车停靠在那里，马车上，放满了苗木。
　　挖坑，种树，填埋，浇水。
　　一百多个荒民种树，干的热火朝天。
　　陈沐看的心情舒畅。
　　终于，开始种树了，不容易啊。
　　大片的土地，大批量的幼苗，大量的人力。
　　等来年春天，更多的荒民进入神山镇，那将会是什么样的一种情况？
　　富商屁颠屁颠的跑来，一脸奉承道“领主，这树苗，可还满意。”
　　陈沐开心道“满意，满意。接下来的幼苗，能及时提供吗？”
　　富商笑道“能，能，能，领主大人要的着急了，但是价格公道。不瞒您说，我这次回去，也打算在家里开一个幼苗培育所。”
　　陈沐眼睛一亮，笑道“不如，就开在这里吧。”
　　“开在这里？”
　　“对啊，免得你来回的奔波于遮云山脉。你挑选一些人，直接在我这大荒山种幼苗，让他们扎根在荒山中，若是成活了，我们按柱算钱。”陈沐笑道。
　　这主意好，也十分诱人。
　　“可是，这里的土地，适合种树？”富商心中迟疑。
　　青州的土壤肥沃，种成活幼苗完全没有问题。
　　将幼苗运到遮云山脉，也是一锤子买卖，一手交钱，一手交货。
　　若是在神山镇附近的荒山里种树，要是种不活，岂不是亏了？
　　陈沐笑了笑，指着身后的一片庄稼地，道“你也看到了，我这里生长出来的庄稼，你看，我这里生长的庄稼与青州的庄稼相比，可有区别。”
　　富商摇头道“并无区别。”
　　陈沐笑道“既然可以种活庄稼，为何不能种活树木。”
　　富商迟疑道“领主大人，恕我直言了，这一批庄稼真的是自然生长的？”
　　陈沐道“当然。”
　　富商质疑道“领主大人可别诳我。我虽然是商贩，可我也是农家出生的，对这土地种植也了解颇深。荒山这样的土地，想要种出粮食来可不容易。”
　　陈沐笑了笑，道“所以，我在这片土地上，加了些东西。”
　　“哦。”富商来了兴趣。
　　陈沐道“想必，你也在镇子上听说了吧，我领主府有一个可以下雨的宝贝。”
　　富商瞪大了眼睛，道“莫非是真的有。”
　　陈沐点头道“这神山镇有时候飘落的雨丝，夹杂着能让树木生根的水，在大荒山种下的树，很容易便能成长起来。所以，你大可以放心。若非有把握，我为何会在大荒山种树，你觉得，我真的人傻钱多？”
　　富商连连摆手。
　　之前他的确对陈沐是这样的印象，然而，现在他可不敢这么认为了。
　　如此偏僻的神山镇在短时间内聚集起来这么多人，这样的手段，他还没有在哪个商人身上见到过。
　　这样精明的手段，岂能是傻子。
　　只不过是自己看不透他的所作所为，自己胡乱下的判断罢了。
　　“我，我考虑下。”富商道。
　　他还是秉承着商人的谨慎态度。
　　陈沐道“好。若是你们来这里植树，这荒山的大片土地，任你们施展。”

第一百五十三章侍卫队长
　　一棵树，一两银子？
　　这样的暴利若是能直接在神山镇实现，那岂不是要发了？
　　以后也不要再来来回回在遮云山脉里跑了。
　　“今后，这里将会有越来越多的荒民进入。”陈沐道“你大可以在此地雇佣他们。”
　　富商眼睛一亮，颇为心动。
　　但是，从商多年的谨慎，让他没有一下子就答应下来。
　　陈沐没有催促，商人逐利，等他们看到了利益，自然会蜂拥而至。
　　就好像这些侠客一般。
　　为了灵法秘籍，藏宝图，他们也会蜂拥而至。
　　陈沐要做的，便是卖东西，和维护好秩序。
　　荒心扛着巨锤，带着一批半大的孩子，在镇子里晃荡来晃荡去，哦，不，是巡逻。
　　这些半大的孩子初次执行任务，看起来有模有样的，从镇子东边走到西边，再从那边走到北边。
　　在侠客逗留的集市附近重点巡逻守护。
　　侠客好酒，所以神山镇的酒水在很短的时间内就消耗完了。
　　以前，神山镇的粮食被山神侍者控制，平常镇民是没有办法酿酒的，即便酿酒，也是少量。
　　如今，镇内无酒，富商眼睛亮晶晶的，恨不得插上翅膀回青州去运酒。
　　没有酒，自然就没有酒醉斗殴的事情发生。
　　所以，神山镇的治安，暂时还算良好。
　　当然，有些人是听闻了青州众豪杰集体去领主府拜访的事情，对领主府的实力，也有所了解，不敢随便造次。
　　可是，冲突，却在所难免。
　　一日，荒心手下一个半大孩子穿着领主府发的守卫服，有模有样的在镇子上巡逻。
　　他的任务很简单，发现了消息，立马回来报告。
　　他这个小胳膊小腿的，怎么跟人家侠客打架？劝架也用不上啊。
　　他们的唯一任务，便是打报告。
　　他在西边集市中晃荡几圈，发现有两个人打了起来，他立马报告了荒心。
　　接着，治安队长荒心闻讯而至。
　　那个巨锤三五百斤，扛在肩上，跑起步来，隆隆作响。
　　周围的镇民闻声望去，当下心惊肉跳。
　　荒心犹如一头健壮的牛，轰轰赶来，踏地有声，声势颇为浩大。
　　西边集市里看摊子的仆从在这个皮肤黝黑的女子面前，都是怂怂的。
　　荒心的锤子，他们可是经常见的，那个锤子砸在地上，地面都要震动三下。
　　那锤子若是落在人的身上，那……
　　呵呵，虽然陈书芸小姐武力值要比荒心厉害很多，但是陈书芸小姐平日里就穿一套白色的长裙，远远望去，犹如开在池中一朵雪白的莲花。
　　一副大家闺秀亭亭玉立的模样。
　　荒心小姐却是皮肤黝黑，这一点倒是和领主颇为相像，她的模样也生的平凡，人们看到她，往往是先看到她的锤子。
　　眼看荒心奔袭而来，两个打架斗殴的人迅速停下了动作，站立一旁，愣愣的看着荒心。
　　打架斗殴的两人是灵师，即便在打架，也是眼观六路耳听八方。
　　这么大的动静，他们怎会不知。
　　荒心站定，放下巨锤，“轰”的一下，锤子落在地上，扬起尘沙，黄土地面落了一个坑。
　　“何人在此喧哗闹事。”荒心看着两人，高声嚷道。
　　这是赵天给她设计的台词，说是在巡逻的时候，一定要用上这句话。
　　而且，说这话的时候，一定要有气势，然后再瞪起眼睛，用眼神杀死对方。
　　“你是谁。”其中一个身材瘦高、身着白衫，留着两撇小胡子，手拿一把细剑的男子皱眉说道。
　　“我是此镇中侍卫队长。”荒心高声嚷道“镇内禁止私斗。”
　　那人上下打量着荒心，当然，主要是看她的那把锤子。
　　有些人听劝，有些人不听劝。
　　两撇小胡子当下不客气道“别说你一个镇子的侍卫队长，就是青州大城中的侍卫队长见了我，也要客客气气的喊一声蒋三爷。你是什么东西，敢来管我的闲事。”
　　先前与那两撇小胡子打斗的人却站立不动，也不说话，只愣愣的看着他和荒心。
　　荒心道“镇子有镇子的规矩，若是不守规矩，捣乱了镇子上的安宁，那就要被请出去。”
　　“哟呵。”两撇小胡子笑了起来，小痞子一般的口气道“从我出道至今，还从来都没有人敢这么和我蒋三爷说话。”
　　荒心认真道“这么说，你是不打算听我劝咯。”
　　两撇小胡子哼哼笑了两声道“若是你轻言细语的跟我说还有可能，只是你这小娘子说话的口气实在太差。哼哼，若是随随便便就听了你的话，那我蒋三爷今后还怎么在这江湖好汉面前混呢？”
　　荒心将锤子提了起来，认真道“不听劝的人，想见识一下我的锤子吗？”
　　两撇小胡子轻视一笑，转而看向刚才与他打斗的那人，却发现那人已经远远退开，一副与我无关的态度。
　　怎么，这家伙怂了？
　　“你这小子，也太没有骨气了吧，被一个小姑娘吓到。”两撇小胡子破口大骂。
　　那人闻言，又退开一步，因为他看到荒心朝他这里望来。
　　他连连摆手道“我知道规矩，镇里不能打架，我不在镇里动手便是。”
　　这是听劝的人。
　　荒心将目光移开，看向两撇小胡子。
　　两撇小胡子大骂道“江湖败类，胆子比鼹鼠都小。”
　　那人一听，又退后了一步。
　　这个莽汉，真是个傻瓜。难道他不知道，前阵子一群青州英豪拜访领主府，被卡在门口老半天也进不去？
　　领主府的人可不好惹，我们这是跟着其他门派来寻宝捡漏的，无端的招惹是非，做什么。
　　是不是傻？
　　这莽汉，一会儿要打起来，不要波及到我才好啊。
　　额……，可是自己又很想看这个热闹，一时半会儿，还不想走。
　　那个拎着巨锤的女子，看起来很拉风的样子，从来没有见到过那么大的武器，舞起来是否会不方便？
　　他还真生怕两人打不起来。
　　他躲在摊位后面，跟一群看热闹的仆从凑在一起，伸长脑袋，一脸好奇。
　　荒心懒懒的看了眼两撇小胡子，扛着巨锤打算回去“跟你私斗的人都不打了，你也散了吧。”
　　通常情况下，给个台阶，自行离开就是了。
　　镇子西边的集市上，本来就有许多侠客逗留，如今起了冲突，更多人站在外面看热闹。
　　所以，两撇小胡子有些觉得抹不开面子。
　　“等等。”两撇小胡子叫嚣道“你打扰了小爷我的雅兴，刚才老子还没有打够呢。既然你在这里，不如你陪小爷我玩玩。”
　　“玩玩？”荒心斜了一眼那人，如此语气，她还是头一次听别人说起。
　　不，以前也听别人说过。
　　但是，自从她拿起这巨锤之后，就再也没人敢用这种口气跟她说话了。
　　这是，第一次。
　　荒心冷冷道“你可知，我这锤子有多重？”
　　“别拿你的锤子来吓我。”两撇小胡子轻蔑地笑道“灵师的胜负，看的是灵力，蛮力有何用处？”
　　“那就让你见识一下我的锤子。”荒心认真道“这里是集市，我们换个地方。”
　　两撇胡子挑了挑眉毛，笑道“换地方？哪里能你说换地方就换地方。换了地方，岂不是让你称心如意咯。”
　　“你是铁了心，要在集市里闹？”荒心道“弄坏了东西，你赔得起？”
　　两撇胡子好像听到了什么笑话一般，大笑不停“你真是太有意思了，要不要我也给你赔点医药费啊。”
　　荒心颇有些顾忌的看着四周的摊子。
　　摊子后面的仆从已经开始收东西了，若是东西因为打斗坏了，那要损失不少钱呢。
　　然而下一刻，两撇胡子的剑客举起细剑，随手一划拉，一个放在摊位前的桌子立刻裂成两半，摊位后的仆从吓的跳了起来，顾不得收拾东西，跌倒在地，向一边跑去。
　　“有趣有趣，竟然还敢跟我提什么赔钱的问题。”周围看热闹的侠客多了起来，两撇胡子一脸得意道“我蒋三爷行走江湖这么多年，还从来没有遇到有人敢这么跟我说话，呵呵，你当真是有趣。”
　　有些江湖人注重名誉，打肿脸也要播一个好名声。
　　有些江湖人注重面子，打肿脸也要让别人在自己面前低头。
　　两撇胡子属于后者。
　　他提着剑朝荒心冲来，荒心大喝一声，提起巨锤朝那人顶去。
　　“叮”，金属碰撞的声音，两人的身形都在这一刻戛然而止。
　　两撇胡子右手平举细剑，直直的抵在巨锤上，挡住了巨锤的攻势，细剑上，散发着淡淡的白色光芒。
　　“你的锤子，原来只是空有架势啊。”两撇胡子笑了笑，道“拿着这么轻的锤子到处吓唬人可不好。”
　　“那是因为，我还没用力呢。”荒心大喝一声，抡起锤子朝那人砸去。
　　对方是一个灵师，而且光凭细剑便能抵住巨锤，那么，荒心也就没有必要留手了。
　　巨锤轰然砸下，地面震了三震，烟尘扬起处，落了一个深坑。
　　两撇胡子却身形一闪，轻巧地避开，身形犹如灵猴，左右腾挪，向荒心攻来。
　　荒心拎起巨锤就是一个横扫，临街摊位一时被扫的七零八落。
　　两撇胡子却是单手持剑，朝巨锤刺去。
　　这细细的细剑刺向巨锤，又是“叮”的一声，火花四射，巨锤硬生生的被细剑给抵住了。
　　这，就是有无灵力的区别。
　　武者再厉害，蛮力再大，也无法打败一个灵师。
　　“呵呵。”两撇胡子笑了起来，如今，倒是不着急将荒心打败“你看，我说了，别拿锤子吓唬人。因为你吓唬不动的。”
　　荒心面色一凝，抡起锤子再次砸了下去。
　　两撇胡子这次不闪不避，单手举起细剑，直直的朝巨锤顶去。
　　白色的灵气包裹之下，细剑仿佛无坚不摧一般，轻轻松松的就将巨锤抵住。
　　不出所料，“叮”的一声，巨锤再次被抵住，并且高高弹起。
　　那能将地面砸出一个深坑的威力，竟然被一根细细的细剑抵住了？
　　荒心面色一沉“你敢接我下面这一招吗？”
　　两撇胡子轻视一笑“小女子花样还挺多的。”
　　荒心死死地盯着两撇胡子，双手握紧巨锤，一时间橙色灵力灌满双手，慢慢朝巨锤涌去。
　　灵力进入巨锤，仿佛是水进了油锅一般，巨锤立马冒出了噼噼啪啪的声响，淡淡的蓝色电在巨锤上跳跃。
　　“灵器？”两撇胡子大吃了一惊。
　　没想到这女子竟然也有灵力，而且，这把锤子竟然是一个灵器。
　　而且，雷电系的灵器，是很罕见的。
　　荒心抡起巨锤朝那人砸去，速度竟然快了一倍不止。
　　那人猝不及防之下，竟然无法躲开，伸出细剑抵挡。
　　“叮”的一声，这一锤的力量几乎翻了一倍，然而，依旧被散发着白色灵力的细剑挡住了。
　　好厉害。
　　荒心眼睛一缩。
　　然而下一刻，一个杀猪般惨叫声响起。
　　巨锤上的电光顺着细剑，直直地打在了那人身上。
　　“轰”的一声巨响，两撇胡子飞了出去。
　　细剑脱手，高高飞起，落在地上。
　　两撇胡子浑身麻痹，挣扎了许久都没能起来。
　　“咳咳咳。”他瞪着眼睛，喘着气，骂道“原来，你扮猪吃老虎。”
　　一招，对方只用了一招就将自己打飞了，那还跟自己墨迹这么久？
　　这还不是扮猪吃老虎？
　　荒心楞了楞，收了灵力，摸了摸巨锤。
　　这，的确是个好宝贝。
　　她指着满面狼藉的集市，高声嚷道“打架斗殴，袭击侍卫，破坏集市。数罪并罚，罚一千两银子。”
　　“…………”
　　两撇胡子气的浑身直哆嗦。
　　这些都是你锤子砸出来的好吗？
　　我，我，我就削了一张桌子。
　　屋顶上，红袍良水君静静地看着，若有所思。

第一百五十四章衣东裳来访
　　橙色灵力，和白色灵力，的确不同。
　　两撇胡子，少说也是黄级上品的实力。
　　而荒心，这几日刚刚黄级下品。
　　他败给了荒心，灵器巨锤虽然作为主要原因，但是良水君却能看出，那橙色灵力的古怪。
　　似乎，这种橙色灵力的威力，比起白色灵力，更为巨大，运用范围也更为广泛了。
　　巨锤作为地级灵器，没有一定的灵力厚度，是无法激发出雷电的。
　　所以，一般黄级下品的人，要利用地级巨锤，只能拿来当做普通的锤子砸。
　　然而，荒心例外了。
　　黄级下品？
　　没想到，这么快，就黄级下品了。
　　陈沐的推断是对的，那本《化影神诀》上画的，的确是古武激发人体灵气的方法。
　　传闻古武传人，若是练成之后，比之寻常灵师，更有成就。
　　看来，这才是《化影神诀》的精髓之处。
　　良水君双眼有些湿润，不禁抬起头来，看着天。
　　师父，我好像不小心，知道了云霞宫镇宫至宝的秘密呢。
　　该怎么办才好呢？
　　若是您还在，会不会因此夸奖我呢？
　　………………………………
　　荒心在神山镇畅行无阻，无人能敌，因为她的身后总是站着良水君。
　　敢在神山镇造次的人，最后都老老实实地成为了荒心的陪练，并且交了罚款。
　　龙门客栈墨月山分店，建立在墨月山前的一处天湖边上，一个月之后，它正式对外营业了。
　　领主府最新推出的荒山秘宝水源图上，添加了这家客栈的位置，让身处荒山的旅客，有一个较近的补给地点。
　　这家客栈除了提供十二间客房，还兼卖干粮、水袋、地图、铁锹之类。
　　它一边对外营业，一边还在扩建。
　　陈沐估计，随着进入荒山的人越来越多，往返于这家客栈的人会更多。
　　有人流，便需要客栈，自然也可以需要饭店和茶肆，商家和店铺。
　　只要前往荒山的侠客多起来，墨月山前，甚至可以建一个村落。
　　镇子里的镇民，终于也加入了神山镇集市摆摊的行列，他们只要交少许的保证金，便能在西边的集市中获取一个摊位，并且免费从领主府拿到货物，等卖完了货物，再和领主府结算。
　　赵大管家全权负责此项业务。
　　才做了几天生意，镇民们便尝到了甜头，他们蜂拥而至，围着领主府，表示想要摆摊。
　　然而，陈沐提前做了限制，若是摆摊的人太多，肯定供大于求，到时候谁都不赚钱。
　　陈沐拟了一份领主公告，贴在镇子中心的公告栏上，告知拒绝的原因，并鼓励他们在客栈附近做其他的生意，比如开设茶馆、饭店等等。
　　青州来的富商陆续赶到了神山镇，遮云山道上渐渐热闹起来。
　　大量的物资从遮云山脉上运下来，直接运到了领主府。
　　清点完货物之后，陈沐爽快结账，富商们个个笑容满面。
　　“领主大人，请允许我们在贵镇上开几个铁匠铺。”富商满脸谄媚道。
　　“领主大人，我也想在贵镇开一个饭馆。”另一名富商凑了过来，道。
　　“领主大人，恕我直言，神山镇缺一个驿站啊。”富商笑嘻嘻的道。
　　人多的地方，就有商机，这些富商一点也不傻。
　　之前左推右拒的商人，如今上赶着要来做生意。
　　陈沐定下了税率，富商们兴高采烈地忙活起来。
　　今后，这些物质，将会自己涌入神山镇。
　　一车车幼苗被陆续运到镇子的东边，百来个荒民在黄土地上热火朝天地种树。
　　遮云山道上，道路难行，富商们没有选择较为粗壮的幼树，而是选择轻便的幼苗。
　　商人就是商人，狡猾的很……
　　这样的幼苗也要算我一两银子？
　　陈沐恨的咬牙切齿。
　　然而，运输的确是硬伤，若是强求人家运来枝叶粗壮的幼树，恐怕也不太合理。
　　一车还运不了几颗幼树，人家要亏死。
　　现如今，也只有这样的幼苗了。
　　然而，这样的幼苗却有陈沐意想不到的好处。
　　他的种植的效率提高了不少。
　　原本一个人一天最多种上二十颗树，如今一个人一日可以种上几百颗幼苗。
　　一百多个荒民，一日便可种上几万棵了，从种树的效率来说，快了不少。
　　落雨燕每日都要下几两小雨润润土地，绿精灵每日也都来飘洒一些生根水。
　　这样的速度，一百个荒民的植树面积，一天之内，可以达到方圆三公里。
　　五天之后，镇子东边的十五公里，已经种满了幼苗。
　　植树大军向镇子西边和镇子北面进发。
　　一月之后，三十万幼苗种下，神山镇四周，一片绿色，颇为壮观。
　　“呵呵，今后，看谁还敢说我荒山荒芜。”陈沐开心地笑道。
　　只不过，附近的土地已经种上了树，今后要种树的话，要跑比较远的地方了。
　　于是乎，荒山种植队成立了。
　　这只小队大概一百多人，负责满大荒山的种树。
　　陈沐担任荒山种植队的总领导，陈书宝和陈书芸担任荒山种植队的副领导，另外，又挑选了十几个得力的荒民作为队长。
　　因为劳作辛苦，荒山种植队的人待遇会比其他荒民高一些。
　　打开系统界面，陈沐简直要乐开了花。
　　宿主：陈沐
　　总植树点：575000点
　　剩余植树点：192000点
　　灵物：
　　绿精灵三级
　　巡视蜂三只
　　二级
　　巡视蜂一只
　　三级
　　贪吃色（吞噬兽）三级
　　山石兽两只
　　三级
　　剑灵
　　三级
　　幸运花三级
　　落雨燕三级
　　两月的时间，种下去的五十万棵幼苗，在落雨燕和绿精灵的悉心照顾下，已经有二十万幼苗是确认成活的。
　　这样的速度，让人浑身的毛孔都舒畅开来。
　　二十万个植树点，要兑换些什么呢？
　　……………………
　　神山镇领主府，有客来访。
　　领主府会客厅，一位女子慢慢地品着茶。
　　陈沐坐在主位上道“在断魂峰一别，已有数月。”
　　女子轻轻的放下茶杯，道“师门有命，让我快些赶来。”
　　“嗯？”陈沐凝神静听。
　　女子开口道“师门让我来告知你，巨石傀儡不能出现在幽州以外的地方，更不能让人得知与神机宫有关。”
　　“可有说原因？”陈沐追问道。
　　“并没有。”女子摇了摇头，道“你可以将他放在这里，但是他只能作为一个雕像，你不能再去动他。”
　　陈沐点了点头。
　　好吧，看来今后，这巨石傀儡不再能用了。
　　陈沐道“巨石傀儡本就是神机宫的东西，神机宫如何吩咐，我们自然如何做。”
　　女子轻轻地点了点头，看向窗外，窗外，神山镇守卫正在呵呵哈哈的练着一套拳法“没想到领主大人年纪轻轻，做起事情来却是干脆利落。”
　　陈沐楞了一下。
　　只见她转过头来道“领主敢于接纳这么多幽州的荒民，让人佩服。”
　　陈沐恍然大悟，笑道“我本就是荒山领主，荒山民众，我自然要管，分内之事而已。”
　　分内之事？
　　女子深深地看着陈沐“这么多荒民，安置起来，不容易吧。”
　　陈沐笑道“不算太难。”
　　女子认真的看着陈沐道“像您这样，出生东流镇陈家，又是嫡长子，却来如此偏僻的地方做领主。真是让人不可思议。”
　　陈沐心道，若是没有系统，我也不会来呀。
　　当然，这话他不能说。
　　陈沐尴尬一笑道“个中原因，我不便细说。”
　　女子点了点头，神情有些冷漠道“我来此地，除了完成师门的嘱托，还想偿还领主的人情。”
　　在遮云山道震魂峰上，女子被陈沐救过一次。
　　陈沐笑道“依风夫人是我的二娘，你与她同门，我们也算是有些亲戚了。神山镇正在发展，你若是不忙，能留下来帮帮忙，那就太好了。”
　　女子斜了一眼陈沐，点头答应道“好，我便住在领主府，若有什么吩咐，尽管找我。”
　　陈沐颇为不好意思，道“当下正好有一件事情，缺乏一个设计师。”
　　女子挑了挑眉毛。
　　陈沐道“我听闻神机宫对于古墓、密道和机关术的研究颇深，哈哈，最近正好有这方面的一个计划，还请衣东裳姑娘为我把把关。”

第一百五十五章墓室
　　神山镇周围的十几里地，都种上了树。
　　在这片新种的幼苗森林不远处，云霞宫众人坐在一个岩石背后吃着干粮。
　　经过两个月的调养，云霞宫青袍男子的伤已经好了大半。
　　“这些天，领主府派出的人在到处种树。”身穿红色剑服的朱胖狠狠地咬了一口干硬的饼，道“也不知道是什么用意。”
　　十三郎斜了一眼那一片成林的树苗，道“这些种树的人都只是没有灵力的普通人。”
　　“他们到底要干嘛？”青袍男子皱起眉头，随后叹了一口气，道“这个领主府怎么也让人看不透。”
　　十三郎点了点头，道“的确，以我们云霞宫对血盟的了解，依旧被弄的云里雾里。”
　　若是以前接触的血盟中人，他们多多少少能够猜测到一点他们的意图。
　　但是这个领主府，行为如此怪异，似乎不按常理出牌。
　　朱胖道“师兄，你可还记得白长老的嘱咐。”
　　青袍男子面色一僵，道“我只是在这里猜测，并没有打算做什么。”
　　“白长老是见过神山镇领主的。”朱胖劝解道“他进入大荒山之前，特意派人来找到我们，嘱咐我们别去招惹领主府，也别和领主府有任何接触。师兄，白长老可是你的师傅，他这么嘱咐，定然是有他的用意的。”
　　“师父的命令，的确让我不能理解。”青袍男子道。
　　十三郎道“领主府的实力恐怕不弱，否则白长老也不会那么慎重的交代了。况且那个时候，师兄伤的很重，长老这才让我们留下来照顾你。”
　　青袍男子面色有些难看。
　　他因为受了伤，不适合赶路，被留了下来。
　　震风翠、十三郎和朱胖留下来照顾他。
　　其他的云霞宫弟子，则被白长老带进了大荒山。
　　“哎，明知领主府不安好心，师父却还是带着人前往荒山。”青袍男子叹了口气道“这是为何？”
　　“血盟的计划已经将青州众人都牵扯在内了，白长老不想独善其身吧，这也是明知山有虎偏向虎山行。”朱胖说道。
　　青袍男子有些固执，他摇了摇头，道“按照我的想法，最简单的方法应该就是潜入领主府，打探出这件事情的始末。”
　　他的确这样想，也是这样做的，然而，他失败了。
　　这其中朱胖的责任很大，因为青袍男子让朱胖找一个实力较弱的打探，朱胖却引来了黑刹镰刀的主人陈栾。
　　青袍男子道“大荒山的秘宝，明显是血盟中人设的一个局，那里比起领主府还要艰险，贸然进入……哎，真不知道师父是怎么想的。”
　　远处，震风翠大步朝这里跑来。
　　“给你们看一样东西。”震风翠满脸尘土，气喘吁吁地在众人面前站定，手里拿着一张图纸。
　　“这是什么？”青袍男子接过图纸，疑惑地看了一眼震风翠道。
　　“新的地图。”震风翠道“墨月山附近，发现了新的藏宝地。”
　　什么！
　　新的藏宝地？
　　青袍男子瞪大了眼睛，迅速将图纸摊开来看。
　　朱胖和十三郎也凑过来看。
　　这张图纸比以往的图纸来的大了许多，印刷也精致了许多。
　　图纸的左边，是大荒山的地图，上面清晰地标注着墨月山的位置，龙门客栈墨月分店的位置，以及新发现的藏宝地的位置。
　　地图的右边，却是一份藏宝地内部的结构图，只不过这部分地图并没有全部标注出来，有很多地方是空白的。
　　“这个领主府，到底要做什么？”青袍男子惊道。
　　“地图上标注着，藏宝地之中，疑似藏着几把玄级灵器、功法秘籍和大量的财宝。”震风翠指着地图上标注的小点，道“在地图上，还明确的标注了藏宝之地的位置。”
　　“这样的地图，怎么可能会有人相信？”青袍男子道“若是领主府真的已经如此详细的知道了藏宝位置，为何他自己不去将宝物取出来，还要这样四处分发地图。”
　　震风翠摇头道“镇子上相信的人不少，如今已经有好几拨人往墨月山进发了。”
　　“什么！”青袍男子不可置信道“那些人已经蠢到这个程度了？”
　　震风翠摇头道“领主府发布出来的公告说明了这地图的出处，他们大多信了。”
　　青袍男子咬着牙，十三郎问道“公告上怎么说。”
　　震风翠道“公告上说，这个藏宝地是山神侍者上一任首领的墓地。山神侍者几十年来搜刮的民脂民膏以及荒山中找到的宝藏，都被安置在这座墓室中。不过，这座墓室中的机关术特别厉害，所以领主府没有能力取走其中的东西，只能将地图印出来卖，赚点零花钱。”
　　“哼哼。没有能力取？”青袍男子冷笑了两声“这样的话，那些人也信。”
　　“已经有人出发了。”震风翠道“许多人跟风，也相继前往墨月山。”
　　青袍男子狠狠的锤了锤地面，骂道“一群蠢货。”
　　………………………………
　　墨月山旁的龙门客栈分店，陈沐、衣东裳、陈书宝和小年在房间内吃着点心。
　　“先生，我们已经有了万骨的地图，为何还要再弄一份这样的地图？”陈书宝不理解。
　　陈沐笑道“对于大多数人来说，万骨的地图实在太难了，与他们的等级不符。他们虽然怀着对宝藏的向往赶来神山镇，但是他们不久之后便会发现，万骨对于他们来说，是遥不可及的。”
　　“所以，先生就推出一份靠神山镇近的藏宝图？”陈书宝问道。
　　“对啊。”陈沐笑道“万骨的埋藏地距离神山镇太远，许多人还没有到达藏宝地，便已经耗尽了粮食、体力和耐心。你想想，到了那个时候，他们会干嘛。”
　　陈书宝道“既然得不到，他们自然会离开。”
　　“他们这一去，恐怕不会再回来了。”陈沐道“所以我们要想办法留住那些够不着万骨的人。”
　　对于陈沐来说，挖一个坑，实在太简单了。
　　他如今有三十万的植树点，而且植树点还在上升。
　　于是，他便用十万植树点兑换了一头四级山石兽。
　　如今打开系统界面，看到的是这样的情况：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：685000点
　　剩余植树点：202000点
　　灵物：
　　绿精灵三级
　　巡视蜂三只
　　二级
　　巡视蜂一只
　　三级
　　贪吃色（吞噬兽）三级
　　山石兽两只
　　三级
　　剑灵
　　三级
　　幸运花三级
　　落雨燕三级
　　山石兽四级
　　三级山石兽看起来像一个粉红色小猪，四级山石兽是一头橙色的小猪。
　　所以，山石兽依旧没有放弃他的卖萌属性。
　　如今陈沐兑换出来的山石兽已经有三只。
　　其中一只正在奋力挖通遮云山脉的通道，另外一只是两个月前兑换的，被陈闻抱进了大荒山，这是第三只，也是至今为止唯一的一头四级灵兽。
　　四级灵兽，按照这个世界的等级划分，四级，应该是玄级下品。
　　然而，系统的灵兽等级却跟这个世界的灵兽等级有些不同。
　　也许，找一个玄级下品灵兽和山石兽单挑，实力相差不大，然而，真正重要的却不是山石兽的单挑能力。而是山石兽特殊的移山动石的能力。
　　四级的山石兽，挖地洞的速度，比起三级山石兽也快了不少。
　　他们可以以正常步行的速度挖开容纳两人通过的通道。
　　几乎是走上一遍的时间，这条通道便已经挖好了。
　　陈沐笑道“我们新建的上任山神侍者的墓室，很适合那些黄级中品以及黄级上品的人前来探险，等级太高的人进来，反而会影响墓室的使用寿命。”
　　陈沐看着小年道“这就需要小年前辈出手了。”
　　小年斜了一眼陈沐，道“你要我做什么？”
　　陈沐道“我要一个针对强者才触发的阵法，遇强则强，遇弱则弱。将那些强者赶出这个墓室。”
　　“呵呵。”小年冷笑了两声，道“你以为这样的阵法是大白菜吗？想摆就摆？”
　　陈沐楞了一下，颇有些尴尬地笑了笑“很难吗？”
　　他的确对阵法不甚精通，只知道，这世界上有这类型的阵法而已。
　　小年看了看陈书宝，一副教育的口吻道“这种阵法具有探查功能，可以探查到人体内的灵力多寡，所以这种阵法不是触发性的阵法，而是一直在运行的阵法。这种阵法涉及到如何探查人体内灵力，以及如何转化不同程度的攻击、防御手段，还要考虑到一队人中，若有强有弱，那如何保证阵法功能。”
　　小年斜了一眼陈沐，道“这样的阵法，比你这破墓值钱十倍，你确定要在这里面摆这样的阵法。”
　　“那么贵吗？”陈沐有些讪讪。
　　小年一脸冷笑。
　　衣东裳道“领主如果要达到这样的效果，其实，并不需要那么麻烦。”
　　“哦？”陈沐问道“你有办法。”
　　衣东裳道“领主想要的，无非是让强者无法轻易解开墓室机关。所以只要增加墓室机关的难度，自然就延长了墓室的使用寿命。”
　　陈沐道“不妥不妥，若是增加墓室机关的难度，那就更不适合实力较弱的人了。”
　　衣东裳道“只要降低机关的危险性，即便是黄级下品的人，也可以挑战。我可以从非武力方面增加机关难度，黄级灵师和玄级灵师面对这样的机关，难度是一样的。实力上的差距，没有优势。”
　　陈沐眼睛一亮，问道“有这样的机关？”
　　衣东裳笑道“当然。”

第一百五十六章入坑
　　龙门客栈墨月山分店迎来了一波顾客，粗鲁大汉带着仆从在客栈忙的不亦乐乎。
　　短短一天时间，便收了一千多两银子，人均消费三十两。
　　这让粗鲁大汉眼冒金光，干劲十足。
　　若是每日都能这样赚钱，那一个月便是三万多两，一年就是三四十万两。
　　不不，客栈还会再扩建，能赚的肯定更多。
　　粗鲁大汉喜滋滋的拿来一副铁锹，在人群面前晃来晃去，满脸笑容道“客官，这是店内最好的铁锹了，有三种规格，只要十两银子，相当划算。”
　　“这，就这几把铁锹，竟然要十两银子。”这位寻宝者显然在其他方面花了太多银子，有些抱怨“你还说划算？”
　　粗鲁大汉笑道“客官，你可别看这一套铁锹只有几斤铁，我们这铁锹可与寻常铁锹意义不同。有谁会在藏宝地前卖铁锹呢？是吧。在你最需要的时候，送上你最需要的东西，这能不值钱吗？这简直就是雪中送炭啊。有多少人发现了宝藏，却空无工具，只能仰天长叹，空手而回。这样遗憾终身的。如今只卖十两银子，多吗？你再想啊，如今大家手中都有藏宝图，谁先找到宝藏，基本上就是看谁的工具好了。像之前给您看的五两银子的铁锹明显没有这种十两银子的好啊。您都花了这么长的时间，吃了这么多苦头深入大荒山，来到墨月山前，眼看宝藏就在眼前了，难道还要省这几两银子吗？”
　　那人被粗鲁大汉说了一阵，有所意动，心疼地扔下十两银子，带走了一套铁锹。
　　几乎来墨月客栈的人都要被推销一阵，几乎所有的探险者都花钱买下了铁锹。
　　正如粗鲁大汉说的，到时候发现了宝物，难道要用剑来挖土吗？
　　客栈外二十里地，一个巨大的深坑前，几波人马齐聚。
　　一时间剑拔弩张。
　　谁先进入墓室，成了当前最需要解决的问题。
　　“我离殇宫长啸师兄年纪轻轻便名满青州，自然由我离殇宫的人先进。”一个身穿灰色长袍的年轻人道。
　　“这话说的好笑，凭什么名气大的能先进。我们东湖门聊山师兄苦心专研灵法，自打入门起就在门中从不外出，也从来不在江湖上浪，不在乎江湖虚名，这样高风亮节之人，为什么要让你这个徒有虚名之辈先进。”一个身穿短卦，腰间挂着一把弯刀的汉子提着嗓子嚷道。
　　“你们这些男人还有没有一点风度。我们玉雪门可都是女子，你们几个大男人在这里争来争去的，就没有想过我们这些弱女子？”玉雪门的女子各个身穿蓝色长裙，头顶挽着发髻，耳边留下两条青丝，宛若稻穗。
　　众男子默然，无人应答。
　　跟小女子吵嘴，有损江湖侠客风度。
　　玉雪门众女见无人反驳，便当成众人默许，相互看了一眼，准备提前进入墓地。
　　离殇宫的灰袍男子却伸手拦住了他们“玉雪门不过是刚刚成立不久的门派，凭什么能先进这个地方。按照江湖规矩，你们都是小辈，哪里有先进的道理。”
　　众人眼睛一亮，抓住这个理由，纷纷点头。
　　“的确的确。”东湖门的人趁机道“离殇宫的人说的有道理，论起辈分资格，你们玉雪门的人的确不够资格。虽然我们不喜欢跟女子争抢，正所谓，唯女子与小人难养也，然而，这个世间伦理摆在那里，你们不够资质，的确不能进去。”
　　玉雪门的人气的直瞪眼睛。
　　这群男子，一点风度也无，还号称什么江湖侠客？什么名门正派？
　　不相让也就罢了，还说什么‘唯女子与小人难养也’，我这是哪里得罪你了？
　　玉雪门的人不忿，正打算反驳，却有另一队人马插话道“其实先进去不见得好，晚进入不见得差，你们这是争什么？”
　　众人回头，却见云霞宫的青袍男子和震风翠、十三郎、朱胖走了过来。
　　“云霞宫的人？”众人心中咯噔一下。
　　若是云霞宫的人要来跟我们争，他们几乎没什么胜算。
　　云霞宫的人服饰统一，即便不认识人，一眼就能认出他们的衣服。
　　云霞宫中人对于衣服的要求说的上苛刻了。
　　内门弟子只能穿红色剑服，长老弟子只能穿青色长袍。他们的胸口处，还绣着一座金光灿灿的宫殿，可识别性非常高。
　　却见朱胖开口道“这种墓室，定然存在机关暗室，先进一步也只是替后来者探查机关而已。”
　　众人定定的看着云霞宫众人，各怀心思，并不言语。
　　云霞宫的人说的有道理。。
　　他们相互望了望，离殇宫灰袍男子朝云霞宫的人行了一个礼，道“云霞宫的前辈说的在理。青州云霞宫，威名赫赫，振聋发聩，理应先进。”
　　额……
　　这是明摆着要让云霞宫的人给你试机关啊？
　　怎么这么无耻。
　　人家刚刚提醒你，你却让别人给你试机关？
　　这个没脑子的，不怕云霞宫的人当场发怒？
　　云霞宫青袍男子毫不在意地笑了笑，道“好，我们先走吧。”
　　青袍男子率先跳下深坑。
　　深坑高十米，青袍男子一跃而下，身法飘飘，落地时，连声音都没有发出，身法极其利落。
　　朱胖、震风翠、十三郎相继跳下，身法利落，众人惊叹。
　　云霞宫来人，竟然全是高手！
　　离殇宫人眼睛一亮，小声道“有云霞宫人出马，我们此次寻宝，定然能有所收获。”
　　东湖门的汉子斜了他们一眼，道“利弊皆有之。云霞宫的人把肉都吃了，我们就只剩下汤汁了。”
　　众人在云霞宫之后跳入深坑，他们的身法比云霞宫众人都差了许多，在深坑中扬起一阵尘土。
　　深坑的壁上，开了一个洞口，洞口内一条甬道。
　　越往里走，甬道的光线越暗，百十步之后，拐了个弯，甬道内几乎不能视物。
　　云霞宫的人走在前面，光线暗淡，他们将灵力汇聚在手上，淡淡的白光涌现而出。
　　众人进入甬道之后，气氛一变，都安静了下来，四处张望，缓慢前行。
　　又前行了百十步，甬道深处飘出了声响。
　　有人停下脚步，细细听去。
　　似乎是人的说话声。
　　呢呢喃喃的，听的不真切。在这甬道之中，平添了几分诡异的气氛。
　　这可是墓室呢。
　　青袍男子只略一停留，便继续向前走去，拳头上的白光又亮了几分。
　　众人小心前行，甬道拐角处出现橘黄色的光芒，声响也越发凝实。
　　“就在前面。”朱胖不禁说道。
　　众人慢慢前行，拐弯处，眼前豁然一亮。
　　眼前的甬道似乎比其他地方要宽阔上一些，而且这里的墙壁上插着火把，橘黄色的光芒将四周照的明亮。
　　火把，这里有火把！！！众人露出惊疑神色，青袍男子一脸淡定。
　　火光将甬道照亮，甬道边上，摆放着一个架子。架子后面，站着两人。
　　咋看到两人，众人皆是一惊。
　　那架子后面的人见到来人，咧开一嘴大黄牙，笑道“火把、地图、水袋、干粮，了解一下。”
　　“……”众人戒备的看着两人，有人提起了刀剑。
　　“火把、地图、水袋、干粮，了解一下。”那人又重复了一遍。
　　场面有些安静。
　　众人瞪着眼睛看着架子后面的两人，只要对方稍有不对，便要暴起伤人。
　　架子后面那人有些尴尬，嘿嘿地笑了两声，对身旁的人道“领主大人，我照你教的这么说，为啥他们只拿眼睛看着我呀。”
　　陈沐挠了挠头。
　　看他们这一副如临大敌的样子，好像不仅不会买东西，还会揍我们。
　　陈沐笑道“各位，这是我们在墓室入口处建立的摊位点。我们这里有火把、地图、水袋、干粮，还有茶水，要不要来一些？”
　　青袍男子认出了陈沐，他皱着眉头道“领主大人在此，所为何事？”
　　此言一出，众人一惊。
　　领主，那个是领主？
　　他们纷纷看向两人。
　　陈沐楞了一下，笑了起来，道“哦，你们认得我？真是巧了。”
　　众人看向陈沐。
　　这个，皮肤黝黑的少年，就是领主？
　　他，在此处做什么？
　　下一刻，青袍男子将大家心中的疑惑问了出来“领主大人来此处，做什么？”
　　陈沐笑道“我在此处设了一个摊位，开业第一天，我来看看。”
　　“摊位？”
　　众人这才注意到，两人身前的架子上，摆满了物品。
　　真的摆摊位？
　　在墓室内摆摊位？
　　有人会相信吗？众人面面相觑。
　　陈沐解释道“这甬道黑暗，若是使用灵力照明，没有多久便会将灵力耗光，若是用火把照明，便能轻松赶路。我这个摊位上的东西，都是非常实用的。”
　　青袍男子斜了一眼陈沐，拿起架子上的火把。
　　他眯起眼睛，冷笑道“这火把，若是一根两根无所谓。若是许多人都在这墓室中点起火把，恐怕，会让人窒息。”
　　若是众人都用这样的火把，只需要在密室甬道中待的时间长一些，便可能发生群体窒息。
　　这，便是领主府的目的？
　　陈沐笑道“无需担心这个问题，这墓室中有通风口。”
　　“的确。”离殇宫的灰袍男子插嘴，道“我们并无准备火把，只能依靠灵力发光照明，领主考虑的十分周到。只不过，在此卖东西，感觉怪怪的。”
　　“险些吓我一跳，我还以为碰到什么脏东西了呢？”玉雪门的女弟子拍着胸口道。
　　东湖门松了一口气，道“还真是虚惊一场。领主大人的脑回路还真是跟别人不一样。竟然要在这里卖东西？”
　　青袍男子皱起眉头。
　　看来，这几个蠢货对领主府丝毫没有怀疑。
　　也没有注意到这其中的问题。
　　他不满这几人插嘴，皱眉道“领主大人如此笃定的判断，无窒息的危险？”
　　他想再提醒一下这群蠢货。
　　陈沐笑道“那是自然，你们别忘了，这地图就是出自领主府。”
　　“有道理。”玉雪门女弟子一脸兴奋地凑近了道“既然如此，能否请领主大人陪我们走一趟呢？”
　　离殇宫的灰袍男子满脸笑容道“领主敢在这里做生意，想必对前面的路知之甚详，不如给我们做个此间向导如何？”
　　“我们可以付钱。”东湖门财大气粗道。
　　青袍男子见众人不仅不心生疑虑，反而让陈沐带路，暗暗摇头。
　　陈沐笑道“既然如此，我便给你们做个向导。但是，前面那个石门后，有几个机关很难破解。”
　　玉雪门的女弟子巧笑道“放心，领主只要带我们走一段路就好。破解机关什么的，可是我们玉雪门的拿手绝活。”
　　众人惊讶地望向那女子，没想到她还会这个？
　　陈沐道“那就好。不过在此之前，你们要先买足火把。甬道深长，若是没有火把，走不远的。”
　　众人听从陈沐的意见，当下就买了三四十串火把和几个火折子，颇为豪爽。
　　毕竟请人家帮忙，照顾一下人家生意，也是正常。
　　云霞宫众人只安安静静的看着他们，一声不吭。
　　他们在观察，观察陈沐。
　　队伍的领头人变成了陈沐，玉雪门的人紧紧跟在身后。
　　“原来我以为神山镇的领主会是一个糟老头，没想到却是如此年轻。”玉雪门的女弟子套近乎道“领主真是年轻有为啊。”
　　“哪里，只是家中有几亩薄田而已。”陈沐笑道。
　　“领主谦虚了。”女弟子发出夸张的娇笑声，仿佛真的被陈沐的年轻有为和谦虚有礼给折服了，声音糯糯道“小女子最敬佩领主这样的人”。
　　众人鄙夷的看向女弟子。
　　就在这时，“碰”的一下，陈沐身子突然向前跌去，倒地不起。
　　火把脱手，掉落在远处。
　　众人大惊。
　　震风翠不知什么时候已经走到了陈沐的身后。
　　他刚才那一个手刀，打在了陈沐的后颈，一下就将陈沐击倒在地，速度奇快无比。
　　“你，你这是做什么？”玉雪门女弟子惊慌失措的瞪大了眼睛，向后退了一步。
　　众人都吃惊地看向震风翠，十三郎没想到他会现在动手，直楞楞的看着他和倒地不起的陈沐。
　　他更惊讶于，陈沐就这样，被打昏了？
　　他难道不是，连长老都交代不要招惹的人物吗？
　　“抱歉，我们只对他感兴趣。”震风翠环顾一下众人，道“对你们没有恶意。”
　　“你们，想独吞……”离殇宫的人咬牙切齿，想要跳出来理论，青袍男子上前一步，拔剑一挥，一道剑气深深的割进甬道的石壁之中，剑光犀利无比，石壁留下一条深痕。
　　他的话梗咽在喉，僵硬地张着嘴巴，瞪着双眼。
　　震风翠冷冷的看着众人。
　　“我找他，找了很久。你们，别给我添乱。”这几个字一字一字地从震风翠的嘴里说出来，好像要将这几个字用牙齿磨成灰。
　　众人向后退了一步，瞪着眼睛愣愣地看着云霞宫众人，不敢动手，连动嘴都不敢。
　　云霞宫的人，每一个他们都惹不动，也惹不起。
　　玉雪门的女弟子紧握着拳头，看着云霞宫众人带着陈沐离去。

第一百五十七章我就是血盟
　　震风翠背着陈沐，运起灵力，在甬道内狂奔，云霞宫众人紧随其后
　　看摊子的小二只觉得几个身影从身边飘过，根本不知自家的领主已经被人背走了。
　　出了深坑，找了一处无人注意的角落，震风翠将陈沐放了下来。
　　“没想到，竟然是这样。”朱胖感叹道。
　　“谁也没有想到。”青袍男子道。
　　白长老在进入大荒山之前，特地嘱咐，不要招惹领主府。
　　他们便以为陈沐的境界提升到了与白长老相等甚至更高的境界上去。
　　没想到……
　　这么弱。
　　震风翠问道“他真的是神山镇领主？”
　　他三番四次去领主府找陈栾，都是赵天接待。
　　他和十三郎在幽州这么久，还没见过神山镇领主。
　　青袍男子点头肯定道“是他。”
　　“若不是那个女子，我们差点看不清楚他的本质。”震风翠道。
　　众人看着躺在地上不省人事的陈沐，陷入沉思。
　　“怎么回事？”十三郎面露不解道“你们说的，是什么意思？”
　　显然，十三郎还不清楚，为何众人会对陈沐出手。
　　震风翠看了看十三郎，反应过来，道“十三郎还没察觉到吧，那个女子。”
　　“那个女子，走在领主旁边的那个？”十三郎追问道“她怎么了？”
　　震风翠点了点头道“那个女子，在试探这个领主。”
　　恩？
　　试探？
　　十三郎满脸疑惑。
　　“这也是我们突然得知领主实力的原因。”朱胖兴奋道“由于陈栾的实力，以及白长老临走之前的嘱咐，我们不敢轻易对领主出手。然而，那个女子，却帮了我们。”
　　“她的实力在玄级，而且手法隐蔽，十三郎你无法察觉也是正常的。”震风翠解释道。
　　“竟然是玄级？”十三郎有些惊讶，跳下深坑的时候，那几个玉雪门的女子显然笨手笨脚的，弄的到处都是粉尘，没想到却是玄级高手。
　　那之前那些，都是她们伪装的？
　　他们，为什么要掩饰修为？他们别有目的？
　　“他们用的手法你之前也见过。”震风翠慢慢吐出四个字，道“催眠灵法。”
　　催眠灵法，直接作用于精神的一种灵法。
　　十三郎在栖山城遭遇到的琴师和沈绮君用的便是这种灵法。
　　而，玉雪门的那个女子，比起沈绮君的手法，更加的隐蔽和高超。
　　震风翠解释道“那女子故意靠近领主，灵力掺和在声音中发出。”
　　而后，领主说话的声音便出现了些许停滞和迟钝。
　　震风翠便知道，领主已经中了灵法。
　　“这个应该也出乎了那个玉雪门女弟子的预料之外。”青袍男子此时也说道“她才刚刚用力，领主便中了灵法。这个领主，出乎意料的弱小。”
　　震风翠道“我刚才背他出来时候，已经用灵力探索过他的身体。他的身上，没有灵力的痕迹。”
　　也就是说，领主连灵师都不是？是一个没有灵脉的人？
　　十三郎怔怔得看着躺在地上的陈沐。
　　“你们相信，一个没有连灵气都没有的人，会是血盟中的头领？”青袍男子问道。
　　“或许，是谋士？”十三郎道。
　　“按照血盟的处事风格来看，完全没有武力的谋士是不可能作为头领。”青袍男子断言道“血盟中分门别派，内部斗争严重，相互看不过眼。没有半点灵力的谋士，作为一方头领，风险极大。”
　　很容易被另外一个势力干掉。
　　“所以，这个领主，很有可能只是一个傀儡？”十三郎以此推断道。
　　“可能性很大。”震风翠断言道。
　　朱胖道“然而，白长老临走之前，的确嘱咐我们，不要招惹领主府。”
　　“这说明，领主府中，有白长老忌惮的东西。”青袍男子道“但是这个东西现在看来，不是领主。”
　　……
　　那就是另有其人。
　　…………………………
　　夜深了，陈沐昏昏沉沉的醒来。
　　黄土大地上，一处背风处，一团篝火。
　　后颈，一团火辣辣的疼痛。
　　陈沐睁开眼睛，篝火边缘，围坐着几个人，橘黄色的火光照亮了众人的脸。
　　“醒了？”青袍男子笑道“起来吃点东西吧。”
　　陈沐坐了起来，一脸懵逼的看着篝火旁的众人，道“这里是哪里？”
　　“幽州。”朱胖慢慢的说道。
　　“幽州？”陈沐皱起了眉头，随即失笑。
　　这种幽默感，充满了怠慢和轻视。
　　“好吧”陈沐扭了扭脖子，他的脖子好像被什么击打过一般，疼痛不已，稍微扭动就觉得疼痛不堪。
　　“至少说明，我还没出幽州，还算是个好消息。”陈沐没心没肺地答应道。
　　“恐怕不是太好的消息。”朱胖接着陈沐的话说道。
　　“出了什么事了？”陈沐坐了起来“我为何会躺在这里？”
　　陈沐并没有显示出慌张的神情，他的镇定让众人颇为惊讶。
　　这种镇定，按理说只出现在实力非凡的高手身上。
　　青袍男子认真地看着陈沐，道“对你来说，并不是一个好消息。我们已经知道领主府和血盟的关系了。”
　　“什么，血盟？”陈沐惊讶的扭过头，看着青袍男子，脖子一阵酸痛。
　　“哼哼，你不要想否认。”朱胖开口，声音悠悠道“若不是掌握了确切的消息，我们也不会请你来。”
　　陈沐楞了楞。
　　是他们请我来的？而且，是因为血盟？
　　这事情就有点，莫名其妙了。
　　原本陈沐就想到，领主府如此高调地到处分发地图之后，可能会有急于想要得到更多消息的人对领主府出手。
　　他还想着，是否给自己召唤一只护身灵兽，只是没想到这灵兽还没有选定，他便被请来了。
　　更没想到的是，他们的目的竟然是血盟。
　　“这其中，是不是又什么误会。”陈沐认真的看了看青袍男子和朱胖的服饰，问道。
　　“陈栾的手中，握着血盟的黑刹镰刀。”竹胖口气悠悠，把玩和手中的一把匕首，道“你还有什么话可说。”
　　陈栾？
　　陈沐有些惊讶，皱起眉头，问道“事情，与陈栾有关？”
　　朱胖对陈沐的反应十分不满，道“装傻充愣是对你来说没有好处。你如今人在我们手里，若是不老实交代，我们是不可能放你离开的。”
　　众人死死地盯着陈沐。
　　陈沐皱眉，沉默片刻，垂下眼幕，声音有些低沉道“你们，知道多少东西？”
　　朱胖笑了笑，道“该知道的，我们都知道了。”
　　陈沐问道“为什么你们这么笃定，领主府与血盟有关。陈栾出了什么事？”
　　朱胖道“事到如今，你还想抵赖？”
　　青袍男子清了清嗓子，打断了朱胖的话。
　　他道“你若抵死不认，那我们便翻一番这笔账。血盟正打算进入幽州寻宝，行迹败露之后，领主府便大肆分发地图，这是巧合？我们接到信件举报，领主府就是血盟，从而潜入领主府，恰巧发现陈栾手中握着的，是血盟利器，黑刹镰刀。这些，你难道要告诉我这些是误会？我们的白长老也探查过领主府，以白长老的地级实力，竟然还对领主府有所忌惮，看来这个领主府，非同小可，绝不是普通一个镇子的拥有的实力。所以，你无论如何伪装也无济于事。”
　　陈栾愣愣地听完青袍男子所言。
　　原来，血盟，也一直在找荒山秘宝？而且，在他发布地图之前。
　　还有，他们潜入领主府，而自己却不知道？
　　陈栾不知道在什么时候，得到了血盟的利器？
　　有人跟他们提供消息，说领主府是血盟？这人是谁？
　　白长老，来过领主府？
　　这许多线索，都让云霞宫的人认为自己是血盟。
　　血盟，血盟！
　　若血盟中人真的来了，那么如今应该已经朝荒山秘宝埋藏地而去了。
　　而云霞宫的人，却在这里与自己纠缠不休。
　　猛然，陈沐想到了一种可能性。
　　“给你们传递消息的人，是谁？”陈沐突然道“我若是血盟中人，来幽州寻宝，遇到你们云霞宫的人在这里，定然想办法将你们引开。指鹿为马、转移注意，你们难道没有怀疑过？”
　　“你是说你们领主府是被血盟中人冤枉了？”朱胖呵呵笑道。
　　陈沐认真的看着朱胖道“若领主府真的和血盟有关系，岂会如此大战旗鼓的召集青州众英豪？若是被众人发现，岂不是要被群起而攻之？这样大面积的发布地图，难免引起别人怀疑，若是血盟，会这么做吗？再有，血盟既然要找宝藏，岂会将藏宝图公之于众？”
　　“你很聪明。”青袍开口道“你将地图散布开来，不过是为了将目标转移开而已。正如你所说的，血盟最擅长做这样的事情。你见我们已经探知幽州秘宝的消息，便一不做二不休，制作一张假的地图散布开来，取信青州众人，让他们进入幽州大荒山腹地寻宝，从而误导我们。这张藏宝之地路途遥远，一来一回几个月都过去了，如此，你便集中精力挖掘真正的宝藏。你之所以又弄出墨月山的宝藏，不过是让人更加深信万骨的埋藏地而已。毕竟，万骨埋的远，而墨月山很近。倘若墨月山的墓室被证实，便能更让人相信领主府所出地图的真实性，那么人们便更加相信万骨的埋藏地是确实存在的。”
　　陈沐愣在了那里。
　　看来，他们已经认定了我就是血盟中人，猜测也符合逻辑。
　　但是，若是他们一直盯着我，难免让真正的血盟中人得逞。
　　他们，如今一定已经开始寻宝了。
　　陈栾他们也在。
　　血盟，若是此次寻宝有血盟的人参与，那那些前去寻宝的侠客便危险了。
　　弄不好又是一番腥风血雨？
　　地图是我提供的，这些江湖豪杰是我引来的，那我岂不是成了这个祸乱的帮凶？
　　若是再幽州发生如此惨案，那今后幽州大荒山，很可能再也无人来了。
　　陈沐紧紧地皱着眉头，此事，一定要妥善解决。
　　陈沐道“给你们传递消息之人，定然别有用心。他们定然已经赶往秘宝之处，等你们反应过来，那里已经是另外一番景象了。”
　　“你还不承认？”青袍男子道“那我来问你，你为何散布地图。”
　　陈沐叹了一口气，无力道“为了，赚钱？”
　　“呵呵，你现在说出这话，你以为你能说服的了谁？”青袍男子笑了起来。
　　“师兄，我们对他开客气了。”朱胖拿着匕首架在陈沐的脖子上，恶狠狠地道“既然我们已经知道他是血盟的人，为什么还跟他说这么久的道理？”
　　众人望向陈沐。
　　陈沐叹了一口气，道“好吧，我是血盟中人。”
　　朱胖兴奋地舔了舔嘴唇，问道“你们的目的是什么？”
　　陈沐道“地图上的藏宝处，有一处秘境。那里有一个阵法，我解开了一半，还有另外一半无法解开。”
　　朱胖追问道“所以，你就引众人前去？你不怕万骨被其他人得到吗？”
　　“不怕，最后一关的钥匙，在我手上。”陈沐转向朱胖，一字一字道“只有我，才能打开万骨。”

第一百五十八章见鬼
　　一切，都是为了万骨。
　　若是血盟真的来了，必定会第一时间前往。
　　所以，血盟一定在那里。
　　陈沐开口道“地图是真的，为了减少众人的损耗，我特地做了十分详尽的地图，就是为了让他们快速穿过荒山，进入万骨埋藏地。借众人之力，帮助我们破解阵法。”
　　“你们的人早就埋伏在那里了？”朱胖眯起眼睛，问道。
　　“阵法破解之后，他们自然会伺机而动。”陈沐道。
　　十三郎暗道糟糕“白长老已经走了好久，如今要追，恐怕已经追不上了。”
　　白长老虽然是地级灵师，若是中了血盟中人的埋伏，免不了吃亏。
　　朱胖道“你们有多少人在哪里？”
　　陈沐思虑了一下，道“二十几个。”
　　朱胖连忙追问道“都是什么等级的人。”
　　陈沐随口胡说道“十个玄级下品，十个玄级中品，五个玄级上品。”
　　“嘶。”这样的阵容让十三郎倒吸一口凉气。
　　众人面面相觑，心生骇然。
　　“准备一下，我们明日出发。”青袍男子深深的看了陈沐一眼，道“路上小心的看着他。”
　　“你们带的那一点干粮和水袋根本不够。”陈沐开口道，语气淡淡“不用回神山镇，墨月山前的龙门客栈就有卖，如果买的多，可以打折。”
　　“……”
　　青袍男子深深的看了陈沐一眼。
　　这个少年，从刚才到现在，都没有露出过惶恐的表情。
　　如此淡定，到底倚仗的是什么？
　　他刚开始死不承认，后来却又一股脑的说了这么多。
　　真是因为怕了朱胖的刀子？
　　第二日一早，十三郎和震风翠便回到龙门客栈采购粮食和水袋。
　　青袍男子、朱胖和陈沐在原地等着。
　　中午时分，十三郎和震风翠各背一个大大的包袱赶来，里面装满了粮食和水袋。
　　“这里的东西，一点都不便宜。”震风翠斜了一眼陈沐。
　　“我们身上的钱，都花光了。”十三郎点了点头道“以前没觉得钱这么不经花。”
　　在墨月山开客栈，还真是好主意。
　　往来者若是都是这样花钱，不富都难。
　　陈沐轻松地笑了笑，道“若是我在客栈，至少可以打五折。”
　　陈沐一点也没有作为被绑架者的的自觉，一脸轻松。
　　朱胖咬牙切齿道“真想揍他一顿。”
　　青袍男子道“他还有用，不能动。”
　　众人分担了包裹，往墨月山走去。
　　唯独陈沐，什么都没有背。
　　纵然如此，他要跟上众人的脚步，已经够他累的了。
　　一天行进数十里，陈沐小跑着才能跟上他们的速度，连续好几次，陈沐都提出要休息，青袍男子都应允，停了下来。
　　“真是气人，带着他，我们要少赶多少路！”朱胖有些着急道“不知道白长老那边怎么样了。”
　　青袍男子斜了一眼陈沐道“没有带上他，我们即便到了万骨埋藏地，也只是给血盟送吃的而已。”
　　震风翠走到气喘吁吁的陈沐面前，问道“陈栾真的是你兄弟？为什么你会是一个毫无灵力的废材？”
　　陈沐喘着气，靠在一旁的石头上，呵呵一笑道“纵然是兄弟，资质也不尽相同。我的三个兄弟，有天灵脉，有地灵脉，而我这个做大哥的，却是一个毫无灵脉之人。”
　　震风翠道“陈栾是天灵脉，这一点也不奇怪。他如此年轻便达到玄级实力，更能破解震长老的阵法，还能凭借利器打败玄级上品的云霞宫师兄。这不是一般天才可以做到的。”
　　震风翠，他在震霞峰也是天才，万众瞩目的新星，可在陈栾面前，便渺小了不少。
　　陈栾，究竟是如何做到的？
　　他无法理解，为何有人能够超越自己如此之多。
　　他的资质不允许这样的情况发生，他的自尊心，也不允许。
　　“难道是血盟秘法？”震风翠道。
　　陈沐长长地叹了一口气，说道“陈栾的灵力，是千辛万苦练出来的，和任何秘法都没有关系。”
　　震风翠明显不相信“他看起来才刚成年。”
　　陈沐笑了笑，纠正道“他比我小，要是认真算起来，他才十六岁多，还未成年。”
　　镇风翠脸色有些难看。
　　十三郎走了过来，递了一袋水给陈沐。
　　说领主府是血盟，陈栾也是血盟，十三郎是心生疑虑的。
　　他和陈栾三兄弟第一次见面，是在栖山城，血盟的那个监牢中。
　　那个时候，三兄弟是被沈绮君和琴师催眠了送进来的，后来，沈绮君和琴师也是被陈栾三人干掉的。
　　若说陈栾三兄弟是血盟，那个时候为什么会帮自己这个外人干掉沈绮君和琴师，而不是帮着琴师干掉我呢？
　　陈栾三兄弟要是对付我，明明很容易。
　　可是，当他将这个想法告知众人的时候，只有青袍男子露出思考的神情。
　　朱胖却这样说“血盟中人的内斗如今愈演愈烈，所以，即便他们对沈绮君出手也不能排除他们是血盟中人的事实。”
　　可是十三郎却依旧认为，若陈栾真是血盟中人，他没有理由放自己这个云霞宫的弟子离开。
　　然而，他在云霞宫这一行四人中，实力最低微，即便发表什么观点，也很容易被人忽略。
　　十三郎将一个水袋递给陈沐，道“喝点水吧。”
　　“谢谢。”陈沐接过水，笑道“下次你去我的客栈住店，我给你打折。”
　　“好。”十三郎笑着点头道。
　　身旁的震风翠哼了一声，道“我还从未见过，有人能在十六七岁的时候，成为玄级的。”
　　陈沐只笑了笑，没有作声。
　　也许陈栾的确太逆天了，但是，震风翠这般因为自负而不怀好意的揣测别人，即便你告诉他事实，他也无法接受。
　　因为他需要的不是事实，而是，他要挽回的他所谓的骄傲。
　　不想输给任何人的骄傲。
　　更何况……
　　他们已经先入为主，认定我是血盟中人了……
　　………………………………
　　墨月山墓室深处。
　　橙色小猪山石兽正在奋力挖着坑，它突然停了下来，露出思考神色，接着抬起头，往回跑去。
　　墓室的通道七拐八弯，错综复杂，他颠颠的跑了许久，拐过一个弯，在墓室的一处大厅处，找到了陈书宝。
　　陈书宝正趴在地上摸索，他所在的地面，摆着一个还未成型的阵法。
　　橙色小猪突然跳进阵法内，用鼻子拱了拱陈书宝。
　　“嗯？”陈书宝回过头来，疑惑道“山石兽，怎么了？”
　　小年站在旁边，目光冷冽，哼声道“书宝在研习阵法，你为何打扰。”
　　声音沙哑而严厉。
　　小猪跑出阵法，对陈书宝拱了拱鼻子，然后又用鼻子点了点地面。
　　地面上，慢慢的浮现一串泥土，组合在一起，像是一行字。
　　这是，要说什么吗？
　　陈书宝看了看小年，小年见小猪动作怪异，也起了好奇心，朝陈书宝点了点头。
　　陈书宝跳出阵法，在小猪身旁站定，看向地面。
　　地面上写着“书宝，我和云霞宫的人出门办点事，你好好听小年前辈的话，切勿担心。你回去告知神山镇众人，让他们好好管理神山镇，善待荒民，做好生意，多多种树，待我回来…………陈沐。”
　　“是先生！”陈书宝惊叹道“是先生的书信。”
　　小年看着地上的字迹，暗暗思索道“竟然能用灵兽传递信息？闻所未闻。”
　　陈书宝举起小猪，对着小猪道“先生放心，我一定好好听师父的话。”
　　小年一脸古怪地看着陈书宝抱着小猪叫先生。
　　那是猪，不是你先生，你跟猪说话，你家先生能听到？
　　小年正要提醒陈书宝，却见那小猪咕嘟咕嘟的怪叫两声，接着，地面上又重新显出一行字“乖！”
　　“……”小年瞠目结舌。
　　他，还真能听到！
　　小年呆呆的看着橙色小猪一会儿，又将他从陈书宝怀里抢过来，盯着橙色小猪看了半天，橙色小猪也拿圆溜溜的眼睛看着小年。
　　“领主，你这个样子还真可爱。”小年咧开嘴笑了，他呵呵地笑了一阵，接着说道“但是陈书宝在墓室内研习阵法，还是不要打断他学习的好。我代你去跟神山镇领主府跟他们打声招呼。”
　　橙色小猪似乎不喜欢被小年抱着，咕噜咕噜的扭着身子，小年没有握住，落在了地上。
　　过了一会儿，小猪拱了拱鼻子，地面上又浮现出了一行字“有劳小年前辈。”
　　小年在字迹边蹲下，抚摸着凸起的泥土，心中暗惊“真是惊世骇俗的能力，也不知道他现在人在哪里，竟然可以遥控灵兽。”
　　“书宝，你就在此地研习阵法，可别分心了。”过了良久，小年才站起身来，道“我替你跑一趟领主府，很快回来。”
　　“是，师傅。”陈书宝恭声道。
　　小年的身影消失在甬道尽头。
　　橙色小猪回到远处，挖起了甬道。
　　陈书宝乖巧地趴在地上，继续研究起小年留下的残缺阵法。
　　半天之后，通道内响起了脚步声。
　　一群人，拿着火把，从甬道中走了出来。
　　他们来到大厅，大厅宽敞，中间插着几个火把，橘黄色的火光将大厅照的亮堂，
　　他们第一眼就看到，一个小孩趴在地上，摸摸索索的不知道在干嘛。
　　小孩抬起头，冲他们咧嘴一笑，却吓了他们一大跳。
　　“啊！鬼啊。”离殇宫的灰袍男子大叫起来，往玉雪门的女弟子身后躲去。
　　众人大惊，纷纷朝陈书宝望去。
　　陈书宝一脸懵逼的看着众人。
　　就这胆量，还敢来墓室寻宝？

第一百五十九章挟持
　　玉雪门的人满脸黑线。
　　她们有点后悔给这群傻瓜使用催眠术了。
　　因为她们真的非常非常嫌弃离殇宫的这群话唠。
　　自从云霞宫的人带着陈沐离开之后，离殇宫的人便开始不停地碎碎念了。
　　“云霞宫身为名门正派，居然干出这种事情，真是让人想不到啊。”
　　“可是，他们既然将领主绑走，为什么不深入藏宝地，反而向外走呢？难道他们的目标不是这里的宝物？”
　　“那会是什么呢？难道是他们跟领主的私人恩怨？”
　　“又或者是其他的什么目的？”
　　“哦，难道领主身上还有其他宝藏的地图？”
　　“…………”
　　玉雪门真是受够了离殇宫那个灰袍男子的嘴，怎么，怎么比女人的话还多？
　　云霞宫的事情，你说一遍就是了，为何要翻来覆去的，一直说一直说。
　　他可知，他的声音在甬道中荡来荡去，又与他现在的话重叠在一起，落在人的耳中是多么的销魂？
　　我们这是在墓室中，就不能安静点吗？
　　于是，终于受不了的玉雪门的人叹了口气，将离殇宫的人催眠了。
　　催眠的内容很简单，就是告知离殇宫中人，这个墓室很诡异，到处充满了危险，要集中注意力面对危险，不要再说废话了。
　　这是一种心里暗示，将这个暗示深深的嵌入离殇宫中人的脑袋中，果然，离殇宫的灰袍男子不再废话了。
　　然而，另一个状况出现了。
　　“啊！鬼啊。”灰袍男子凄厉地大叫起来，叫声刺激着众人的耳膜，比之前的碎碎念更加让人受不了。
　　“看你做的好事？”玉雪门的其他女弟子白了那名给离殇宫催眠的女弟子一眼。
　　“不如，将他打昏好了。”玉雪门的女弟子不好意思地笑了笑。
　　稍微一点动静，灰袍男子都要叫出声来，实在让人难以忍受。
　　众人终于出了甬道，来到大厅。
　　不出所料，离殇宫的灰袍男子又大叫了起来。
　　然而这次，众人惊讶的看着出现在大厅中间的小孩，心脏跳慢了一拍。
　　不管怎样，在墓室中出现一个小孩，感觉总是那么的诡异。
　　小孩虽然脸色红扑扑的，还露出两个小虎牙冲着你笑，但是，这可是墓室深处啊。
　　就连玉雪门中人都有些紧张，嚷声道“是谁？”
　　陈书宝站起身来，拍了拍身上的泥土，对众人道“我是陈书宝，并不是鬼。”
　　陈书宝？这个名字有些熟悉啊。好像在哪里听过？
　　玉雪门的人问道“你为何会在此。”
　　陈书宝看着逐渐安定下来的众人，道“我在这里研习阵法。”
　　阵法？
　　众人望去，见到地上的确用普通的石子摆着一个奇怪的图形。
　　这些石子不是灵石，所以即便成型，也没有任何威力。
　　只是，谁会在这里摆阵法？还是用普通的石子？这是，太闲了？
　　人群中，东湖门的人突然开口道“陈书宝，我想起来，你是领主的弟子，陈书宝？”
　　领主的弟子？
　　众人恍然大悟。
　　难怪，刚刚听到陈书宝的名字，便有一种熟悉的感觉。
　　原来，神山镇中那些奇奇怪怪的故事中，就有陈书宝的大名啊。
　　据说此子聪慧无比，能过目不忘，最重要的是，它还有一条实力极强的灵蛇伴身。
　　众人难免将故事中的陈书宝和眼前这个孩子对照起来。
　　灵蛇，小孩的脖子上的确盘着一条软趴趴的绿色软线，仔细一看，还真的是一条蛇。
　　陈书宝点了点头，道“对，领主陈沐是我的先生。”
　　说起领主，众人面色古怪。
　　“领主怎么会将你一个人丢在这里。”东湖门的人问道。
　　陈书宝道“我跟着师父来的，师父离开了，让我在此地研习阵法。你们是前来此地寻宝的侠客？可带够了火把？”
　　陈书宝突然想起来陈沐刚刚还交代要好好做生意，便问道“若是火把不够可不行，这墓室可不是一天两天可以探索完的，多买一些火把有备无患。”
　　这语气，就好像门口遇到的小二。
　　果然都是领主府的风格。
　　离殇宫的灰袍男子这才探出头来，仔细地观察了一下陈书宝，松了口气“真是吓死我了。不知怎的，一进入这个地方，我就觉得浑身不舒服，感觉这里面诡异极了。”
　　“……”
　　众人鄙夷的看着灰袍男子。
　　一个小孩子都敢呆在这里，你一个男人跟着我们这一群人走，还一惊一乍的？
　　玉雪门的女弟子脸上浮起了淡淡的笑容，道“你敢一个人呆在这里，勇气可嘉呀。”
　　陈书宝明显楞了一下，道“我师父等下就回来，这里也没什么危险。诸位侠客，里面请吧。后面还有很长一段路要走。”
　　师父？
　　呵呵，你的师父已经被云霞宫的人绑走了，可没那么容易回来。
　　而且，你那师父被人吹的多么厉害，结果却是一头弱鸡。
　　看来这是领主府有意在这方面制造舆论声势了。
　　玉雪门的女子呵呵的娇笑起来，声音软糯道“小朋友，你对这里很熟悉的吧，你带我们走，可好？”
　　女子的声音宛若琴弦，十分动听。
　　陈书宝遇到这群人，本就觉得有些麻烦。
　　先是把他当成了鬼，然后又问七问八的，将他研习阵法的思路打断了。
　　但是这个女子的声音却宛若一盆凉水浇下来，解除了他的烦热，听着舒服极了。
　　陈书宝开心的点了点头，抬起步子向玉雪门的女子走去“好，我带你去。”
　　就在此时，胸口一颗蓝色的小珠子突然亮了起来，陈书宝猛地清醒过来。
　　那是小年送给他的护身珠子，对付精神类灵法有防护效果。
　　陈沐当初也是因为有这颗珠子，才从幻境中清醒过来。
　　陈书宝猛的停下了脚步，惊恐的看着那群人，转身向后跑去。
　　“抓住他。”玉雪宫的女子喊道。
　　顿时，东湖门的几人跳了出来，向陈书宝追去。
　　东湖门的人也不知道为什么要听那几个女子的话，只是本能觉得，她们说的很有道理。
　　陈书宝没跑几步，便被东湖门的大汉拦住，抓在手上。
　　脖子上的小蛇陈良缘目露凶光，恶狠狠地朝大汉咬去，却被大汉抓在手上，随手一甩，丢在角落。
　　“陈良缘。”陈书宝哭着喊道。
　　“没想到，你身上还有这种东西。”玉雪门的女子将手探入陈书宝怀中，摸索了半天，掏出一粒蓝色的珠子。
　　蓝色的珠子内，闪着淡淡的金色。
　　“真是不简单啊。”玉雪门女子看着珠子道“出自大师的手笔，不如送给我可好？”
　　陈书宝的双手被禁锢在后背，动弹不得。
　　他恶狠狠地骂道“你这个丑八怪，伤了陈良缘！等我师父回来了，有你好看。”
　　“哦，真的吗？那你实在太狠心了。”玉雪门的女子娇笑着，大厅中，回荡着她夸张的笑声。
　　渐渐的，陈书宝的眼睛失去了神采。
　　玉雪门的人道“带我进这墓穴深处藏宝的地方。”
　　小蛇看着众人离去，这才爬起来向另一处方向爬去。

第一百六十章石怪
　　大厅的四周，有五条岔口，除去众人进来的那一条，他们还有四种选择。
　　陈书宝带着众人选择了一条狭窄的甬道。
　　进入狭窄的甬道行进了不久，前面又出现一条岔口，陈书宝选择了右边那条较为宽阔些的甬道。
　　“没想到这里面有如此多岔道。”玉雪门粉裳女子皱眉道“即便这里没有机关，这些弯弯道道就足够把人绕晕了。”
　　玉雪门蓝裳女子道“的确，这里的弯道多的有些不同寻常了。”
　　“这里，可是迷宫哦。”陈书宝双眼无神，却笑嘻嘻地道“若是不认识这里的路，很容易在这里转圈圈哦，即便认识这里的路，也要走很长时间。”
　　“难怪！”看着消耗了三分之一的火把，玉雪门的女弟子道“难怪领主府会做这样的生意。”
　　想必，领主府已经摸透了这里的迷宫吧。
　　若不是他们抓到了陈书宝，让他带路，恐怕在火把消耗到一半的时候，就要打道回府了。
　　粉裳女子柔声问道“小弟弟，这条路是唯一的路吗？还有多久才能到达主墓室？”
　　陈书宝回头，双眼无神的看了粉裳女子一眼，咧开嘴笑道“姐姐，这条路是我最熟悉的路，只要走三天就能走到主墓室。”
　　“三天？”玉雪门的人惊奇道“即便这一条捷径也要走三天吗？”
　　陈书宝笑着点了点头，蹦蹦跳跳道“是的啊，姐姐。前面还有一些阵法，我带你去看看。快点，快点……”
　　阵法？
　　众人突然严肃起来，粉裳女子赶忙问道“是什么阵法。”
　　陈书宝欢快雀跃，宛若细数家珍“有温热阵、寒冰阵、小风阵、轻觉阵……”
　　嗯？出乎意料之外，都是一些没有杀伤力的一级阵法。
　　可是这里，为何被人安置这些没有杀伤力的阵法。
　　众人疑惑间，陈书宝兴奋的向前跑去，一边跑一边还嚷道“姐姐，你快看，这里就是我说的阵法了。你看，厉害吧。”
　　随着陈书宝踏入眼前的那片区域，地面亮起一道淡淡的红色光芒，甬道内的气温突然上升了几度。
　　这就是一级阵法温热阵。用来作为守护藏宝地的机关，明显不够看。
　　为何会有人在这里布置这种阵法？
　　众人摸不清这些阵法的用途，眼看陈书宝跑远，粉裳女子大声叫道“小弟弟，别跑那么快。”
　　陈书宝闻言仿佛中了定身术一般，直直的站住了，回头愣愣地看着众人，随即又笑了起来，道“姐姐放心，这些阵法没有危险，随意来去都可以。”
　　没有危险？
　　当真没有危险？
　　众人却是不信。
　　甬道中设立一级阵法，虽然一级阵法并没有什么杀伤力，但是这样的阵法可以作为触发其他阵法的条件。
　　比如一旦甬道内的温度变化到某一种程度的时候，就会触发另外具有伤害的阵法。
　　“回来！”玉雪门的女弟子出于谨慎，大声喝道“快回来。”
　　在前面蹦跶的陈书宝闻言一愣，停下来转头看着众人一阵，表情有些疑惑，但是还是颇为听话的往回走。
　　就在此时，陈书宝的身后，甬道深处，传来了一阵“隆隆”的嘈杂声，似乎有什么东西要从那里冲出来。
　　众人大惊！
　　莫非，真的触发了什么东西？
　　接着，一群一米高的石头怪物出现在甬道中。
　　石头做成的蹄子疯狂地蹬踏着地面，声响震耳欲聋，急速朝众人冲来。
　　从远到近，所过之处，地面上亮起了一片片光芒。
　　周围一级阵法全被触发了，各种各样的的颜色亮起。
　　然而，这些阵法对石头怪物丝毫不产生影响，丝毫都不能减缓他们的速度。
　　玉雪门人大惊失色，哪里来的这么多怪物！
　　甬道狭窄，石头怪物转瞬即至，避开是绝无可能的了。
　　只能硬扛。
　　该死，一定是那个小孩触动了什么，引来了这么多怪物。
　　粉裳女子大喝一声“戒备！”
　　玉雪门的众弟子刷的一下，将腰间的长剑拔出。
　　陈书宝此时愣愣的看着冲来的石头怪物，若无所觉，呆呆地站在那里。
　　粉裳女子的身法迅速，她抽出长剑冲到前面，一剑挥下，瞬间将身前的两只石头怪兽劈开。
　　石头怪兽被粉裳女子劈的倒飞而去，落在怪物丛中。
　　奔袭而来的石头怪物却丝毫不在乎同伴落在自己身上，他们犹如没有痛觉一般，不受任何影响，行动没有任何停滞。
　　单个石头怪物的实力在黄级中品左右，奈何这数量颇多，甬道又狭窄，石头怪物只要不倒下，随便乱撞都能砸到人。
　　命中率超高。
　　女弟子已然失去了耐心，她又挥起一剑将身边五个石头怪物甩飞，接着又有石头怪物冲来，甬道上的石怪仿佛怎么打也打不完。
　　她满脸愤然神色，对着一脸呆滞的陈书宝吼道“你到底触碰了什么机关？”
　　陈书宝呆呆的看着这群石头怪物，若无所觉。
　　甚至嘴角还露出了一丝微笑。
　　微笑？
　　真是傻子！
　　那些石头怪物发了疯一般的向众人冲来。
　　玉雪宫的女弟子以玄级的实力优势，每一剑都能甩飞几只石头怪兽，石头怪兽根本不能越过她。
　　然而，这石头怪兽好像怎么砍也砍不完。
　　她已经失去了耐性。
　　粉裳女子大喝一声，一时灵力疯狂涌出，宛如旋风一般盘旋在剑尖上，接着，女子怒目圆睁，长剑直指甬道深处，又是一声大喝，下一刻，一道红色的赤焰砰然而出，宛如一条火龙一般刹那间向甬道深处席卷而去。
　　甬道狭小，石头怪物避无可避，全部淹没在火焰之中。
　　这一招声势极大，令众人浑身一震。
　　离殇宫的灰袍男子瞪大了眼睛，张了张嘴，脑子一片空白，唯有赤焰掀起的强烈的热浪席卷而来，令呼吸一滞。
　　东湖门的人比离殇宫的好不了多少，他们呆呆傻傻的看着粉裳女子转过身来，浑身一震，别开脸去，竟然不敢与她对视。
　　火焰熊熊，火焰之后，再也没有石头怪物冲出来。
　　一招，就将众怪物搞定了。
　　这就是玄级灵法！
　　“会不会太招摇了。”玉雪门绿裳女子凑过来，小声说道。
　　粉裳女子冷哼了一声“那么多怪物，看的心烦。”
　　她狠狠地瞪了一眼陈书宝。
　　陈书宝依旧直直地站着，双目空洞无神。
　　绿裳女子皱了皱眉头，问道“这群石头怪物，是怎么来的？”
　　粉裳女子瞪着陈书宝道“还能怎么来的，真是熊孩子！接下来，只让这小孩带路，别让他碰任何机关。”
　　绿裳女子点了点头，觉得有理。
　　火焰渐渐熄灭，甬道前一片焦土，地面上的一级阵法被破坏殆尽，石头怪物浑身焦黑东倒西歪地落在甬道上，冒着黑烟。
　　“带路吧。”女子居高临下的看着陈书宝，她的耐性已经不足以让她保持温和的语气，厉声道“别乱跑，走慢点。”
　　陈书宝浑身一抖，双目无神地看了女子一会儿，懵懂地点了点头。
　　甬道更窄了，到处都是石头怪物的残骸，众人小心的避开残骸，向前走去。
　　行进的队伍因此慢了许多。
　　为此，玉雪门的人心中很焦躁。
　　众人行进了不久，那种隆隆的声响再次传来。
　　又，又来了？
　　众人面露惊惧。
　　他们抓紧武器，抬头看着甬道前方，声音越来越近了。
　　这次来的怪物似乎更多，因为他们明显得到感觉到，整个甬道都被石头怪物的蹄子震得颤抖起来。
　　众人紧张的吞了吞口水，死死地盯着甬道前方。
　　粉裳女子冷哼一声，一马当先站在队伍前，灵力汹涌而出，汇聚在剑上。
　　她已经准备好了，待石头怪物靠近，她便一剑挥出。
　　“来多少，我烧多少。”女子发狠道，怒气填胸。
　　声响快速靠近，震的人耳朵发疼，地面的震动也越发明显起来，甬道前方却仍是空无一物。
　　他们在等，直直盯着甬道前方在等。
　　一个凄厉的声音突然响了起来“在后面，在后面，出现了，在后面，在后面。”
　　众人大惊，回头看去。
　　果然，甬道后面，一群石头怪物出现在视野中，密密麻麻的带着雷霆般的声响冲刺而来。
　　离殇宫和东湖门的人一直站在后面，现在却要直面成群奔袭而来的石头怪物。
　　他们都是黄级中品和黄级上品的灵师，如何见过这样的阵仗，一时之间大惊失色，嚎叫着向前跑去。
　　甬道狭小，四周又都是石头怪物的残骸。众人着急向前跑去，场面纷乱不堪，玉雪门女弟子夹在纷乱的队伍中，再好的身法也无法施展。
　　站在最前面准备释放大招的粉裳女子更是心如火烧。
　　“该死！”粉裳女子咬牙切齿，她暴力地拨开人群，将挡在身前的人拍飞出去，从而清理出了一条道。
　　“来多少，我烧多少。”粉裳女子大喝一声，提起长剑，灵气狂涌而出，一股炎热的火龙再次砰然而出，横扫整个甬道。
　　火光冲天，整个甬道瞬间亮堂起来。
　　熊熊热浪更是喷涌而出，让人呼吸一滞。
　　玉雪门当真无愧是最强的。
　　火焰慢慢地熄灭了，甬道中的温度却没有马上降下去。
　　甬道上的石头怪物，冒着浓浓黑烟，空气似乎更糟糕了。
　　被粉裳女子拍飞的众人，酸软地跌坐在地上，大口的呼吸，然而依旧无法缓解胸中的憋闷。
　　“看来，不能再用火焰攻击了。”绿裳女子发现了异样，警醒道“甬道中的空气流通不快，若是再用火焰攻击，这些实力差的，很有可能会窒息。”
　　“这些差劲的人，留着用处也不大。”女弟子冷笑道。
　　“这些人留着还有用。”另一个玉雪门的黄衣女子小声道“前面定然还有机关，没有他们在，难道我们用自己的人去试吗？”
　　粉裳女子斜了一眼离殇宫和东湖门的人，冷哼了一声“一群弱鸡”。
　　绿裳女子皱了皱眉，没有说话。
　　粉裳女子摆了摆手，开口道“算了，我们还是快点赶路吧，正事要紧。”
　　然而待她回过头，却发现视野中，失去了陈书宝的踪迹。
　　“怎么回事？陈书宝呢？”粉裳女子大惊。
　　她向四周望去，通道远处，隐约看到一个灰色的身影疾速闪过，朝甬道深处跑去。
　　“追。”粉裳女子厉声道，身形快速朝前飞奔而去。
　　就在刚才，粉裳女子发出炙热火龙的时候，地面上，原本已经变做残骸的石头怪物突然精光一闪，快速爬了起来，扛起陈书宝往甬道深处跑去。
　　众人都被粉裳女子威力强大的招式所震撼，无人注意到陈书宝的情况。

第一百六十一章墨月莫越
　　陈书宝被一头石头怪兽扛在肩上，飞奔而去。
　　他的前面，跑着一头橙色小猪，小猪的腰上，缠着一条碧绿色的小蛇，小蛇丝丝的吐着舌头，颇为担心的回头看着陈书宝。
　　身后，粉裳女子运起身法，就要追来。
　　石头怪兽仅凭石头造就的双脚，又怎么跑得过玉雪门的女子。
　　这一条甬道前方好长一段路，都无岔路，无法通过地形的优势甩开他们。
　　强敌将至，跑是一定跑不过的，必须想出个办法。
　　小猪突然停下脚步，发出咕嘟咕嘟的声响，朝着墙壁拱了拱鼻子。
　　那堵墙壁便犹如流水一般的向内凹了进去，形成一个深深的洞穴。
　　石头怪物立马将陈书宝扛进洞穴，小猪也跳了进去，下一刻，小猪又拱了拱鼻子，周围的泥土将洞穴表面掩盖起来，与甬道周围的墙壁一致无差。
　　躲在这里，等他们走远。
　　这已经是最好的办法了。
　　几个玉雪门女弟子一路追赶，眼见前方一个石头怪物在甬道中奔跑，立刻提起身法，直追而去，接着，粉裳女子翻起手掌毫不客气地朝石头怪物劈了上去。
　　这一招毫不留情，石头怪物四分五裂开来。
　　若是陈书宝在怪兽怀里，绝对重伤。
　　然而，陈书宝不在此处。
　　粉裳女子七窍生烟，瞪目磨牙，发狠道“别让我逮到你。”
　　余光处，她又看到一个石头怪物在奔跑，于是再次运行身法，快速赶至。
　　“又不是？”连续几个石头怪物被打倒，却依旧没有见到陈书宝的影子。
　　几个玉雪门女弟子都失去了耐心。
　　调虎离山？障眼法？呵呵，好计谋。
　　“你终于，成功激怒我了。”粉裳女子的面目变得扭曲起来。
　　洞穴内，橙色小猪疲累的趴在地上。
　　操纵如此多的石头怪物，真的将他累坏了。
　　这是四级山石兽的新技能，在一定范围之内，制造并且操控石头傀儡。
　　陈书宝任由石头怪物背着，神情呆滞，一声不吭。
　　小蛇爬上陈书宝的脖子，蹭了蹭陈书宝的脸颊，丝丝地吐着舌头，陈书宝也没有任何反应。
　　小蛇朝橙色小猪吐了吐舌头，橙色小猪摇了摇头，咕嘟咕嘟得打着响鼻。
　　过了许久，小蛇再次吐了吐舌头，小猪这才从地上爬起来，拱了拱鼻子，洞口边的泥土缓慢地掉落下来。
　　石头怪物小心地扛着陈书宝，向甬道深处跑去。
　　甬道最深处，在主墓室的大门之前，建了一个平台。
　　小年曾经在这里设了一个阵法，三级阵法“清心阵”。
　　这是给那些来到主墓室门口的寻宝者的一个福利。
　　至少让他们在这里，得到阵法的滋养。
　　巨石怪物扛着陈书宝走进阵法，只见阵法一闪，一道蓝色的光芒顿时从地面散发而出，一时间，甬道变的明亮无比，小蛇和橙色小猪也都因阵法的威力而感到一阵轻松自在，仿佛身体里的疲惫都被赶走了。
　　陈书宝的眼睛慢慢恢复了清明。
　　“哇，好亮。”陈书宝第一时间嚷道。
　　阵法的光亮的确有些刺眼。
　　“咦？我怎么在这里。”陈书宝反应了过来，向四周望了望。
　　他从石头傀儡身上下来，看着主墓室的大门，目光落在地面上的阵法上。
　　“清心阵？”陈书宝看着橙色小猪，问道“是你带我来的，我被人催眠了？”
　　橙色小猪点了点头。
　　他耗费了太多的体力，现在不想动，只想趴在阵法中，休息一下。
　　这个阵法真是太舒服了。
　　陈书宝注意到脖子上的小蛇，连忙问道“陈良缘，你没事吧。”
　　小蛇丝丝的吐着舌头，亲昵地蹭了蹭陈书宝的脸蛋。
　　陈书宝高兴道“没事就好。”
　　自己还是太弱小了，碰到这些侠客，一点办法都没有，连累陈良缘被人欺负。
　　陈书宝回过身来，拍了拍身后那一扇厚重的石门。
　　先生说过，这将会是一门好生意。
　　先生说，他离开的时候，让我们好好做生意。
　　但是这些寻宝者也太不守规矩了吧。
　　“哎，我应该如何做？”陈书宝叹了口气，抱起橙色的小猪，问道“先生，你听的到吗？”
　　橙色小猪吸了吸鼻子，阵法外的地面上浮现出一段文字。
　　陈书宝眼睛一亮。
　　…………………………
　　陈沐坐在地上，睁开了眼睛，道“我们走吧。”
　　朱胖早就有些不耐烦了，抱怨道“这一路上，歇的有点多了吧。”
　　陈沐不在意地笑了笑，道“山路难行，我一个普通人，自然要走走停停。”
　　朱胖冷哼一声。
　　这个小子，真是看他极其不顺眼，若不是师兄交代不能动，他绝对要揍他一顿的。
　　青袍男子开口道“既然休息好了，那就抓紧赶路吧。”
　　头顶烈日，满目的黄土黄沙，看的人口干舌燥，心里也燥热。
　　他很能理解朱胖的担忧，他又何尝不烦躁。
　　路途如此遥远，偏偏他们在神山镇耽误了那么久。
　　如今要追上白长老，恐怕没那么容易了。
　　“若是有马匹就好了。”十三郎叹了口气道。
　　马匹在大荒山是奢侈品，即便能在神山镇买到马匹，也无法靠着马匹到达目的地，因为缺乏饲料。荒山中寸草不生，携带大量草料更是不可能。
　　除非，如山神侍者那帮人一样，每次进荒山都带着好几辆马车。
　　十三郎的话让陈沐停下了脚步。
　　“又怎么了？”朱胖有些不耐烦道“你又累了？”
　　陈沐没有理会朱胖，道“取地图来，我看看。”
　　“地图？”朱胖毫不客气道“刚刚休息的时候，已经确认过路线了，你若再拖拉，可别怪我不客气。”
　　陈沐皱眉看了看朱胖，然后转向青袍男子道“若是我记得没错，前面有一处蛮兽的聚集地？”
　　“蛮兽？”青袍男子问道“你想做什么？”
　　陈沐道“十三郎的话提醒了我。前面不远，有一种叫做猎风鹰的蛮兽，可以代步。”
　　代步？
　　众人眼睛一亮。
　　震风翠开口道“距离这里远吗？”
　　陈沐道“打开地图看看。”
　　朱胖皱着眉头看着陈沐，从身后的包裹中取出一张地图。
　　地图上，的确标注着墨月山的背面，有一处猎风鹰的聚集之处。
　　“这地图上面并没有标明猎风鹰是可以代步的。”朱胖质疑道。
　　陈沐点了点头“我只知道这猎风鹰是可以代步的蛮兽，却不清楚其等级。若是我贸然将此写在地图上，将会引来许多寻宝者前往此地猎鹰。若是这猎风鹰十分厉害，那就会造成许多不必要的损伤。”
　　避免不必要的损伤？血盟的人会这么好心？
　　哼哼。朱胖冷笑道“可是，你如今却将这个消息告诉了我们？”
　　“你们不同。”陈沐道“你们并不是弱者。在云霞宫能穿青袍和红色剑服的，实力都在玄级以上吧。”
　　青袍男子沉思片刻，道“我可以先去看看。”
　　朱胖连忙道“师兄，我跟你一起去。”
　　师兄虽然是他们中最强的，但是前阵子刚刚受了伤，这伤还没有好利落。
　　独自一人去什么蛮兽聚集地？
　　“若是一只两只蛮兽也就罢了，这可是蛮兽的聚集地。”震风翠提醒道。
　　朱胖面色不善的看着陈沐“你确定，那猎风鹰可以代步？”
　　陈沐道“我翻阅过的笔记中，的确记载着有人以猎风鹰代步。”
　　震风翠斜了一眼陈沐，道“既然这样，我也跟你们去。捕捉蛮兽，用上阵法，将会事半功倍。”
　　提前准备好阵法，的确是一件相当妥当的事情。
　　主要是不知道猎风鹰的实力，若是那猎风鹰是玄级，一群玄级蛮兽，他们很难招架。
　　青袍男子有些犹豫，如此一来，只剩下十三郎跟陈沐在一起？
　　陈沐虽然是一个毫无灵力之人，但青袍男子却觉得陈沐并不简单。
　　至少他并不放心将陈沐和十三郎放在一起。
　　青袍男子道“我与朱胖先去看看情况，若是猎风鹰真的如领主所说，那我们再行动不迟。震风翠，你还是与十三郎一起带着领主赶路。”
　　震风翠斜了一眼青袍男子，没有吭声。
　　青袍男子和朱胖两人，运起身法，转眼便消失在了眼前。
　　陈沐等人继续赶路，一日无话。
　　夜晚十分，三人选了一个背风之处歇息。
　　月光明亮，墨月山显得特别幽静。
　　临睡前，陈沐又打开了系统。
　　系统中的信息如下：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：705000点
　　剩余植树点：222000点
　　灵物：
　　绿精灵三级
　　巡视蜂三只
　　二级
　　巡视蜂一只
　　三级
　　贪吃色（吞噬兽）三级
　　山石兽两只
　　三级
　　剑灵
　　三级
　　幸运花三级
　　落雨燕三级
　　山石兽四级
　　护身灵
　　四级
　　植树点，以平均每日一万的速度在提升，这让陈沐感到非常安慰。
　　经过上一次被人打晕的事后，陈沐便给自己兑换了一只四级灵物，护身灵。
　　这护身灵，犹如陈书芸的剑灵一般，是一种器灵。
　　召唤出来之后，是一个虚影漂浮在空中，一个浑身金色肌肉的勇士形象。
　　陈沐令其藏身于陈沐身上的那件西风铠中。
　　西风铠，是陈沐离开东流镇之时，陈家家主交给他的地级灵器，防御力十分强悍，地级实力的攻击都不一定能攻的破。
　　而四级护身灵不仅能将西风铠的防御遍布陈沐全身，还衍生出了反射攻击百分之五十的强大功能。别人若打陈沐一拳，自己就要承受半拳的反击。
　　这也是陈沐当初排除众多灵物，而选择护身灵的重要原因。
　　今晚，陈沐要再兑换一只灵物。
　　四级灵兽清心灵。
　　陈书宝被催眠的事情让陈沐了解到，精神系灵法防不胜防。
　　而清心灵，便是专门防御精神系灵法的灵物。
　　清心灵也是器灵，一颗飘在空中的半透明的小树。
　　陈沐也让其寄生于西风铠中。
　　做完这些，陈沐便关了系统界面，准备睡觉，却突然听到不远处响起了一阵窸窸窣窣的声音。
　　陈沐转身一看，身边的震风翠和十三郎早就起身，蹲在了地上，一副戒备的模样。
　　难道，有什么东西？
　　这墨月山，在神山镇当地有不少传闻。
　　墨月山的意思，就是，莫越山。
　　千万别去……

第一百六十二章野人
　　陈沐等人在山道附近选了个背风处歇息，旁边不远处有一块巨石，那声音就是从巨石后面传来的。
　　陈沐坐了起来，细细的听着。
　　震风翠和十三郎也没有绕过巨石查看，而是拿起了武器，蹲着身子戒备。
　　这个姿势，能让他们在第一时间发动攻击。
　　“墨月山，莫越山，千万别去……”
　　陈沐的脑子里突然想起了这样一句话。
　　他曾经听镇子里的人说过，墨月山极其凶险，寻常人有去无回。
　　山神侍者的笔记中也提到过，荒山深处充满危险，只有凭着地图的路线走，才能保证安全。
　　他们就是严格按照地图的路线走，按理说应该不会遇到危险才对啊。
　　陈沐定了定神，侧耳倾听。
　　声音渐近，似乎是急促的脚步声和粗重的喘息声。
　　接着，巨石的后面，跑出来一个人影，那个人影步伐酿跄，没跑几步，便重重的摔在了地上。
　　月光明亮，陈沐看清了那人影的模样。
　　他穿着布甲，但是布甲已经破碎不堪，裸露出来的肌肤上满是伤痕，结着血痂，触目惊心。
　　他头发杂乱污秽，脸上布满了尘土和血迹。
　　他摔在地上，挣扎着正要爬起来，余光看到了陈沐等人，瞳孔一缩，惊讶地瞪大了眼睛。
　　他使劲张了张嘴，想要说什么，却什么都说不出口，只是惊慌的望着他们。
　　此时，空中传来一声鹰鸣。
　　那人浑身一抖，慌忙爬起来，怆惶四顾，急急地躲到了巨石边上的阴影里。
　　身在阴影处，那人明显松了一口气。
　　他拿着眼睛瞪着众人，压低声音道“快，你们快藏起来，别被他们发现了，快藏起来。”
　　那声音，沙哑而干涸，宛如沙子相互摩擦。
　　众人以为他是敌人，正一脸戒备的看着他，见到他如此行为，都楞了一下。
　　“出了什么事？”震风翠问道。
　　“来不及多说了，快，快躲起来，别被他们发现了。”那人神色紧张道。
　　就在这时，又一声鹰鸣从远处传来。
　　那人听见鹰鸣后浑身不住的颤栗，惶恐不已，努力把自己往岩石阴影处靠。
　　陈沐等人见状，也压低身子靠着阴影处蹲着，眼神在那人身上来回的看。
　　直到鹰鸣声远去，那人这才放松下来。
　　“你是谁？”十三郎问道“这是怎么回事？”
　　那人沉默不语，呆在阴影处一动不动，直到鹰鸣声远去了许久，那人才长松了口气。
　　他沉默了良久，突然哽咽了起来道“该死的神山镇领主，可把我们害惨了。”
　　“……”
　　众人惊讶的看着他。
　　“这事与领主有关？”陈沐疑惑道。
　　那人压抑地哭着，不停地喘着气。
　　震风翠和十三郎望向陈沐，陈沐瞪着眼睛，不明所以。
　　震风翠瞪着陈沐，冷声问道“到底发生了什么事？”
　　“这，这里简直就不是人该来的地方。”这个七尺大汉，不停的喘着气，瞪着眼睛流泪“快趁早离开这里。”
　　“究竟发生了什么事情。”陈沐着急地问道。
　　大汉双目通红，无助的看着陈沐等人。
　　他是跟着门派中的师兄来到荒山的。
　　但是他们没有备足粮食，便匆匆骑着马匹离开了神山镇。
　　粮食消耗完时，路途还没走到一半。
　　马匹没有了草料，无法赶路。
　　即便他们将马杀了吃，也解决不了问题。
　　就在众人陷入困境之时，他们中的一个侠客，指着地图上墨月山的蛮兽聚集地提议道“这里，有蛮兽，或许我们可以去打一些猎物回来。”
　　猎物？
　　众人眼睛一亮。
　　他们都以为，这是旅途中出现的转机，却没想到，这个建议将他们推进了深渊。
　　谁也没有料到，这群蛮兽的攻击力如此可怕，更可怕的是他们遇上了野人。
　　男子满脸痛苦道“我们被那群蛮不讲理的野人抓住，备受煎熬，我是趁着夜色好不容易才逃出来的。”
　　“野人，这里有野人？”众人满脸惊骇。
　　笔记中从未提及，这里有野人。
　　男子泪流满面“我们一行二十五人，全被他们抓住了。”
　　“就是刚才追你的那头鹰？”震风翠连忙问道。
　　他突然想到了一些不好的事情。
　　“那是野人的坐骑。”男子心有余悸道“那鹰目光十分敏锐，若是白天，我一定无法逃离。”
　　“野人，以鹰作为坐骑？”震风翠追问道。
　　男子道“是的，鹰和野人形影不离。野人的聚集地就在鹰的巢穴旁边。”
　　此言一出，众人色变。
　　鹰的巢穴旁边！
　　震风翠豁然而起，死死地盯着陈沐，咬牙切齿道“领主大人真是好算计。”
　　就在半天前，陈沐还建议他们前去捕获坐骑。
　　这是，让他们跟蛮兽野人拼个你死我活？
　　“都是这该死的领主。”男子痛哭道“若是没有他的地图，我们也不会深入大荒山，被野人所虏。”
　　震风翠闻言，双目通红，紧紧的握着拳头，狠狠地盯着陈沐。
　　他真的怕自己一不小心将陈沐拍死。
　　男子凄然道“这个地图，根本就是个陷阱。我们都上当了，上当了。好好的在青州待着，为什么我们要来幽州啊。你们可别再被什么宝藏迷惑了眼睛了。”
　　男子声泪俱下，看的人心头火起。
　　十三郎突然道“我们两个师兄，已经前往猎风鹰的聚集地了。”
　　男子愣了愣，抬起头来愣愣的看着他们“你们也缺粮食了？”
　　十三郎摇了摇头，道“不，我们还有粮食。他们……是去捕猎坐骑的。”
　　坐骑？
　　男子惊地大叫了起来“你们居然想将那种鹰作为坐骑的，你们居然……”
　　居然……自寻死路。
　　而且是做这种没有意义的牺牲，真是太傻了。
　　“是谁出的这个馊主意。”男子骂道。
　　震风翠和十三郎的眼神，犹如刮骨的长刀，抛向陈沐。
　　陈沐不赞同道“前去探查的那两个人可是玄级实力，据我说知，其中一个，还是玄级上品。”
　　“那又如何。”男子凄然一笑道“那群猎风鹰每一头都是玄级，而野人的首领，是一个地级强者。”
　　众人突然大惊失色。
　　“我们要赶快追回他们。”震风翠霍然起身。
　　他们中午出发的，半天时间，他们或许还没有赶到猎风鹰的聚集之处。
　　要抓紧时间了。
　　他转身狠狠地盯着陈沐，交代道“十三，你看好这个家伙，千万别再轻信他的话。”
　　说罢，震风翠拿起一份地图，运起身法，消失在了远处。
　　快，一定要追上他们。
　　十三郎看着茫茫黄土，无心入眠。
　　逃出来的那个男子，在脱离险境后很快便睡着了。
　　然而，梦魇却让他四肢挥舞、尖叫连连。
　　陈沐看着男子，陷入了沉思。
　　短暂的思考后，陈沐正打算翻开系统，兑换出巡视蜂查看具体情况，空中又传来了尖利的鹰鸣。
　　男子一下子被惊醒，惶恐地瞪着眼睛四处张望。
　　很快，他便看到了自己最不想看到的东西。
　　夜空中，三只黑点扑扇着翅膀直直朝这里飞来。
　　原以为它没有发现陈沐等人，原来是发现了不只一个猎物，又去找来了帮手。
　　不久之后，三只猎风鹰落在了不远处，鹰背上的三个野人拿着手里的枪，死死地盯着他们。

第一百六十三章圣女
　　看着那三个野人从猎风鹰上跳下，男子窝在角落瑟瑟发抖。
　　十三郎咬了咬牙，向前一步，挡在众人前面。
　　他们，是玄级实力？
　　十三郎握紧了手中的长剑，紧紧盯着三人。
　　他，还只是黄级上品啊。
　　野人皮肤暗红，头上无发，模样怪异无比，让人看着后背直发凉。他们的身上只穿着黄色滕子扎成的草裙，手上各拿着一柄鲜红色长枪。
　　长枪不知是什么材质打造，竟然能在夜幕下发着淡淡的红光。
　　野人瞪着眼睛上下打量着十三郎三人，接着长枪一指，指向缩在角落的男子，道“＆%￥#%……￥”
　　十三郎心中一紧，慢慢转向缩在角落的男子，问道“这些人，竟然不说九州大陆语？”
　　男子躲在角落发抖，惊恐地看着野人，没有回应十三郎的问题。
　　十三郎回过头来，握着长剑，对着三个野人嚷声道“我们只是路过，若是打扰到贵地主人，实属无意。”
　　三个野人相互看了看，神情疑惑。
　　看来，他们的确是听不懂。
　　三个野人嘀嘀咕咕地说了一阵，接着，为首的那个野人淡淡地看了十三郎一眼，没有理会十三郎，径直向角落的男子走去。
　　男子惊恐的大叫起来，哀求道“快，快帮帮我，帮帮我。”
　　十三郎反射性地拔出长剑，拦在野人前面。
　　下一刻，野人看向十三郎的眼神，顿时变了。
　　“******”野人大喝一声，提着长枪朝十三郎冲来。
　　十三郎暗叫糟糕，然而此时已经没有退路，只能提着长剑迎了上去。
　　枪剑交汇处，发出阵阵金石之声。
　　十三郎挥起长剑阻挡着野人的攻势，只过了几招，十三郎便觉得手臂阵阵发麻，险些握不住长剑。
　　他心中咯噔了一下。
　　对方实力在自己之上，而自己这边却只有他一个人有战斗力。
　　十三郎咬牙挥剑，金石交汇声不绝，然十三郎终究不敌，被一枪挑飞了长剑。
　　长剑远远的飞出，插在黄土地上。
　　野人用枪指着十三郎，露出了得意的笑容。
　　他又赢了，这群外来者，个个都很弱。
　　另一个野人将缩在角落的男子提起，拎到猎风鹰的背上，十三郎也被长枪指着，赶到鹰背上。
　　看来，这是要将他们带回去。
　　三个野人淡淡的看了陈沐一眼，便撇开了眼神，从他身边走开，上了猎风鹰。
　　他们对陈沐没有询问，也没有理会。
　　陈沐愣了一下，问道“你们，不带走我吗？”
　　野人见陈沐开口说话，都看向为首的那个野人。
　　为首的野人回头认真的看了看陈沐，接着又嘀嘀咕咕的说了些什么，最后摇了摇头。
　　三头猎风鹰向空中一跃，扑扇着翅膀，消失在天际。
　　十三郎惊愕地看着留在原地的陈沐，他的身影越来越小，最后变成一黑点，消失在视野之中。
　　只是他没有注意到，一头巡视蜂，落在了他的袖子上。
　　…………………………
　　墨月山自东向西，长百里。
　　在墨月山背面的东边，有一处猎风鹰的巢穴。
　　再往东五里左右，有一个巨大的天然洞穴。
　　洞穴深广幽暗，可深入之后便会发现，石洞的墙壁上，镶嵌着红色的晶体，晶体散发着微弱的光芒。
　　这里遍布着这种晶体，它成了整个洞穴深处唯一的光源。
　　进入洞穴，往前走上两里，视野便豁然开朗起来。
　　眼前是一座城镇，一座比神山镇还要大的城镇。
　　地下的城镇！
　　这里的镇民长相怪异，他们皮肤暗红，没有头发，但是个个力大无比。
　　这里的人，分工明确，每个人都有每个人的职责。
　　他们听从王的话，每日劳作，每日享受甘美的食物。
　　然而，即便再甘美的食物，也比不上眼前这块糯糯的饼。
　　小姑娘红烟几乎狼吞虎咽地将饼吃了一半，剩下一半却再也舍不得吃了。
　　她想要将这块饼收起来，以后每日吃上一小块。
　　想起这样的日子，小姑娘觉得甜滋滋的。
　　而给她饼的那个男人一脸笑意的看着她，让她有些不好意思。
　　美中不足的是，这个男人看起来有些奇怪，皮肤竟然是黝黑的，而且头上竟然长着黑黑的长毛。
　　她从未见过长的这样丑的人，他的身世一定很悲伤吧。
　　“你是谁？”小姑娘红烟将好吃的饼收起来，问道。
　　“我叫陈沐”男子笑眯眯的打开一个布包，放在红烟面前。
　　红烟感觉自己瞬间被幸福击中了。
　　一布包的饼！百花花的饼！跟刚才吃的完全一样的饼！
　　红烟看向男子的眼神更加柔和了起来。
　　这一定是一位身份尊贵的大人。
　　“能否劳烦带我去见你们的王。”陈沐开口道“这些饼，就送给你了。”
　　小姑娘看着饼，眼睛发亮，连连点头。
　　他们的王，住在城中心最高的土堡中，她是认识路的。
　　小姑娘红烟牵着陈沐的手，往城中心赶去。
　　路上的人纷纷投来惊异的目光“红烟，这是谁，你拉着他去哪里？”
　　“这是一位尊贵的大人。”红烟没有停下脚步，依旧拉着陈沐狂奔。
　　她实在太兴奋了。
　　那一布袋的白饼，她不仅可以自己吃，还可以分给她的家里人吃。
　　听说，隔壁姐姐订婚的时候，也不过收到一袋干馍，她仗着年纪小，跑去讨了一些来吃，却还没有今日的白饼美味。
　　红烟越想越开心，兴奋的大叫起来，却引来了镇中的守卫。
　　两个守卫拦住了红烟，他们皱着眉头上下打量着陈沐，问红烟道“小姑娘，这是谁？”
　　红烟道“这是我的贵客，他想见王，让我带他去。”
　　“胡闹。王是想见就能见的吗？”守卫瞪起眼睛，训斥道“这样来历不明的人，怎么能带他去见王？”
　　红烟被侍卫的训斥吓了一跳。
　　她毕竟还只是个女孩子。
　　陈沐站出来道“我要见你们的王，有要事相商。”
　　守卫见陈沐说话，神情有些惊讶“你会说人话？”
　　陈沐这样的外来人他见过几个，全都是咿咿呀呀的乱叫，根本不会说人话。
　　陈沐笑了笑，道“我带来了礼物，要与你们王做生意？”
　　他将身后的包袱打开，里面放着一个个小布包。
　　他又打开其中一个布包，给侍卫们看“这种饼，我有很多。”
　　侍卫惊地瞪大了双眼。
　　陈沐十分满意他们的表情。
　　陈沐道“现在，可以带我去见你们的王了吗？”
　　………………………………
　　陈沐的包裹由一个侍卫背着，进入了镇中心的土堡。
　　土堡中的大厅里，一位身材高大肤色鲜红的男子坐在主位上，拿着眼睛瞪着陈沐。
　　这里的人眼睛比寻常人大，瞪起人来尤为可怖。
　　“外来人？”那男子几乎有三米来高，浑身的肌肉鼓起，声音高昂“你听得懂人话？”
　　陈沐笑了笑，问道“你就是这里的王？”
　　男子点头道“的确，我就是这里的王，你果然会说人话。”
　　陈沐哭笑不得，道“我不仅能听得懂你们的话，而且还给你们送来了粮食。”
　　陈沐看向一旁的侍卫，侍卫扛着布袋子，放到了王的面前。
　　“这是什么？”王疑惑的看着布袋，当布袋被打开之后，他明显愣了愣。
　　“饼？”王猛然抬起头，惊讶地看着陈沐，指着布袋道“你怎么会有这种东西。”
　　“我有很多。”陈沐笑道“王，你以前见过这种饼？”
　　王吞了吞唾沫，道“距离这里不远处有个镇子，那里有一群人，有这种食物。他们每年都要跨过山，到另外一边去。他们能带来少量的这种饼给我们。”
　　陈沐怔了怔。
　　他们说的是，山神侍者？
　　可是，为什么在笔记中，却从未提及这群人？
　　王疑惑道“但，即便是他们，也听不懂人话，后来接触时间久了，也只是零星的说上一点，却不如你说的这样流利。”
　　陈沐笑了笑，道“王，我有异能，能听懂也能说各地方言，这不足为奇。”
　　“还真是神奇的能力”王欣然道“那么，你此番前来，是为了给我送这些饼的？好吧，我收下了。说罢，你要什么？红色水晶？”
　　“不。”陈沐笑道“我想要跟王，换一些人。”
　　王皱着眉头看着陈沐“最近闯入的那些外来者？”
　　陈沐点了点头。
　　“不行。”王断然拒绝，声音震地土堡嗡嗡作响，道“他们冒犯了圣女，犯了不可饶恕的错！”
　　………………
　　陈书宝按动机关，打开了主墓室的大门。
　　大门一开，眼前顿时豁然开朗起来。
　　主墓室方圆百丈，顶高十丈，规模恢弘，站在其中，顿感渺小。
　　主墓室的中间，立着一个巨大的高台，高台之上，放着一个纯白色的棺椁。
　　棺椁的四周，摆放着各种灵兽雕像，宛若守卫。
　　高台之下，立着三排粗壮的柱子，上面雕刻着绮丽的山水图案。
　　由于山石兽开路，一路上穿墙越壁，因此陈书宝只花了半天时间便赶到了主墓室。
　　玉雪门的人按照挖好的通道走，要找到这个主墓室，至少要花三天时间。
　　况且，通道内岔路众多，若是没有人带路，又岂是那么好走的？
　　山石兽橙色小猪懒洋洋地趴在陈书宝边上，偶尔召唤出一头石怪，将他放到甬道中乱窜。
　　石怪是单纯的在甬道中乱逛，它也不攻击人，只是偶尔出现在冒险者眼前，給墓室甬道增加一些气氛。
　　陈书宝趴在地上，摆起阵法来。
　　他只会一级阵法。
　　如何让这些没有什么杀伤力的一级阵法发挥功效，特别是对付玉雪门的人？

第一百六十四章说话
　　墨月山的地下洞穴，城中古堡。
　　王站起身来，头几乎碰到了屋顶，皮肤因为情绪激动而显得更加鲜红，瞪着眼睛道“那些人，冒犯了圣女，犯了不可饶恕的错。”
　　他的声音响亮而威严，整个古堡都震动起来。
　　陈沐仰望着三米高的巨人，笑道“我有很多的饼，并且，可以长期提供给您。”
　　“哼。”王突然怒了，吼道“再多饼也不行，圣女是不可侵犯的。”
　　他吼声带着风，猛烈地吹向陈沐。
　　陈沐身边的红皮侍卫被吹的倒退了几步，陈沐却纹丝不动的站在那里。
　　陈沐的心中暗道了一声厉害。
　　这个王果然非同小可，若不是自己的守护灵在，恐怕要被他这一口气吹到外面去。
　　陈沐笑了笑，装作云淡风轻道“我可以一次性运来好几十车这样的饼。”
　　“我说过。”王皱着眉头，又要发怒，却突然间停了下来，面带愕然“你说什么，几十车？”
　　“对。”陈沐点了点头，笑道“几十车，足够养活整个城的饼。”
　　“你说谎！”王愣了愣，怒喝道“天底下去哪里拿这么多的饼。”
　　“别人兴许拿不出来，但是我可以。”陈沐傲然道“也许你还不知道我的身份，我是这一片荒山的领主。”
　　领主？那是什么？这么厉害？
　　但是，这个世界到处都是黄土，去哪里能种那么多的粮食？
　　王狐疑的盯着眼前这个矮个子。
　　“你和那群外来人是一伙的？”王镇定了下来，慢慢地问道。
　　“并不是。”陈沐道“他们是我的顾客，我要保证他们的安全。”
　　顾客？那是什么东西？
　　王想了想，也理不清这里面的关系，索性不想。
　　他摆了摆手，道“你若是能带来十车粮食那我就把他们放了。但是在此之前，你要跟我一起去取得圣女大人的原谅。”
　　圣女大人？那群侠客真的冒犯了什么劳什子圣女？
　　陈沐点了点头，笑道“好，我代替他们向圣女大人道歉。”
　　王认真的看了看陈沐，道“你这小子倒是看着挺顺眼。”
　　王站起身来，走出了古堡“走，我带你去见圣女。”
　　城镇边缘的石壁上，有一排人工雕琢成的石梯。
　　石梯沿着石壁盘桓而上，石阶的尽头，连着石壁上的一个石洞。
　　站在石洞洞口，可以仰望整个城镇，这里是整个镇子的最高处。
　　石洞中，布满了红色晶体，这里的晶体颜色，比起外面的晶体，更加鲜艳，还散发着丝丝热气。
　　深入石洞，空气逐渐燥热起来，越往里走，这种燥热感越发明显。
　　行进了大概一个小时，拐过一个弯，眼前顿时一亮。
　　一块方圆十丈的巨大红色晶石放在石洞的尽头，发着光，照亮了整个石洞。
　　更让人惊讶的是，晶石内竟然站着一个女孩。
　　女孩的头发很长，丝丝缕缕的将身体包裹住，只露出了一张俏脸。
　　王俯下身子，跪在那块晶石前面恭敬道“圣女，我带了个外乡人来，给您赔罪。”
　　这，这就是圣女？
　　陈沐有些惊讶。
　　女孩看了陈沐一眼，接着双目放光，惊奇的打量着他。
　　“你是谁？”女孩问道，声音清脆，犹如敲击着晶石。
　　陈沐见王趴在地上一动不动，也不回话，便主动开口道“我是陈沐。”
　　“你？”女孩惊愕了一下，接着激动道“你能听得到我说话？”
　　“自然能听到。”陈沐愣了愣，看向趴在地上的王。
　　一股奇怪的想法在脑中出现。
　　王此时抬起头来，皱着眉头看着陈沐，开口道“安静，在圣女面前，不可造次。”
　　接着，他一脸诚恳的抬起头，看着女孩道“圣女，眼前这个年轻人愿意代替冒犯你的罪人前来赔罪，祈求你的原谅。”
　　“……”
　　女孩丝毫不在意王在说什么，她激动地盯着陈沐道“太好了，终于有人能听懂我说话了，你别走，你留下来。”
　　陈沐吃惊地张了张嘴，他指着趴在地上的王道“难道，他们，听不懂你说的话？”
　　“他们？”女孩激动的脸红扑扑地“这群红色棒槌，哪里听的懂我说什么？成日叽里呱啦的，不说人话。”
　　“……”陈沐震惊的看着女孩“你，不是他们的圣女吗？”
　　女孩道“可是，他们不说人话。”
　　趴在地上的王终于忍不住了，他转过头来对陈沐怒目而视“安静，圣女前面，怎么能发出奇怪的声音。你，到底的是不是来赔罪的。”
　　陈沐愣愣地看着王，好一会儿才道“王，我是尊重你的，但是，好像你们也无法跟圣女交流吧。”
　　“你到底是来赔罪的，还是来捣乱的。”王面带怒容道“圣女的教诲，我们只要俯首倾听就可以了，谁又能听得懂圣女的话。我们只要诚心，自然能够得到圣女的护佑。你快过来，向圣女赔罪。”
　　陈沐的脑袋一时嗡嗡作响。
　　原来他们，真是一群棒槌啊。
　　……………………
　　地穴中的红色晶石，是火融石头，火系灵矿。
　　长时间在这种矿脉中生活，会让人体内渐渐的沉淀火系灵气，慢慢的，皮肤变的鲜红起来。
　　这群红皮人，已经在地底生活了近千年。
　　红色的皮肤和光秃秃的脑袋，已经写进了他们的血脉中。
　　他们自打生下来，就或多或少都有操纵火的能力，但是他们讨厌阳光，阳光会让他们虚弱，因此他们不能在阳光下呆太久。
　　地底，是无法种出粮食的，何况在这种矿脉中，想要种出什么，困难程度超乎想象。
　　但是，他们有圣女。
　　在这片根本长不出粮食的底下矿脉中，圣女的力量，能让种子发芽，能让植物恢复生机。
　　圣女，养活了这里的所有人。
　　这样一个伟大的存在，所有人都必须趴在圣女的脚下，瑟瑟发抖。
　　圣女的威严，不容轻视。
　　王的耐性用完了，若是这个外乡人立刻跪下来赔罪，他一定要当着圣女的面，将其教训一顿，以求得圣女的原谅。
　　若是圣女因此发怒，受罪的，可是城中的全体民众。
　　陈沐看着王，悠悠道“我，也许，可以听得懂圣女在说什么。”
　　“……”王瞪大了眼睛，不可思议的看着他。

第一百六十五章偷袭
　　为了跟当地野人交流，陈沐在系统商城中，兑换了一只语灵。
　　四级语灵的功能是可以让宿主与其他种族毫无障碍的沟通。
　　打开系统界面，可以看到如下:
　　宿主：陈沐
　　总植树点：715000点
　　剩余植树点：30000点
　　灵物：
　　绿精灵三级
　　巡视蜂五只
　　二级
　　巡视蜂一只
　　三级
　　贪吃蛇（吞噬兽）三级
　　山石兽两只
　　三级
　　剑灵
　　三级
　　幸运花三级
　　落雨燕三级
　　山石兽四级
　　护身灵四级
　　清心灵四级
　　语灵
　　四级
　　可见，即便植树点涨的很快，若是不勤俭持家，依旧经不起挥霍。
　　虽然剩余的植树点所剩不多，但是，陈沐却觉得很值。
　　实在太值了。
　　王皱着眉头，用极其怀疑的目光上下打量着他“如何证明，你听得懂圣女的话。”
　　陈沐想了想道“我可以让圣女转个圈给你看。”
　　王豁然站起，双目通红，死死的盯着陈沐，怒道“你敢！”
　　圣女是全族人的神，你让圣女转圈圈给你看？
　　这种亵渎神灵的事情你也敢做？
　　陈沐被王吓了一跳，无奈的笑了笑，道“那你说，怎么办。”
　　“你能否让圣女降临我们城的上空？”王想了想，道“大多数城民都只是听说圣女居住在这里，却从来没有见到过。若是能让圣女显现于城市上空，那定然是一个神迹。”
　　说着说着，王的情绪有些激动起来。
　　陈沐道“那我试试。”
　　陈沐将王的想法转达给了红色水晶中的女孩，水晶女孩大骂，道“这群二货在想什么呢？我若是能出去，还用一直待在这里，我这是被关在这里了，被关在这里了，不明白？”
　　陈沐愕然“被关在这里？”
　　女孩道“不然呢，你以为我爱呆在这里？”
　　陈沐问道“你不是，精灵？”
　　陈沐以为，这个女孩很有可能是晶石经过长久的时间孕育出来的，非凡的精灵，或者石灵，器灵什么的。
　　女孩白了陈沐一眼，道“精灵？什么乱七八糟的。”
　　“那你为什么会被关在这里。”陈沐问道。
　　女孩道“我偷吃了掌门的长生丹，被师兄关在这里面壁思过。”
　　掌门？
　　陈沐小心的问道“是哪里的掌门。”
　　女孩道“自然是这里的掌门啊。”
　　这里的掌门？这里有掌门吗？
　　大荒山掌门？
　　陈沐突然想起了什么，吞了吞口水，紧张道“你说的，可是星辰宗掌门？”
　　“废话，不然是谁？”女孩翻了个白眼道。
　　“可是，星辰宗已经……”陈沐的脑袋嗡嗡作响。
　　若女孩说的属实，那她岂不是已经活了一千多年？
　　陈沐甩了甩脑袋，将这个问题抛开，问道“那我，要怎么放你出来。”
　　女孩简单道“你用灵法，将门打开。”
　　“可是，我不会灵法。”陈沐为难道。
　　“……”女孩定定的看着陈沐，发狠道“那你就用力将这个晶石给我砸开。”
　　砸开？
　　陈沐苦笑了下。
　　他一个文弱的领主，怎么砸的开这样的晶石。
　　贪吃蛇还在睡觉，他身上的两头灵兽又都是护身类的。
　　没有武力值啊。
　　陈沐转向王，道“圣女说，让你把这块晶石砸开。”
　　王闻言，目光逐渐冷了下来“你果然，和那群人没有分别。”
　　陈沐不明所以。
　　“你想知道，那群人现在在什么地方吗？你的那些朋友？”王冷声道“跟我来，我带你去看看。”
　　王恭敬的朝血红色的晶石拜了又拜，站起身来，往洞穴外走去。
　　陈沐抬脚跟上，女孩着急地大喊道“等等，你还没放我出去呢？你回来。”
　　陈沐闻言站住了脚步，神情有些复杂，他回头道“这个红色的棒槌想要我跟他去看看，我一会儿回来。”
　　“喂，等等，等等，别走啊，等等。”女孩大叫道。
　　一会儿回来？
　　又是一会儿回来？
　　你们的一会儿，究竟是多长时间啊。
　　师兄把我关在这里的时候，也是说等一会儿回来看我。
　　结果，却是这么久都没有来。
　　这群说话不算数的家伙。
　　哼，等我出去了，看我怎么收拾他……
　　陈沐大步走出洞穴，里面的空气燥热，让他有点喘不过气来。
　　更让他难以承受的是，那女孩的目光。
　　真的……
　　要放她出来？
　　她到底知不知道，星辰宗已经完全在这片大陆上消失了。
　　王带着陈沐走出了洞穴，下了高高的石阶，来到了城镇旁的一个坑洞中。
　　坑洞的四周布满了红色的晶石，底下是一汪池水。
　　坑洞边上，站着一伙人，他们正努力的将石壁上的红色晶石取出，这其中便有许多皮肤白皙的江湖人士。
　　“他们都在这里？”陈沐将女孩的问题抛开，看着坑洞中的人，道“他们在干嘛。”
　　“这些人跟你一样，窥视圣女的血红晶石。”王盯着陈沐，冷笑道“我罚他们在这里挖红色晶石。”
　　陈沐楞了楞，跟我一样？
　　我也窥视圣女的本源血红晶石？
　　陈沐道“所以，你还是不相信我能够与你们的圣女说话是吗？”
　　“你也想下去陪他们？”王道“欺骗我无所谓，冒犯圣女者，不可饶恕。”
　　又是圣女？
　　不出所料的话，你们圣女才是可怜人。
　　陈沐看着坑洞底下，不停挖红色晶石的江湖人士，他们身上的皮甲大多已经破碎，裸露出来的皮肤都出现了不同程度的龟裂，布着血痂。
　　王没有回答，而是道“你走吧，看在你送来了饼的份上，我不追究你。”
　　陈沐叹了口气，道“你有没有想过，你们口中的圣女，真正要的是什么？”
　　王犀利地盯着陈沐，目光锋利无比。
　　陈沐道“你们这么些年，如此虔诚的跪拜在她的面前，对她求这求那的，然而，你们却听不懂她在说什么？你们能体会她的心情吗？”
　　王愣了愣。
　　陈沐道“你可有想过，你们的圣女为何一直呆在那个洞穴里不出来吗？你以为那是她的家？”
　　王皱着眉头，道“你想说什么？”
　　陈沐突然有些心疼，道“她在那个石洞里待了多长时间了？一千年了吧。”
　　王怔了怔。
　　从古至今，圣女便一直在哪里，也不知道多长时间，只知道很长很长。
　　一千年？那是多长时间。
　　陈沐道“你们全族受惠于圣女如此长久，为何不想听一听她到底想说什么呢？”
　　王被陈沐说的面露惭愧，他们的确欠圣女太多。
　　但是这不表示他相信陈沐。
　　王讥讽道“你的意思是说，圣女真的让我砸那块本源血红水晶？”
　　哼，怎么可能？
　　“你如此固执。”陈沐叹气道“我说过，我能让圣女转个圈圈。”
　　“你敢。”王大声道。
　　陈沐道“比起千百年来，你们听不懂圣女的话，这样的验证，不值得吗？只是转一个圈圈而已。”
　　王面色涨红地看着陈沐，原本鲜红的脑袋越发的红润起来。
　　陈沐能够感受到王的怒气，但这个怒气和之前相比，弱了不少。
　　他在沉思。
　　一个侍卫从远处跑来，一遍跑一边喊道“王，不好了，不好了，有人袭击了猎风鹰的巢穴。我们几个族人被打伤了。”
　　陈沐心里咯噔了一下，他又想起了一件不好的事情。

第一百六十六章震风翠的实力
　　震风翠追上青袍男子的时候，他们距离猎风鹰的聚集地已不远。
　　然而此时，已经过去了一天时间。
　　震风翠告知青袍男子和朱胖，领主欲借助猎风鹰和野人，对他们不利。
　　众人大惊，立刻赶了回来。
　　回来之时，又过去了一天。
　　十三郎和陈沐早就已经不在原地了。
　　“十三郎！”震风翠大惊“我临走之前交代过，让他不要轻信那个领主的话。”
　　朱胖道“别急，我们到处找找，兴许就在附近。那个领主只是一个没有灵力的废材，不是十三郎的对手。”
　　尽管如此说，众人心中依旧惴惴不安。
　　三人正打算分头寻找，却见青袍男子蹲了下来。
　　“怎么了。”朱胖问道。
　　“你们过来看。”青袍男子指了指地面和墙壁道。
　　众人顺着青袍男子所指的地方看去。
　　地面和墙壁上，刻着剑痕，还有被灵气波及轰开的石头碎片。
　　“这里发生过冲突。”震风翠道“是在我离开之后？”
　　“你说，当时来了一个受伤的男子？”朱胖问道“会不会是他跟十三郎起了冲突。”
　　震风翠皱着眉头，一脸思虑。
　　青袍男子运起轻功跳上一块巨石，在上面四处张望。
　　他突然指着一个方向“那里有一把剑。”
　　剑？
　　剑丢在了此处？
　　众人向那个方向跑去，将那把剑拔了出来。
　　“这是十三郎的。”震风翠认出了那把剑道。
　　“这么说，这里发生了争斗，十三郎不及对方？”朱胖道。
　　江湖侠客，只有惨败，才有可能将剑丢下。
　　震风翠思虑道“那个男子惶恐不安，疲累不堪，不可能是十三郎的对手。”
　　青袍男子道“那就可能是另有其人。”
　　“那会是谁？”
　　青袍男子道“野人。”
　　……………………………………
　　王听到了侍卫的禀报，心中一惊。
　　他带着侍卫，刮起一道旋风，直直朝洞口奔去。
　　王的速度奇快，陈沐想开口喊住王，却发现他的身影已经消失在了眼前。
　　陈沐只有瞪着眼睛，咬着牙，迈开双腿跑了起来。
　　每到这个时候，他总是被人甩在后面，跟不上速度啊。
　　“关键时刻，总是掉链子？我应该要有一个坐骑。”他这样想到。
　　猎风鹰的巢穴位处高崖边上。
　　原本是一座座鹰巢耸立，空中百只猎风鹰来回巡视，颇为壮观。
　　而此时，巢穴一片狼藉，冒着熊熊烈火。
　　百只受了伤的猎风鹰跌落在血泊中，发出尖利地悲鸣。
　　悲鸣声响彻墨月山高崖。
　　族人看着如此众多的猎风鹰瘫倒在地，泪流满面。
　　“怎么回事，那群人呢？”王飞奔而至，大声吼道。
　　他眼见猎风鹰成片成片地倒在地上，紧紧的握着拳，怒气填胸，不能自已。
　　“他们退到了崖口，几个族人正在追赶。”族人满脸泪痕，哽咽回道。
　　“他们为何攻击鹰巢？”王赤目欲裂，愤怒地大喊。
　　这些鹰，又哪里惹到他们了？
　　“我们也不知道。”族人大哭道。
　　王只觉得胸口有一团火在烧，一股气直冲脑门，怒火滔天。
　　他猛一蹬脚，整个人如炮弹一般向崖口激射而去。
　　…………………………
　　震风翠在高崖下摆了一个烈风火阵，阵法触动的那一刻，灵气疯狂的激荡开来，方圆一里以内，毫无预兆地涌起滔天烈火，高崖之上，百只玄级猎风鹰如雨落下。
　　红皮野人呲牙怒目地朝他们追来，他们返身撤退，退到了崖口。
　　“你把动静弄的太大了。”崖口处，朱胖大声抱怨道。
　　“就是要引他们身后的老大出来。”震风翠的脸上露出了一丝疯狂，道“今天，就让你们看看可以抵挡地级强者的阵法。”
　　震风翠，震霞峰年轻一代的天才，名声在外，可即便这样，他有把握击败地级强者？
　　“别人只知道我是玄级中品的灵师，我却很少有机会展示我的杀手锏。”震风翠嘿嘿笑道“震霞峰的震长老，能傲慢于整个云霞宫，不是没有原因的。。”
　　十个野人冲了过来，青袍男子和朱胖站在震风翠事先画好的圆圈内。
　　震风翠手握灵力，往地上一案，地面上突然闪出一道黄色光芒，接着“碰”的一声，以震风翠为眼，淡黄色的雾气凭空生出，接着一道旋风升起，淡黄色的雾气散布到阵法中的每个角落。
　　愤怒的野人毫不犹豫地冲进阵法，向他们的敌人冲去。
　　那黄色的光芒闪现，他们的肩膀好像被什么东西压住了，身体变的沉重，好像有一根无形的绳子束缚住了身体。
　　淡黄色的雾气弥漫开来，那薄薄的雾气覆盖在身体表面，体内灵力的运行好像受到了拉扯，变的缓慢起来。
　　他们从来没有遇到过这样的情况，心中惊讶。
　　然而，愤怒让他们来不及思考这些情况的成因，他们举起红色长枪向前冲去。
　　越是想要加快速度，那股压在身上的压力越大。
　　灵力运行的越快，那股阻力便越大，到最后，渐渐凝滞。
　　野人都是玄级以上的实力，当他们奋力冲到云霞宫人身前，却被他们轻易的踢倒在地，丝毫没有还手之力。
　　站在圈内的青袍男子、朱胖、震风翠丝毫不受影响。
　　“这，就是阵法之威。”震风翠仰着脑袋，得意道。
　　若是十来个玄级灵师，即便都是玄级下品的灵师，他们也要费一番周折。
　　可是若是用上阵法。
　　朱胖吞了吞口水，不可思议的地瞪着眼睛道“风翠，你这阵法，相当厉害啊。我见过的阵法也不少，却从来没有见过能够如此轻易将玄级高手困在阵内的。”
　　“那是因为你不懂这阵法之间的妙用。”震风翠道“阵法之术，在于使用天地之间的灵气。强者体内的灵力纵然澎湃，但是终归是有限的。”
　　震风翠停了停，笑道“况且，我这不是普通的阵法，我已将土系阵法和灵力控制入微，运行的淋漓尽致了。”
　　青袍男子认真的看了震风翠一眼，道“想不到，你的阵法造诣已经达到如此深厚的地步。”
　　震风翠得意地笑了笑。
　　阵法，是以地围棋盘，以灵力为棋子的博弈之术，相当奥妙。
　　他被称为震霞峰的天才，不是没有原因的。
　　他虽然几次三番都破不了震长老的阵法，但是在他看来，这并没有什么大不了的，因为绝大多数人都无法破解。
　　他依旧是震霞峰里年轻一代，天赋最高者。
　　他有他的骄傲，他能摆出足以对付地级强者的阵法，这阵法得到了除震长老以外的其他长老的认可。
　　他有骄傲的资本。
　　然而，在短时间内，破解震长老阵法的人出现了。
　　他做不到的事情，却被那三人做到了，而且，那三人还如此年轻。
　　震风翠心中暗暗计较。
　　不知道，若是他们三个人，能否摆出我这种阵法。
　　呵呵，肯定不行。
　　这阵法，就连云霞宫中朱胖和青袍男子都大吃一惊。
　　陈栾肯定不行，即便要摆，也一定无法单独完成。
　　说不定，将他引入这个阵法内，他还无法破解呢？
　　十个野人身处阵法内。
　　他们越是运用灵力，身体越感疲累。
　　此时黄色光芒再次从地面闪出，他们顿时感到肩膀一沉，仿佛一块大石毫无征兆地压在了身上，将他们压地跌在地上，只能手拿长枪苦苦支撑着，不让自己趴下。
　　“这是，什么力量。”他们惊讶的看着站在圈内的三人，死死地咬着牙，额头上的青筋暴起，想要站立起来。
　　尝试了几次，再次跌在地上，灵力更加凝滞，肩膀上的重量，也越发沉重。
　　“这是，什么力量？”野人死死地盯着他们，从牙齿缝中蹦出几个字“他们究竟是什么人。”
　　崖内，突然传来了一股沉闷的声响，和一声怒吼。
　　野人心中一惊，转头望去，一个鲜红色的身影已经来到了身前。
　　他的速度极快，如炮弹一般，向中心三人飞去。
　　“王，小心。”野人想要叫，却发现身体越发的虚弱，已经叫不出声了。

第一百六十七章疑惑
　　野人王速度极快，狠狠的撞向阵法中心的三人。
　　空中刮起了一阵旋风，阵法内淡黄色的烟雾往两边褪去。
　　他就像一颗着火的流星，狠狠地向阵中砸去。
　　“轰”的一声，大地剧烈的上下抖动。
　　阵法明灭的闪了几下，几乎就要破碎。
　　震风翠瞪大了眼睛，心跳到了嗓子眼。
　　他料到野人王厉害，却没想到如此厉害，竟然能够一拳将阵法打到濒临奔溃？
　　阵法闪了几下，最终还是稳定了下来，距离奔溃，只差一步。
　　震风翠身后冒出阵阵细汗，强行镇定下来，手中握着灵力，朝地面按去。
　　“助我一臂之力。”震风翠着急地大声喊道。
　　野人王攻势太猛，青袍男子和朱胖也被吓住了。
　　他们闻言，也赶紧将灵力输进地面，灵力一进入地面，便被阵法内流动的一股强力的漩涡吸走。
　　这股漩涡，便是让阵法稳定运行的灵力流，他带着灵力游走于阵法内部，是提供阵法持续的能源。
　　盛怒的野人王宛若一头血红的怪兽，大声吼着，用手砸向阵内的三人。
　　然而，却被震地倒退了两步？
　　他的拳头，打在了空气上？
　　他像流星一般攻向三人，却无法攻击到他们。
　　明明他们就在眼前，然而，阵法中心被圈起来的地方，凭空出现了一个光幕，将他们围在了里面。
　　野人王的拳头打在光幕上，巨大的力量震的光幕连连发颤，一阵明灭，荡着涟漪。
　　光幕连着地面，力量被直接传入大地，一拳下去方圆百里之内的地面都在颤动，四周的巨石因为震动纷纷往山坡下崩塌倾倒。
　　每一拳，都犹如地龙翻身，山地变色。
　　却，却唯独影响不到站在阵内的三人。
　　在如此强大的力量面前，阵内的三人依旧完好的站在那里，光幕依旧未灭。
　　野人王仰天长啸，灵力勃发而出，汇聚到他强壮的肌肉上，肌肉顿时鼓起，汇聚的灵力仿佛凝成了一道道红色的闪电，在野人王的手臂上来回跳跃。
　　倾尽全力，野人王大吼着，夹杂着不甘和怒气，拳头犹如炸裂的雷电，撕裂着空气，轰然砸向光幕。
　　“轰”然一声巨响，所有人都感到，脚下一空。
　　方圆百米的地面都在这一拳之威下，被砸的向下沉了半米。
　　高崖瞬间崩塌，山石滚滚而落，发出隆隆声响，尘沙冲天漫起，大地来回震颤。
　　这，就是地级灵师的攻击力？
　　三人脸色煞白的看着野人王，额头冷汗直流。
　　他们立刻朝阵法中的光幕看去。
　　嘶……光幕还在。
　　那惊天动地的一击，光幕还在，阵法还没灭？
　　他们依旧能够感觉到手中的灵力飞快地流逝，被地下的漩涡带走。
　　三人咬了咬牙，奋力输入灵力。
　　野人王的脸色由愤怒，转为了惊愕。
　　他向后退了几步，惊愕地看着光幕。
　　这种力量，超出了他的理解范围。
　　诡异，而奇特？
　　光幕后面的三人，虽然一脸惊恐，他却无法威胁到他们。
　　这股他无法理解的力量，究竟来源于何方？
　　猛然间……
　　一个隐藏在脑中多年的疑问，在这个时候，再次在脑中显现了出来。
　　一个，他不想面对，不想提起的疑问。
　　让他这个地级强者昼夜不安，神经焦虑的疑问。
　　体内灵气的运行逐渐慢了下来。
　　野人王死死地盯着三人，一个字一个字地问道“你们，是谁？为何，你们会有这样的力量。”
　　………………
　　大荒山环境险恶，无处觅粮，野人一族的先祖，险些因此消失在了这片大陆上。
　　万幸的是，他们遇到了圣女。
　　千百年来，圣女成了庇护他们一族生存的唯一依靠，圣女那神奇诡异的能力，被族人称为神力。
　　他们自称是圣女的子民，受圣女的庇佑。
　　千百年来，都是如此。
　　然而，外来人的侵入，刺激到了他们的神经。
　　那种侵入于灵魂中的恐惧，那种对自己种族的怀疑，弥漫在野人族间。
　　这些外来者，皮肤白皙，头上长着黄色的或黑色的长毛，仔细看来，竟然与圣女长的如此相像。
　　这个世界上，竟然有与圣女长的如此相像的人？
　　在此之前，他们从来没有遇到过。
　　第一次遇见外来者的时候，他们险些以为是来了神的使者，差点就献上了自己的膝盖。
　　最后证明，他们不过是寻常人。
　　然而，那一次的偶遇，表面上波澜不惊，实际上却掀起了惊涛骇浪，成了笼罩在整个族群心中的困惑和疙瘩。
　　为什么？
　　生为圣女子民的他们自己，长的与他们的圣女，一点都不一样。
　　而偏偏这些外来者，能够享受这样的荣光？
　　难道，他们不是圣女的子民吗？为什么他们的皮肤可以是白色的，我们的皮肤是红的？
　　这些外来者呢？他们凭什么？
　　难道我族底人一等？而这群外来者，却是更靠近圣女的存在？
　　野人王焦虑不安，昼夜难眠。
　　他无法想明白。
　　他因此长久的跪拜在圣女面前痛哭流涕，祈求圣女告知答案。
　　然而，自己悟性太差，始终无法领悟圣女的意思。
　　纵然心中不平，疑惑也只能放下。
　　这些因素也造成了野人王对外来者的态度，内心的谨慎又谦卑，表面的傲慢又不屑。
　　好在，他们与圣女，还是无法相比的。
　　圣女，拥有无法比拟的神力，拥有至高无上的神力……
　　这些外来者，只是凡夫俗子而已。
　　………………
　　野人王瞪大了眼睛，看着眼前这个阵法，他的心在撕裂。
　　比得知猎风鹰的巢穴被人捣毁更加的沉痛。
　　地面时不时会发出淡黄色的光，那种淡黄色的烟雾覆盖过来，灵气慢慢的凝滞不动。
　　野人王没有动，他死死地盯着三人，感受着周身的变化，反复地问道“你们，为什么会有这种力量？你们到底是谁？”
　　这种在他们常识之外的力量，只可能掌握在圣女手中。
　　他们，到底……
　　然而，他注定得不到回答。
　　这三人，根本听不懂他在说什么。
　　外来人中，也只有山神侍者里，零星的几个人可以磕磕绊绊的跟他们聊上几句。
　　这么些年来，能够与他们流利交谈的，也只有陈沐了。
　　“要问他？”野人王看了看阵中三人，冷静了下来。
　　猎风鹰的事情，已经不再重要了，我要弄清楚，这群人到底是什么来历。
　　他转身，走向跌倒在地的族人，将族人抱起，走出了阵法。
　　就在此时，光幕突然褪去，一个身影从光幕中极速飞出，一时间，剑光亮起，朝野人王背后袭来。
　　是青袍男子，他出手了。
　　他的全力一击，蕴含着他剩下的所有灵力。
　　全力汇成一击，他整个人刹那间化成一道光，携着长剑，如闪电般向野人王飞去。
　　野人王没有停下脚步，不闪不避，只是运转灵气，周身越发鲜红起来。
　　体内的灵气有所凝滞，但野人王却丝毫没有理会。
　　青袍男子的长剑直直的袭向野人王，长剑触碰到野人王的躯体，发出了金属般的声响。
　　“叮”的一声，汇聚了青袍男子全力一击的剑在野人王的皮肤的表面停止，剑在瞬间断成碎片，野人王的皮肤却连一点划痕都没有出现。
　　嘶……
　　青袍男子不可思议地瞪大了眼睛，暴退而去。
　　他体内的灵力已用尽，此时却不顾灵力枯竭损伤灵泉的风险，疯狂运起身法，暴退而去。
　　快跑，快跑，哪里是人，那是怪物。
　　他不敢回头，目不斜视地狂奔进圈内，这才敢回头看上一眼。
　　野人王丝毫没有搭理他，他陆续抱着族人，离开了阵法。
　　震风翠的阵法的确厉害，然而，面对野人王，它的作用仅仅是一个防御的龟壳而已。
　　他们神情紧张地躲在圈子里，看着野人王三番四次的走进阵法，将族人抬走。
　　直到野人王消失在视野之后很久，众人才敢踏出阵法，向大荒山深处跑去。

第一百六十八章这个世界
　　族人离开了阵法之后，肩膀上的重担顿时没了，体内的灵力逐渐的恢复了运转。
　　他们轻松的站了起来，活动自如。
　　“王，这群人的手段实在诡异。”族人说道“对付他们，要多加小心。”
　　野人王点了点头。
　　“王，这三个外来人不知从哪里来的，不知道和上一次袭击猎风鹰的人是不是一伙的。”
　　野人王带着族人离开了阵法，往猎风鹰的高崖走去，声音低沉“有一个人，可以回答这个问题。”
　　野人王领着族人回到了洞口，百只猎风鹰跌倒在地，哀鸣不已，闻者伤心落泪，心在撕裂。
　　许多族人都从洞穴中赶了出来，在一旁照顾安抚。
　　陈沐气喘吁吁地从地底下跑了出来，他没有灵力，没有坐骑，全靠体力在拼。
　　野人王看着陈沐上气不接下气的模样，皱起了眉头，这个家伙，比之前遇到的外来人，都弱。
　　可唯独他能听得懂我们说话。
　　野人王走了上去，扛起陈沐便往回奔。
　　陈沐只听到耳边呼呼而过的风声，眼睛根本无法睁开，有一股空气一直顶着自己的脑袋。
　　野人的速度，实在太快了……
　　不一会儿，他们已经奔到了阵法边上。
　　阵法中的三人，已经离去，淡淡的黄色烟雾还没有散干净。
　　“放我下来。”陈沐大声嚷道，他有点晕，胃里在翻滚。
　　野人王将陈沐丢在阵法中，阵法并没有被触发。
　　野人王疑惑的看着地面。
　　“这是？阵法？”陈沐认出了地面上的阵法，而且从其复杂程度来看，这个阵法的等级不低。
　　“你与他们交手了？”陈沐从地上爬了起来，问道。
　　“外来者，你们到底是谁？”野人王死死地盯着陈沐，胸口起伏道。
　　陈沐回头看了看野人王，思量了一下，说道“他们是青州的江湖人士。”
　　“青州江湖人士？”野人王抓住了仅有的一点线索，追问道“什么是青州江湖人士？他们来这里到底有什么目的？”
　　陈沐解释道“他们来这里，只是为了找一些坐骑，带他们去大荒山的更深处，但是我没想到，他们竟然伤了那么多鹰。”
　　陈沐停了停，道“我刚才出洞口的时候，看到洞口处，有阵法的痕迹，想必他们就是以阵法的力量，伤到你们的猎风鹰。”
　　“阵法？”野人王紧紧地盯着陈沐。
　　陈沐口中说的东西，都是他从来没有听到过的，颇为费解。
　　但是，他今天必须把这个问题弄明白。
　　陈沐知道野人这一族长期生活在洞穴之中，与世隔绝，肯定许多东西都不知道。
　　他指着地面道“你看着地面上画的东西，就是阵法。”
　　野人王猛地瞪大了眼睛，大声道“那种诡异的力量？你们外来人，为何会有如此力量。”
　　这种超出寻常的力量，不是，只有圣女才能够拥有的吗？
　　陈沐道“这个世界上，存在着几种力量体系。人体的力量，阵法的力量，武器的力量以及灵兽的力量等等，阵法的力量正是其中之一。”
　　“这个世界？”野人王瞪大了眼睛“力量体系？”
　　虽然野人王力量强大，但是却对这个世界一无所知。
　　陈沐看着野人王，道“这个世界，比你想象的要大。若是你想知道这个世界，以及这些外来者是从哪里来的，我可以详细的告诉你。”
　　野人王紧紧地盯着他，良久之后，长出了一口气，声音低沉道“如此最好。”
　　陈沐笑了笑，道“作为交换，你将那些外来者放了，如何。”
　　野人王眼神一刻都没有离开过陈沐“在此之前，你的回答，要让我满意。”
　　咦，竟然同意了？
　　陈沐眯起眼睛，笑道“成交。”
　　他看着野人王，开口道“为了让你更好的了解这个世界，我先带你去一个地方。需要借用你的猎风鹰一用。”
　　野人王二话不说，朝天喽喽大吼起来，吼声响彻山崖。
　　不久之后，山崖那边传来一声尖利的鸣叫，一头浑身赤色的猎风鹰从远处飞来。
　　这头猎风鹰比其他猎风鹰更加强壮，鹰眼锐利如刀，尖爪如刃。
　　那头鹰拍着旋风降落，掀起一层浮土。
　　野人王盯着陈沐道“鹰来了。”
　　陈沐点了点头，正要爬上猎风鹰，却突然想起来一件事。
　　“我们，要先放了一个人。”陈沐说道。
　　野人王目光阴沉的看着他。
　　陈沐道“十三郎。”
　　………………………………
　　地下洞穴的坑洞中，十三郎正拿着铁器，不停挖掘石壁上的红色晶石。
　　这个坑洞下面，是野人一族的水源。
　　但是石壁上的晶石太多了，已经严重的影响到了这里的水质，所以他们每天都会派人将坑洞中的红色晶石摘除。
　　虽然每日都在红色晶石的光照下，身体已经出现了极大的变化。
　　然而，他们的身体，依旧无法承受长时间浸润着过多红色晶石下的水。
　　十三郎的皮肤已经出现了溃裂。
　　在红色晶石影响下，身体会出现许多症状。
　　起初的时候，可以用身体的灵气抵挡，但是在灵气耗完之后，便只能用肉体承受了。
　　在坑洞中劳作的外来者，他们的身体日夜承受着这种痛苦。
　　他们大老远地跑来大荒山寻宝，意气风发也只是不久前的事情，却没想到如今被关在这暗无天日的地下坑洞中，每日干着奴隶一般的活。
　　周围任何一个看管他们的侍卫，都是玄级实力，他们没有逃跑的机会。
　　十三郎咬着牙，忍着皮肤的疼痛，敲打着石壁。
　　他心里思量着，青袍男子、朱胖和震风翠能不能凭借蛛丝马迹找到自己。
　　他心里同样奇怪，为何他们用枪逼着自己，却对陈沐丝毫不感兴趣？
　　此时，一个熟悉的声音在背后响起。
　　“十三郎。”陈沐喊道。
　　十三郎在坑洞中呆了几天，每日被强迫干活，有时候还要潜入水底挖红晶石，浑身上下早就湿透，疲惫不堪。
　　他听到有人叫自己，惊的回过头去，却看到陈沐气定神闲的站在那里。
　　“我来带你出去。”陈沐说到。
　　“是你？”十三郎瞪大了眼睛。
　　他吃惊于在此遇到了陈沐，更吃惊于，前来救自己出去的，不是青袍男子，不是朱胖，不是震风翠，而是陈沐。
　　陈沐的身边站着一个三米高的强壮野人。
　　这是十三郎见到的，最高大的野人。
　　陈沐与那高大的野人嘀嘀咕咕的说了一阵，然后指着十三郎。
　　那个野人目光阴沉的看了十三郎，皱着眉点了点头。
　　陈沐，居然会说这些野人的话？
　　十三郎愣住了。
　　一头硕大的猎风鹰飞了过来，落在坑洞边上。
　　许多外来者停下了手中的工作，都朝这望来。
　　野人王率先跳上了猎风鹰，接着，陈沐笨手笨脚地想要爬上去，几次三番不成功，最后被野人王拉了上去。
　　“上来吧。”陈沐冲十三郎喊道“我送你出去。”
　　“送我出去？”十三郎环顾了一下四周的青州众江湖人士，他们都用希冀的目光看来。
　　送你出去，这四个字更是落在了他们的耳中。
　　“他，能出去？”有人喊道。
　　“那个人说，能送他出去？”有人叫了起来。
　　“是啊，我也听到了，是说了出去。”有人朝这里跑来。
　　只要能出去，无论怎样都好。
　　许多外来者都朝这里跑来，却被周围的侍卫挡住了，场面有些骚乱。
　　“走吧，十三郎。”陈沐看到了骚乱的人群，道“他们在找你。”
　　他们？
　　是震风翠他们？
　　十三郎当下放下了顾虑，一步跳起，落在了鹰背上。
　　对陈沐的困惑明显敌不过对这些野人的恐惧，况且，陈沐不是说了吗，他们在找我。
　　猎风鹰的背很宽阔，坐上三人绰绰有余。
　　那个野人拍了拍猎风鹰的背，地面上，便凭空刮起一道旋风，猎风鹰凭空而起，扇起翅膀，朝洞口飞去。
　　“真的走了，真的离开了，那个新来的。”有人指着猎风鹰远去的影子，大声嚷道。
　　“你也带我走吧，带我走吧。”有人歇斯底里地喊道。
　　十三郎看着脚下渐渐变小的身影，五味杂陈。
　　他深深的体会过日夜被那些红色晶石照射的痛苦，他是解脱了，可那些人。
　　“你出去之后，找到云霞宫的人。”陈沐开口道“别再来这里找麻烦了。”
　　十三郎闻言一惊。
　　再？
　　十三郎脱口而出道“他们来过？”
　　“他们伤了许多鹰，以及野人一族的族人。”陈沐道“我想，他们要是真的只是找坐骑，不需要那么大的阵仗，想必他们是在找你。”
　　十三郎恍然大悟道“所以，你把我救出来了？”
　　为的，就是让他们别再来找麻烦？
　　十三郎深吸了几口气，一字一句道“领主大人，你跟这群人，是什么关系。”
　　“关系？”陈沐想了半晌，淡淡道“哦，其实也没什么关系，但是既然你叫我一声领主，倒是让我想起来了。”
　　陈沐看着脚下的那个镇子，笑道“这群人无论怎样，都是生活在我的领地了啊。应该算是我的子民。”
　　猎风鹰飞出了洞穴，往大荒山飞去。
　　在光秃秃的，毫无树木的荒山，猎风鹰的视野极其广阔。
　　要寻找几个正在赶路的人，实在太容易了。
　　只要他们不躲在什么山洞中。
　　……………………
　　听到一阵鹰啼，云霞宫的众人顿时紧张起来。
　　远处，一个黑点逐渐放大，一头硕大的，赤红色的鹰从远处飞来。
　　是他们？他们追来了？
　　三人紧紧的握着武器，凝神戒备。
　　鹰还未至，三人便看清了鹰上的那个野人，心中俱是一惊。
　　是他！
　　三人的心咯噔了一下，跌入谷底。
　　如今没有阵法，他们要如何应对他？
　　野人王。
　　三人由于灵力消耗过度，如今便是寻常时候的水平，也发挥不出。
　　若是野人王发动攻势，他们毫无还手之力。
　　三人神情紧张，身体都有些颤抖，死死地盯着猎风鹰，灵气已经疯狂的运行起来。
　　猎风鹰并没有停下，而是在他们不远处擦过地面，放下了一个人影，接着，又划过一道曲线，在空中拐了个弯，继续向天空飞去。
　　“十三郎？”他们不可置信的看中那被放下的人影。
　　青袍男子抬头，看到鹰背上的另外一个身影。
　　那个人就坐在野人王的身前，冲着他们笑。
　　荒山领主。

第一百六十九章这个世界2
　　领主。
　　他们从来没有认为这个神山镇的领主，可以让他们重新重视到这个程度。
　　就在几天前，这个领主还是他们手中的俘虏，在他们的监督之下赶路。
　　然而此时，他们似乎真正懂得了白长老临走之前对他们说那些话的含义。
　　“他既然跟那群野人有交情，那就已经不是我们能对付的了的了。”青袍男子叹了口气道“我们，还是小看他了。”
　　朱胖道“看来，这一切都是预谋好的。”
　　他怂恿我们进入猎风鹰的巢穴，便是打算让我们遇到野人。
　　“若是今天，他让野人来攻击我们，我们绝对没有胜算。”青袍男子严肃道。
　　朱胖点了点头“他还带回了十三郎。”
　　“他的目标不是我们？”震风翠疑虑道“那他的目的是什么？他让十三郎回来，只是为了告诉我们，别去找麻烦？”
　　即便他们要找麻烦，恐怕也找不起啊。
　　十三郎思考良久，才道“野人巢穴中，关着许多江湖人士。他让我们别捣乱，是否跟这个有关系？”
　　众人陷入沉思。
　　良久之后，青袍男子道“此事千头万绪，难以理清。血盟、野人、秘宝、江湖人士、新出现的藏宝地，这盘棋之大，已经远远超出了我们的预料范围。”
　　“也许，这就是白长老让我们别招惹领主府的原因。”朱胖心有余悸道“长老也许发现了什么。”
　　“我们，去找白长老？”十三郎询问道。
　　“眼下我们能做的，也只有将这些事情告知白长老了。”青袍男子道。
　　几人沿着地图前行，往万骨埋藏地赶去。
　　…………………………
　　玉雪门的人，沿着陈书宝带的那条小路，摸索了很久。
　　终于在迷宫中，成功地迷路了。
　　火把消耗了干净，他们不得不在甬道中做上记号，原路返回。
　　即便有墓室中的布局图，然而墓室地图许多地方标注不明，许多地方还是要自己探索。
　　进入墓室中的人越来越多了，回到墓室入口处，小二的摊子前，聚集着买火把和买粮食的人。
　　他们初到墓室，好奇的这里看看那里摸摸，因为人多，这些人的胆子也逐渐放大了。
　　许多人在入口处高谈阔论，一副指点江山的模样。
　　“依我看，这个墓室的风格，应该是按照古罗牛的建筑风格。”有人满脸自信道“只有古罗牛人才会将自己的墓室建造的如此别致。”
　　“这位兄弟。”马上有人上前套近乎“那你对这里的机关甬道，一定比一般人要了解许多咯。”
　　“自然如此。”那人一脸得意，露出了在酒店茶肆中吹牛时的惬意“我跟你们说，只要你弄懂这个时期人的爱好和建筑结构，你就能大概的猜测出他们喜欢把宝物藏在哪里。”
　　许多人闻言，也都望了过来。
　　那人见状，来了兴致，声音越发大了起来“只有像我这种，拥有足够学识的人，才能洞察秋毫。我跟你们说，这古罗牛人，最喜欢将东西藏在出乎意料的地方。”
　　“古罗牛人？”玉雪门人暗自发笑。
　　哪里来的蠢材，到处吹牛。
　　这真的是一个墓室？
　　古今中外的墓室，款式就那么几种。
　　但是，却从来没有这一款。从来没有人会在墓室中，挖迷宫的。
　　所以，这不光光是一个墓室。里面埋藏的，也绝对不是一个简单的尸骨。
　　玉雪门人在入口处买了火把和粮食准备再次出发。
　　然而此时，一个人重重的拍在了离殇宫的灰袍男子肩膀上，将他吓了一跳。
　　“鬼啊！”离殇宫的灰袍男子夸张地大声喊起来。
　　在他的潜意识里，这座古墓阴沉而又可怕，即使此时入口处，站着许多人。
　　众人被这一声尖叫惊住了，纷纷朝灰袍男子望来。
　　那个拍肩膀的人更是被吓的不轻。
　　他惊讶道“陈兄，你这是怎么了。”
　　灰袍男子喘着粗气，神色紧张的到处张望“不，我不知道，我只是很害怕。”
　　“陈兄。”那人严肃起来，问道“我听说你们离殇宫很早就进入墓室了，今日我们却在这入口处相遇。你们是不是，已经看到了什么？”
　　离殇宫的灰袍男子满头大汉，面色有些慌张，他想了很久，点了点头“是，我们在里面，看到了许多石怪。”
　　石怪？
　　众人的注意力被离殇宫的人吸引了过来。
　　他们是已经进入过的人，从他的身上能获取更多的信息。
　　“很厉害的石怪？”那人追问道。
　　灰袍男子颤抖地点着头，双目无神道“这里面，十分可怕，十分可怕。阴沉沉的，十分可怕。”
　　“是什么可怕的东西？”有人追问道。
　　灰袍男子神情紧张，一个劲的摇着头，看的人深深地皱起了眉头。
　　“陈兄，既然如此可怕，你这是要回镇子上？”那人问道。
　　“不，我要进洞。”离殇宫的灰袍男子浑身颤抖地看向玉雪宫的粉裳女子，道“我要进洞。”
　　众人不明所以。
　　玉雪宫粉裳女子暗道不好。
　　若是继续别人询问下去，恐怕会被人看出异样，便急急的走向离殇宫的灰袍男子，拍了拍离殇宫灰袍男子的肩膀道“既然陈兄如此害怕，不如先回镇子上好了。”
　　“哦，回镇子？”离殇宫男子双目无神地点了点头，道“好，那我回镇子。”
　　“你是谁？”与离殇宫男子相熟的男子察觉到了异状，皱着眉头问道“你跟陈兄认识？”
　　“在墓室的甬道中，我救了他。”粉裳女子巧笑嫣然，道“所以他一直想要帮我找到宝物。其实不必，我们玉雪门的女人，凭自己的本事，也可以得到宝物。”
　　“原来如此。”那人的脸色柔和了起来“既然如此，我们可一起前行，我们小溪宫这次来了五人，各个都是好手。”
　　“呵呵，这就不必了。”粉裳女子笑道“若是我们一起得到了宝物，怎么分呢。这里虽大，可是宝物确是有定数的。”
　　说罢，玉雪门女子留下离殇宫众人，带着东湖门的人，径直走进甬道。
　　他们按照之前出来时候做的标记，一路前行，找到了陈书宝之前带领他们走的那条路，一路继续前行。
　　众人中，也有留了心眼的人跟上了玉雪门的女子。
　　“他们之前就进入了墓室，很有可能已经找到了许多开启机关的诀窍。跟着他们，我们可以获得许多方便。”有人心中这样想到。
　　主墓室中，陈书宝趴在地上满头大汗地绘制着阵法。
　　“先生通过橙色小猪告诉我，玉雪门的弟子，一定会继续走我先前带着他们走的那条路。呵呵。”陈书宝笑了起来，“橙色小猪已经将那条路通往主墓室的甬道堵住了，并且又分叉出了许多小路，其中一条，连接向了本墓室中最长最复杂的那条迷宫。”
　　“哎，没有想到吧。”陈书宝得意地笑了笑，道“这才是最基础又最无解的土系阵法。”
　　绿色小蛇在一旁吐着舌头，嘶嘶作响，妖娆地扭着身躯，貌似十分得意。
　　………………………………
　　猎风鹰飞了七天，远远地，便看到成片的小树苗。
　　“下面便是神山镇了。”陈沐道“你以前完全没来过吧。”
　　野人王斜了一眼陈沐，一脸不屑道“不过如此而已，并没有我的城大。”
　　陈沐笑了笑，道“以后会变的很大。”
　　野人王非常在意镇子边上的田地，如今田地已经慢慢泛黄，长势颇好“那便是你们的粮食？”
　　陈沐点头道“今夏刚刚种下去的，长势还算可以。”
　　野人王眼睛放光，看着陈沐“你用了什么方法，让他们长的这么好？”
　　他们这些人，也有圣女那般的力量？
　　不不，怎么可能，圣女是独一无二的。我不能有这种想法。
　　陈沐说道“其实在幽州，粮食是不容易长的，而在幽州以外的地方，那些风调雨顺土地肥沃地方，粮食是很容易长成这样的。”
　　“幽州？”野人王疑惑的看着陈沐。
　　“跟我来吧。”猎风鹰停在领主府前，陈沐带着野人王进了领主府。
　　“领主！你回来了。”仆从见到陈沐，上前恭敬道。
　　陈沐笑了笑，道“我去书房，你把赵天还有几个管事的找来，我有事情吩咐。”
　　虽然野人王听不懂他们在说什么，但是看到陈沐似乎很受人尊敬，他有些不理解。
　　在他们那里，城的王是最强壮的男人。而陈沐，明显是一个弱鸡。
　　一个连猎风鹰都爬不上去的弱鸡。
　　陈沐带着野人王进了书房。
　　领主府建的高广，即便野人王三米多高的个头，在领主府内随意走动也不会觉得磕绊。
　　陈沐从书架上拿起一张纸，摊开放在桌子上，对野人王笑道“来，我让你看一看，这个世界。”

第一百七十章破壳
　　“这里是幽州，这里大概是神山镇，是我们现在所在的地方，这里是青州，这里是翼州，这里是益州，这张地图上画着的，是我们的九州大陆。”陈沐侃侃而谈。
　　“这片大陆上，有许许多多跟我们一样的人。”陈沐看了看野人王，道“当然，也有少部分看起来跟我们不太一样的人。”
　　“我们这些外来人在你看来，长的很奇怪，行为很奇怪，但却是存在在这片九州大陆上的数量最多的一部分群体。你之所以很少见到，那是因为幽州这里的环境比起外面要恶劣的多。”
　　“…………”
　　陈沐打开地图，给野人王大致地科普了一下九州大陆的形式
　　野人王瞪大了眼睛，一脸震惊。
　　他双手颤抖的抚摸着地图，心中翻起惊涛骇浪。
　　“我们的世界，这么大？”野人王吃惊道。
　　“比你想象的要大。”陈沐有点理解野人王的震撼。
　　他一辈子都没离开过幽州，甚至都没有离开过墨月山太远，怎么会知道，这个世界的天地有多广大？
　　况且，幽州地界，到处都是黄土，有什么可探索的。
　　他一定认为，蛮蛮世界，即便有人，也是跟他们一样，生活在洞穴之中，依靠着圣女的神力活命。
　　此时，门被敲响了，赵天走了进来。
　　“少爷，您回来了。”赵天小跑进来，转过屏风，一亮惊讶道“昨日，墨月山客栈才来人说您要出远门，怎么今日就回来了？”
　　墨月山客栈？
　　陈沐想起来了。
　　被云霞宫的几人挟持的时候，他曾经通过橙色小猪给陈书宝和小年前辈发信息，告知他们自己要出一趟远门。
　　现在看来，小年前辈是去了墨月山客栈，让人送了消息回来。
　　从墨月山客栈骑快马，少说也要半个月多月。
　　所以，那个传递消息的人昨日才到，而今日，陈沐就到了神山镇。
　　陈沐道“我的确是让人送了消息回来，但是近日遇到了一些状况，提前赶了回来。”
　　“少爷，是出了什么事情了？”赵天关心的问道，他的眼神在三米高的野人王身上转了转。
　　陈沐笑了笑，指着身边的野人王道“我今日是特地为我的朋友回来的，你帮我筹备几车伤药和五十车的粮食，送给他。”
　　赵天点了点头。
　　少爷在外面交的朋友？
　　那这次的东西一定要好好挑选，可别让少爷丢了面子。
　　陈沐将地图送给了野人王，带着他在镇子里逛了起来。
　　野人王的样貌虽然奇特，咋看之下的确吓人，但是有陈沐跟在身边，人们也不那么惧怕。
　　陈沐带着野人王来到镇子东边的良田，他知道，这才是野人王最关心的问题。
　　“你看这里的良田，可以种出许多粮食。”陈沐道“在幽州以外的地方，有许多这样的良田，然而我们这里，却只有神山镇附近可以种出这样的粮食。”
　　“为什么？”野人王问道。
　　“我用了特殊的方法。”陈沐笑道。
　　野人王看着良田，沉默不语。
　　“我说过，我可以给你们提供许多粮食。”陈沐道“这回，你相信了？”
　　野人王虽然没有见过这些庄稼长出粮食的样子，但是他现在已经相信了一半，等到陈沐将他领到领主府的仓库，他才认识到自己的渺小。
　　在一座座仓库中，放满了白米白面。
　　往年，山神侍者经过墨月山的时候，会给他们带上一些鲜美的白面。
　　“可是，既然你们这里有如此多的粮食。”野人王眼神变的锐利起来“为什么你们还要到我们那里去。你们到底有什么目的。”
　　“他们不是我们。”陈沐纠正道“他们并不是为了粮食，他们是为了宝物。”
　　“宝物？”
　　“是的。”陈沐道“他们对你们并无恶意，只不过你们的家恰巧在他们行进的路上，所以，才和你们产生了冲突。这也是我一再要求你放了他们的原因。”
　　“并无恶意？”野人王不解“你是说他们只是路过，可是他们却袭击了猎风鹰的巢穴，还冒犯了圣女。”
　　“即便冒犯他们的不是我，我也要跟你道歉。”陈沐道“因为跟他们说荒山有宝物的人是我。”
　　野人王愣愣的看着陈沐，问道“这么说，你们是一伙的？”
　　陈沐摇着头笑了笑“这件事情，说来话长。但是，我作为这个地方的领主，我的立场跟你是一样的。”
　　陈沐走到了领主府前，赵天已经让人准备好了粮食和伤药。
　　陈沐指着眼前的物资，道“只要你愿意，我可以长期给你们提供这些东西。”
　　野人王面色一怔，快步走上前去，打开一个麻袋，麻袋内，是一叠叠白花花的面饼。
　　见多识广，实力到达地级的强者艰难的吞了一口唾沫，神情有些激动。
　　他身上的肌肉因为激动而颤抖了起来，他回过头，眼睛红红地瞪着陈沐“这么多？全部？”
　　眼前摆着五十几辆马车。
　　野人王不太会算术，他只觉得眼睛满满的都是白饼。
　　陈沐摇了摇头，道“这些只是见面礼而已，今后我会给你更多。”
　　野人王深深的吸了一口气，不可置信的抚摸着马车上的麻袋，双手紧紧地握起。
　　“给了我们这么多粮食，你的镇子怎么办？”野人王沉默良久之后，问出了心中的疑问。
　　“我们镇子的粮食，吃不完。”陈沐笑了笑。
　　野人王怔了怔，不可思议的看着陈沐“你这个镇子，能做那么多这种饼？”
　　陈沐笑着，指着遮云山脉道“粮食，会从南边那座高山上不停地运来，这也是为什么我要从你那里保全外来者的原因。有了那些外来者，我们便有钱可以赚，我们要的粮食，便会源源不绝的运来。”
　　陈沐认真的盯着野人王看“所以，这也是为了你以及你的族人。”
　　如果说，之前陈沐对野人王说那些这个大陆的话，野人王还在不停的怀疑，不停的思考。
　　那么摆在野人王面前的面饼，让野人王完全停止了思考。
　　他的脑子一片空白，愣愣地看着一群人赶着五十几辆马车，往墨月山赶去。
　　他吞了吞口水，陈沐的话在耳边回荡“既然你们住在荒山，那理所因当的，也是荒山子民。我之前跟你说过，我是荒山领主。我可以保证，你的子民永远不再挨饿。”
　　永远不再挨饿……
　　永远不再挨饿……
　　……………………
　　猎风鹰荡起一阵旋风，朝墨月山飞去。
　　猎风鹰上，放了十几个麻袋的粮食，纵然增加了重量，却丝毫不影响它的速度。
　　“你说过，你能听懂圣女的话？”野人王开始正式思量这个问题。
　　他，开始相信陈沐了。
　　“你们的圣女，非同一般。”陈沐的表情突然变的严肃起来“这才是我们要面对的难题。”
　　“什么意思。”野人王皱眉道。
　　任何对圣女不利的言论，都将得到他的抗议和抨击。
　　陈沐道“我之前跟你说了，我们九州大陆的九大州。现在我给你讲讲，九大州的五大门派。”
　　野人不明所以“什么是门派？”
　　“……”陈沐叹了口气“来，我们慢慢来说……”
　　………………………………
　　运粮食的队伍要走半个多月的时间，猎风鹰飞回了洞穴，将陈沐和野人王送到了圣女的洞口前。
　　野人王的神情有些沮丧，比起之前的疑惑不解，增添了许多悲伤。
　　若是圣女真如陈沐所说的那样，那……
　　野人王心中忐忑不安。
　　陈沐深吸了一口气，进入了洞穴。
　　“你们果然去了很久。”刚刚进洞口，便听到红色水晶中女孩的声音。
　　“抱歉。”陈沐勉强笑了笑道“临时出了一点情况。”
　　女孩哼了一下，道“你近日可曾见到我的师兄？”
　　陈沐连连摇头。
　　女孩思绪，喃喃道“星辰宗的人该不会把我忘记了吧。”
　　陈沐道“圣女大人，也许，事情不是你想象的那个样子。”
　　女孩白了一眼陈沐，道“我有名字，不叫圣女大人。”
　　“哦。”陈沐连连点头，道“那请问你高姓大名。”
　　女孩道“姓不高，名不大，我叫木灵。”
　　陈沐行了一礼，道“木灵前辈，我有一件事情，不知当讲不当讲。”
　　陈沐面露犹豫。
　　女孩不耐烦地嚷嚷道“别的先不说了，放我出去。”
　　陈沐道“木灵前辈，只是有一件事情，您要跟我保证。”
　　“何事？”女孩反应了过来，眨巴着眼睛，讨巧卖乖道“哦哦，我保证，以后再也不偷掌门的东西吃。”
　　“哎。”陈沐心中有些不忍，但还是道“圣女，木灵前辈，你要保证，你出来后要控制好自己的情绪。”
　　“嗯？”女孩狡黠一笑，道“哼，你当我还是小孩子么。我知道，即便师兄把我关在这里，也是为了我好，我可不会跑去找他耍小性子。你放心好了。”
　　陈沐越是听女孩说这话，心里越是冰寒。
　　他忍不住道“圣女木灵，你是否想过一件事情。”
　　女孩皱起了眉头，颇有些恼怒“我让你放我出去，为何你这般墨迹。纵然我的确是犯了错，但是师兄已经罚过我了，还关了我这么久。”
　　陈沐忍不住道“圣女木灵，你是否想过，有一天星辰宗会从整个世界上消失？”
　　消失？
　　女孩皱了皱眉头，道“又是哲学类的问题？是谁给我出的题，答不对就不能出去么？是谁让你来考我的？”
　　陈沐的心越来越凉，女孩分明没有想过，外面的世界，早已经天翻地覆了。
　　陈沐道“这不是哲学问题。难道圣女就没有想过星辰宗有可能会在这个世界上消失么？”
　　女孩呵呵的笑了起来“哪里有人无缘无故的问这个问题，灭自己威风的。星辰宗屹立万年之久，何以会消失在这个世界中。”
　　陈沐一脸严肃地追问道“若是真的消失了呢？”
　　女孩轻松地笑了笑道“消失了，那也是因为那几个老古董不懂与时俱进。你的问题真多，你到底能不能放我出去。若是不行，便叫我师兄来。”
　　陈沐思虑良久，道“圣女木灵，你记得你答应过我的，出来之后，无论怎样，你都要控制好自己的情绪。”
　　“好啦好啦。”眼看出去的希望就在眼前，女孩眉开眼笑地保证道“我一定不会因为被关了这么久而乱发脾气的。”
　　“一会儿我拍拍这个大个子，你就对他下令，让他砸开红色晶石。”陈沐道。
　　女孩摇着头道“这个红色棒槌听不懂我说什么。”
　　你可以试试，在我拍了他的身体之后。
　　陈沐将头发上的语灵取下，拍在野人王的身上，下一刻，野人王瞪大了眼睛，直直地看着圣女，露出不可思议的表情。
　　圣女对野人王说了些什么，野人王也嘀嘀咕咕的回了几句。
　　这些对话陈沐一点没有听懂，但是野人王说着说着就留下了眼泪，眼中尽是悲哀。
　　不久之后，野人王身体灵气翻滚起来，灵力汇聚在手中，朝裹在圣女身前的红色晶体砸了过去。
　　野人王没敢太用力，他怕伤了圣女。
　　然而，当他的拳头砸在晶体上的时候，晶体表面浮现出了一行行金色的文字，文字化成了一层淡淡的光幕，野人王的拳头好像打在光幕上，光幕隔绝了晶石，野人王的拳头根本无法伤到晶石。
　　“是阵法？”陈沐暗暗惊呼。
　　这可是星辰宗的阵法，真是大开眼界。
　　圣女皱着眉头冲野人王又说了几句，野人王将灵气汇聚在右手上，再次轰向红色晶体。
　　光幕震了震，依旧没有破。
　　野人王皱眉，连续攻了几拳，光幕只是稍微荡起了涟漪。
　　野人王咬牙，一时灵气狂涌起来，空气中的红色灵力疯狂的向他凝聚，在他的周身形成了一股旋风。
　　野人王的身体，被这股旋风包围起来，形成了淡淡的红膜，散发着红光。
　　他周身皮肤在这红光下更加鲜红起来，慢慢的，这股红光浸入皮肤，在皮肤表层消失了，下一刻，野人王的双拳亮起了耀眼的红色光芒。
　　他双目通红，浑身青筋暴起，肌肉凝实，这是他最大的杀招，将所有的灵力都汇聚在双拳之上。
　　他的喉咙发出低低的吼声，仿佛巨兽俯身攻击前的呲牙。
　　下一刻，野人王怒睁双眼，举起双拳，奋力向晶石击去。
　　他依旧避开了圣女所在的晶石中央，击向晶石角落。
　　“轰”的一声，山洞剧烈的摇晃起来，陈沐没有站稳，一屁股摔在地上。
　　血红晶体前的光幕，金色的字体大亮而起，光幕在野人王的双拳之下，荡起层层涟漪，不断地抖动着。
　　即便这样，阵法依旧没有破碎。
　　野人王狠狠咬牙，浑身的肌肉暴起，灵气疯狂的涌向双拳，双拳处，红色灵力如泉喷涌，血液渗透而出。
　　“碰”然一声，光幕突然散去。
　　野人王的拳头终于砸在了血红水晶上，水晶当下便裂开了一条缝。
　　那个缝延伸至整个红色晶石，将晶石割为两半。
　　接着，那个裂缝处，又延伸出一条条裂缝，转眼间，整个晶石表面支离破碎。
　　女孩笑了，弯弯的眉眼透露出的快活，宛若江南夜晚的风和星辰。
　　下一刻，她抬起一脚，踢在红色晶石上，晶石瞬间破碎成片，洒落一地。
　　女孩大呼一声，身影唰的一下，飞了出去。
　　这该死的禁闭，关了她好久。
　　她迫不及待的要出去透透气。
　　在关她禁闭之前，师兄还对她说，要在她生辰的时候给她一个惊喜。
　　惊喜！会是什么呢？
　　哼，关了这么久，怎么也要好好补偿我一下吧。
　　随随便便的东西，我可不收。

第一百七十一章不出
　　野人王看着圣女从血红水晶中冲出，还没来得及开口，圣女已经唰的一下，飞了出去。
　　“圣女……”野人王紧跟着跑了出去。
　　两人的速度飞快，转眼间就消失在了洞口。
　　陈沐为了追上两人，迈开了步子奔跑。
　　……
　　圣女冲出洞穴，一眼就看到了洞穴中的镇子。
　　她一脸惊奇“哦，原来这群棒槌就住在禁闭室的外面。”
　　野人王紧随其后，奔跑出了洞穴，开口嚷道“圣女，您刚出来，慢点。”
　　圣女的身形只是在虚空中稍微停留了一下，便急速往洞口飞去，好不容易出来，可不是为了听这个红色棒槌唠叨的。
　　圣女的速度极快，野人王奋力追赶，仍旧追不上。
　　“圣女，等等我。”野人王着急地大喊道。
　　野人王高高的跃起，重重的落下，他不会飞，只能一跳一跳得避过城镇中的建筑。
　　这实在耽误时间，等野人王穿过城镇，已经落后了一大截。
　　野人王奋力跑出洞穴后，惊慌失措地左右张望。
　　他生怕一个不小心，把圣女弄丢了。
　　圣女站在高高的崖上，愣愣的看着蛮蛮大山，面露不解。
　　视野中，没有熟悉的星辰宗宫殿、练武场，也没有灵兽洞窟，只有一片延绵起伏的黄土。
　　满目的黄土。
　　其他的，
　　什么都没有。
　　这是，怎么了？
　　圣女的脑袋瓜有些转不过弯来。
　　她愣愣的看着延绵起伏的荒山，慢慢漂浮了起来。
　　远处，依旧是荒山，依旧是黄土。
　　无论她飞的如何高，入目的都是一种色彩。
　　咦，怎么回事？
　　她慢慢地落了下来，转头看向一边的红色棒槌。
　　野人王爬上了高崖，抬着头慢慢地看着圣女落下，吞了吞口水。
　　这是他第一次如此近距离的接近圣女，激动的浑身肌肉都在颤抖。
　　他忍不住扑倒在地，跪了下来，激动地大声嚷道“圣女啊，伟大的圣女啊。”
　　然而，他心中也隐隐的不安。
　　这不安来源于陈沐跟他说过的，星辰宗的往事。
　　他抬起头，看到圣女一脸疑惑的看着自己，淡淡道“奇怪，这里为什么是这般模样。”
　　“这。”野人王吞了吞口水，不知如何回答。
　　圣女眼睛盯着野人王“这里，发生了什么事？掌门去了哪里？”
　　“为何这里茫茫黄土？”
　　“难道，我出现了幻觉？掌门的长生丹让我出现了幻觉？”
　　野人王语塞，他不知道怎么回答。
　　他脑袋里能想到的，就是如何称赞圣女的伟大。
　　圣女见野人王打不出一个屁来，又看着四周的茫茫黄土，越发地气恼，胸中仿佛有什么不好的东西要冲出来。
　　她深吸了一口气，冲着野人王吼道“你快回答我，这里到底怎么了！”
　　野人王看着圣女的眼睛，只觉得圣女的眸子犹如天上的星辰一般好看，如地下的甘泉一般清澈，这可是圣女啊，活生生的圣女。
　　他心中对圣女的敬仰之情，在心中泛滥开来。
　　然而，此刻，圣女愤怒的冲着他吼，让他开口说话。
　　野人王吞了吞口水，身体有些颤抖，他紧紧的握着拳头，仿佛在做什么艰难的决定一般，紧紧的咬着牙，回道“圣女赎罪，我也不知道这里怎么了。从我记事开始，这里就是这样的了。”
　　野人王的声音带着颤音，
　　“从你记事开始？”圣女不解地问道“你多大了？”
　　野人王老实回答道“圣女，我今年五十五。”
　　“胡说。”圣女怒喝道“我九岁来星辰宗，入宗学艺五年，我被关禁闭之前，这里还不是这般模样。你说你五十五岁，难道我被关了五十五年？”
　　“圣、圣女。”野人王身体越发的颤抖起来，不知如何回答。
　　圣女何止在洞中呆了五十五年。
　　千百年来，野人一族就靠着圣女的神力活命。
　　若是之前，他对陈沐的话还有些怀疑，那此时，圣女口中所说的话，却验证了陈沐之前告诉他的。
　　他们，要如何面对圣女？
　　圣女恨恨地看着身边这个问不出个所以然来的红色棒槌，只愣愣的看着茫茫黄土。
　　她再次浮空而上，用灵力大声的喊道“师父……，师兄……，掌门……你们在哪里……？”
　　灵力浩荡，声音传了很远。
　　茫茫大荒山，许多蛮兽都被声音惊地抬起头来，左右望了望。
　　圣女在虚空待了许久，她没有听到任何声响，荒山寂静无比，只有黄土。
　　“这到底怎么了。”圣女再次落在高崖之上，怔怔道。
　　陈沐气喘吁吁地从洞穴中跑了出来，见到高崖之上瞩目四望的圣女，心中怅然。
　　沧海桑田，物是人非……
　　一回头，何止百年……
　　圣女从高崖上飘下，定定地看着陈沐，凝眉问道“……＆*……%￥%……”
　　陈沐听不懂，只好招出系统，再兑换了一条二级语灵。
　　圣女凝眉道“星辰宗，怎么了？搬家了？”
　　陈沐沉默了一下，摇了摇头，回道“圣女，星辰宗并未搬走。”
　　“可是这里只有黄土。”圣女眉毛凝紧，眼中，似有薄雾。
　　“圣女。”陈沐长长地叹了口气，道“星辰宗已经在这个世上，消失了很久了。”
　　消失了？
　　“为什么？”圣女感觉仿佛有什么东西要从胸口跳出来，她强忍着。
　　陈沐深吸了一口气，缓慢道“星辰宗，在千年前，已经，被灭了。世上，再无星辰宗了。”
　　被灭了？
　　没了？
　　圣女静静地听着，波澜不惊的转过头去。
　　她奇怪地看着茫茫黄土，突然笑出声来。
　　风刮过黄土地，卷起一片尘土，随风飘散，一片萧瑟。
　　泪水，已无声息地流下。
　　“骗人的，统统都是骗人的。星辰宗怎么可能被灭？”圣女仰头看天，泪水划过脸颊。
　　“师兄欺我年幼，经常作弄我。”圣女脸上绽放着笑容，泪流满面“但是他从来不骗我。”
　　“师兄告诉我，一会儿就回来，那师兄一会儿准回来。”
　　“即便我觉得时间很长，那也一定是我的错觉。时间，一定只是过了几天而已，只不过自己性子活泼，耐不住寂寞罢了。”
　　“掌门最喜欢我，即便我偷吃了他的长生丹，他也不舍得罚我，只是让人关我几天。”
　　“师兄还会回来看我的。”
　　“礼物，我的生辰还没过，礼物还没收呢。师兄，一定调皮了，跑到什么地方去玩了。”
　　“他，不会把我的生辰给忘记了吧。”
　　“我说过，若是礼物不满意，我可不依的。”
　　圣女笑着流泪，慢慢地走回洞穴。
　　洞穴的阴暗让人皱起了眉，她深吸了一口气，径直走了进去。
　　陈沐和野人王在身后小心地跟着。
　　洞穴内的地面上，破碎的血红晶石散落一地。
　　圣女走到晶石后面坐下，看着的地面，凄然一笑，手中散发着淡淡的绿色光芒。
　　下一刻，散落在地面上的血红晶石凭空飞了起来，慢慢的拼成了一块完整的血红晶石，仿若晶石从未被打破，除了上面斑驳的裂纹。
　　“圣女。”野人王担心的叫了一声。
　　“你们走吧。”圣女坐在血红晶石后面，声音梗咽“我等我的师兄回来放我出去。”
　　他，一定会来的。
　　他答应过我的。

第一百七十二章而出
　　野人王静静的跪在圣女前，圣女则双眼无神的看着面前的血红晶石。
　　陈沐惆怅的叹了口气，从洞穴中退了出来。
　　两日后，野人王才从洞穴中走出来，他寻到陈沐。
　　“我们一族全靠这圣女才能活命，如今圣女如此……，我辈心生不安。”野人王道。
　　陈沐感叹“我听闻千年前，幽州山青似诗，水秀如画，如今满目黄土，身在此地，便是一种折磨，如何让人心安。”
　　“你没有办法？”野人王问道。
　　陈沐长长地叹了口气，道“圣女与星辰宗的渊源颇深，她所惦念和执着的，也是星辰宗的人和事。我倒是有一个办法让她精神点，可以试一试。”
　　“哦？”野人王眼睛一亮，着急忙慌地带着陈沐重新回到了圣女面前。
　　圣女神情萧索，双眼毫无神采。
　　即便千年的时光，也没有让她容颜老去，只是几天时间，便见其憔悴了不少。
　　“圣女。”陈沐开口道“星辰宗的人，找到了。”
　　圣女好像听懂了，她愣愣的转过头来，看着陈沐，皱着眉头问道“星辰宗的人？”
　　陈沐道“他们是星辰宗留下的血脉，圣女，要不要见见他们？”
　　“星辰宗的人？”圣女慢慢念叨着，眼睛慢慢有了神采，她猛然抬起眼，看向陈沐，激动地问道“星辰宗的人？他们，在哪里？”
　　“我带圣女前去看看。”陈沐说道。
　　“走，马上走。”圣女激动道，她唰的一下便站了起来，一挥手，血红晶石立刻碎了一地。
　　她从晶石后面冲了出来，瞪着眼睛看着陈沐道“走，马上带我去。”
　　陈沐连忙答应道“我们坐猎风鹰去。”
　　话音未落，陈沐便被圣女抓起，拖着飞出了洞口，速度飞快，一瞬间便消失在了洞口。
　　野人王咬着牙，奋力跟上。
　　陈沐只感到风在耳边刷刷的吹了一阵，根本睁不开眼，不一会儿，眼前一亮，他们已经从洞穴钻了出去，落在高崖上。
　　“在哪里？”圣女着急的问道“人在哪里？”
　　“圣女，等等我。”陈沐还未说话，洞中便传来一阵隆隆的声音，好像巨兽踏着地面奔跑，接着飞出一个红色的身影，落在高崖上。
　　野人王满头大汗道“圣女等等我。”
　　即便是他，要跟上圣女的速度，也只能拼命狂奔。
　　圣女没有搭理野人王，她着急地对着陈沐道“人在哪里？”
　　陈沐喘着气，指着南边道“那里，有一件客栈，客栈中有……”
　　话音刚落，陈沐便感觉整个人被拉着飞起，整个身体都在风中呼啸，耳边只有呼呼啦啦的风声狂响。
　　不，还有一个声音。
　　“圣女等等我。”身后，野人王在地面上狂追，只是，这声音越来越远。
　　圣女在墨月山客栈前停下，拉着陈沐冲进了客栈。
　　此时客栈的大厅内，坐着许多人。
　　他们只觉得门口吹进了一股强风，将客栈内的东西吹的四处摇晃，睁不开眼。
　　风歇之后，一个绝美的金发女孩拉着一个少年站在门口。
　　女孩四下张望，看到大厅中坐着许多人，面露惊喜，焦急地喊道“*@*￥**￥*……*”
　　女孩的声音虽然悦耳，但是无人听的懂。
　　众人都奇怪的看着门口的这个女孩。
　　无人应答，圣女转头看向陈沐，着急地问道“人在哪里？”
　　圣女的速度太快，陈沐的头一阵眩晕。
　　他靠在门上，指着柜台后的一个人。
　　圣女顺着陈沐所指的方向望去，看到了一个面相粗鲁的大汉。
　　“领主，你怎么来了。”粗鲁大汉胡大丹正从柜台后面跑了出来，有些惊讶。
　　他身边这个女孩是谁？
　　圣女眼睛亮亮的看着粗鲁大汉，神情紧张地问道“*@*￥**￥*……*”
　　粗鲁大汉知道这个女孩在跟自己说话，而且情绪有些激动，但是却完全听不懂。
　　他愣愣地看着陈沐。
　　陈沐喘了喘气，道“圣女，他听不懂你的话。”
　　“这是为何？”圣女心情焦灼，胸口一阵起伏，转头瞪着陈沐。
　　陈沐道“他是星辰宗的后裔，但是，星辰宗确实是已经消失了千年之久。他听不懂你的话。”
　　圣女激动的神情为之一滞，她张着嘴，愣愣的看着陈沐，又看了看粗鲁大汉。
　　星辰宗的后裔？千年后的人？
　　她推开陈沐，缓缓的走了出去。
　　还是，没有？还是，找不到？
　　都是骗人的？
　　圣女踉跄的走了几步，跌坐在地上，肩膀不停地耸动，她哭了。
　　嘤嘤的哭了起来，泪水不停的滴落在地。
　　骗子，都是骗子？
　　我，再也见不到他们了。再也见不到了。
　　可是为什么，你们连一个招呼都不打。
　　便就消失了。
　　留我一个人在这蛮蛮黄土之地。
　　你们都走了，就留我一个人。
　　师兄、掌门、长老，我要去哪里找你们。
　　去哪里找？
　　渐渐的，哭声渐大，圣女嚎啕大哭起来，仿佛失去了妈妈的娃娃，无助地四顾。
　　客栈内的众人不明所以，都看了过来。
　　野人王从猎风鹰上跳下，见圣女哭泣，慌忙跑了过来。
　　他慌手慌脚的跪在圣女边上，手足无措。
　　他无助地看向陈沐。
　　陈沐却只是看着圣女哭泣，沉默不语。
　　应该是好事！
　　至少，她现在承认现实了。
　　只不过，粗鲁大汉并没有给他带来多少安慰。
　　圣女站了起来，慢慢地朝远处走去。
　　“圣女，你去哪里？”陈沐开口道。
　　圣女没有回头，淡淡道“去找我师兄。”
　　“圣女要去哪里找。”陈沐大声问道。
　　圣女仰望着天，淡淡道“这片天，总有尽头吧。”
　　“圣女。”陈沐道“幽州，还有许多星辰宗的后裔，你不想看看？”
　　圣女停下了脚步，回过头来，紧紧地看着陈沐“许多？”
　　陈沐道“他们依旧挣扎着生存在星辰宗的这片土地上。”

第一百七十三章始末
　　“挣扎？”圣女拧眉。
　　陈沐道“星辰宗灭后，水脉干涸，草木不生，星辰宗遗留下来的后裔，只能挣扎求生。”
　　圣女定定的看着陈沐，问道“这里，究竟发生了什么事情。为何此处，遍地黄土。”
　　陈沐摇了摇头道“我所知不详，书籍中的记载，亦对星辰宗没有提及，所以，绝大多数人也不知道星辰宗的过往。”
　　圣女定定的看着陈沐“那你可知，星辰宗的后裔，现在所在何处？”
　　陈沐道“有一部分人，如今在神山镇住着，还有许多人，分布在幽州各处。”
　　“你所说的神山镇，在何处？”圣女问道。
　　“此地往东南，有一个镇子，叫神山镇，那也是我的镇子。”陈沐道。
　　“你的镇子？”圣女慢慢飘了过来，问道“你叫什么名字。”
　　陈沐道“我叫陈沐。”
　　圣女道“这里，似乎只有你能听得懂我说话。”
　　陈沐道“圣女所说的话，是千年之前的语言，如今，已经无人听得懂了。我也是利用我的灵物，才能与圣女交流。”
　　他说着，从头上取下一根粉红色的毛发，递给圣女“这就是语灵。”
　　圣女接过毛发，淡淡道“真是神奇的东西。”
　　圣女说这话时，用的已经是九州大陆的语言了。
　　陈沐道“送给圣女。”
　　圣女淡淡的看了语灵一眼，侧过头，朝粗鲁大汉招了招手，道“你叫什么名字。”
　　“哦，我，我叫胡大丹。”粗鲁大汉走了过来。
　　这个女孩子一点都不简单，竟然能飘在空中。
　　刚才看她哭的稀里哗啦的，还以为是小屁孩，没想到却是一个高手。
　　圣女看着粗鲁大汉“星辰宗如今只剩下我一人，那么星辰宗的后裔，从今以后，就由我罩着。”
　　陈沐点了点头道“幽州这片地界，如今是我的领地，若是圣女要做什么，我定然支持。”
　　“我族，唯圣女之命是听。”野人王赶忙嚷嚷道。
　　粗鲁大汉不明所以地眨巴着眼睛。
　　今后，我就被一个小女孩罩着了？
　　我一个大男人，被一个小女孩罩着？
　　这个，我是不是要稍微挣扎、反抗一下。
　　粗鲁大汉有些犹豫的看向领主。
　　但是看领主大人的意思，似乎是同意女孩的说法。
　　而且，这个女孩，她会飞啊。
　　我要是反抗，会不会被打。
　　………………………………
　　地底洞穴的青州江湖人士今日不必干活，他们被召集起来，站在土堡前的空地上。
　　土堡二楼的露台中，站着一个金发女孩，粉雕玉琢、精致无比，宛若仙子临世。
　　女孩的左边，站着一个三米高的红皮野人，他比寻常的野人都要高大强壮，眼神中也透着比寻常野人还要凌厉的凶狠。
　　女孩的右边，是一位约莫十六七岁，肤色黝黑面貌清秀的少年郎。
　　众人被召集起来，不明所以，只抬着头张望，疲累的眼神中黯淡无光。
　　陈沐看着一身伤痕的众人，叹了口气。
　　他清了清嗓子，道“诸位豪杰辛苦了，我是来救大家出去的。”
　　陈沐的声音不大，但是场面安静，众人都听到了。
　　疲累的众人闻言，起初微微一愣，接着眼神中逐渐透露出了光彩。
　　他们惊喜的看着陈沐，大声问道“是真的吗？”
　　“我们要出去了？”
　　“我们，现在就能出去了？”
　　场面喧哗，众人相顾张望，眼中透出激动和振奋。
　　这些天受的苦，是他们这辈子都没有受过的。
　　众人百感交集，流下眼泪，有些甚至嚎啕大哭起来。
　　陈沐等众人喧哗了一阵，这才压了压手，示意他们安静。
　　“当初你们冒犯了赤王的领地，又由于言语不通，被赤人一族当成了威胁。”陈沐高声道“如今，经过领主府与赤人一族的交涉，赤人王已经答应将你们放回去。希望你们可以化干戈为玉帛，今后不要再起冲突。”
　　众人听到这里，再次确定了要将他们放出去的消息，忍不住情绪激动起来。
　　陈沐想起了之前遇到的那个从地下洞穴逃出来的男人，生怕这群侠客事后将怨气撒在领主府的头上，补充道“领主府为了救众人平安归来，做出了许多努力，我们的工作人员日夜奋战在第一线，几日几夜不眠不休，都是为了尽早将众人搭救出来。这其中不仅仅克服了语言的障碍，还克服了各种艰难险阻。”
　　同样，陈沐也担心这群侠客事后找野人的麻烦，便道“领主府费劲千辛万苦与赤人一族定下了协议，今后便和平共处。今后大家路过墨月山，不会受到赤人一族的骚扰。同样，青州众侠客，也不得骚扰赤人一族，这才能长久安宁。特别注意，猎风鹰是赤人一族的朋友，不得伤害之。”
　　众人静静地听着，没有异议。
　　若在此时提异议，不是白痴，就是傻子。
　　众人心里就想着一件事情，快点出去。
　　陈沐本来还想再说两句，但见众人一副焦灼的模样，便长话短说道“领主府为了救大家出来，奉献良多，若是没有领主府，大家有可能从此便不见天日了。赤人一族虽然囚禁大家，却没有对你们肆意鞭挞，你们出去之后，不可找赤人一族的麻烦。否则，领主府保不住你们。好了，现在按顺序出洞穴。”
　　眼看许多人奋力地朝洞穴口奔去，陈沐也是百感交集。
　　一个人的名誉和声望也就是在一定范围内有效罢了。
　　所谓的青州英豪，让他们落到野人巢穴中，谁还将他们当成是英豪？
　　光辉形象不复存在，名誉声望，变的一文不值。
　　他们如今这样奋力逃命，看起来又与蝼蚁何异。
　　陈沐叹了口气，高声提醒道“离这里不远，有一座新建的墨月山客栈，大家可以到墨月山客栈暂时歇息。”
　　圣女皱着眉头，看着挣扎的众人，突然挥了挥手。
　　一股清凉的感觉顿时从天而降，沁人心脾，周身因为红色晶石长久照射而裂开的皮肤，刹那间不再灼热，整个人轻松了起来。
　　众人惊愕的抬起头来，看着虚空中慢慢飘落的淡绿色光点，落在自己的身上。
　　…………………………
　　墨月山，迎来了一次客流高峰。
　　青州侠客带来赤人一族的消息，惊住了客栈的住客。
　　“什么，你们被赤人一族绑架了？被领主府救了回来？”有人惊诧莫名。
　　“什么，这山里，有奇怪的赤人？”
　　赤人是陈沐给起的名字，因为“野人”这两个字，实在太难听了。
　　“他们都是玄级高手？”住客愣愣的听着，怀疑道“不可能吧”。
　　“他们浑身红色，头上无发？”住客好像想起来什么，道“前几天好像在客栈门口见过一个三米多高的红皮大汉，身边还有一个金发的小女孩？他好像还跟掌柜的说了几句话。什么！就是他们？”
　　“我看他长的奇怪，还以为他是修炼了什么奇特的灵法，没想到是种族不一样啊。”
　　“你们是怎么遇到他们的？”
　　“哎！”其中一个大汉叹了一口气，一口气喝了一大坛子酒，面色微醺，打了个饱嗝，这才道“天煞的，都怪我们傻逼，听信了那小子的话？”
　　“谁？领主？”有人问到。
　　“我心中原来也恨领主，但是如今领主府救我们出来，反倒是成了我们的恩人，我们只有感激的份。”那大汉皱着眉头，摇头叹气道“悔不当初，哎，不该听那个小子的话呀，我们全队人都被那个小子给害惨了。掌柜的再来一坛子酒。”
　　“客观您别喝了，您这刚回来，身体还没恢复，喝多了不好。”小二颠颠的跑过来，笑道“而且，这酒水在我们这里可是稀罕物，店里存货本就没有多少。”
　　“哼，算了算了。”大汉瞪了一眼小二，兴许是知道此地是领主府的产业，想给领主府留个面子，不再纠缠着要酒。
　　他打了个酒嗝，挥挥手，大声嚷嚷道“兄弟们，我现在才知道，什么叫人生得意须尽欢啊，到了地下面，再怎么威风，也使不出力啊。我算是把这辈子的罪都受了。”
　　“那小子，到底是谁？”有人好奇道“究竟发生了什么事情？”
　　大汉摇了摇头，呵呵一笑，道“我们当初进去猎鹰，可是那鹰穴中的鹰，哪是那么好猎的。他们每个都有玄级实力，数量又多，我们队中，只有几个人能够抵挡住群鹰的攻势，于是只能被动挨打。说来好笑，还是那群野人，哦，不，那群赤人把我们从鹰的爪牙下救了下来。”
　　“竟然有这样的事？”周围围了一群人，大家都被大汉的故事给吸引住了，惊奇的问道“后来呢？”
　　“那群赤人见我们被鹰围殴，便驱散了群鹰，把我们带回了地底洞穴。”大汉道“后来，他们之中最高大的那个野人，哦，不，赤人见了我们，还带我们进了石壁上的一个洞穴。洞穴中有一块非常高大的血红晶石，那一块晶石一看就是价值连城的灵晶之王，而且，更为惊奇的是，晶石内竟然站着一个粉雕玉琢的女孩。”
　　“女孩？女孩怎么会站在晶石之内？”有人迫不及待的问道。
　　“我们当时都被惊呆了。”没了酒水，大汉便喝起了茶水，比起酒水，茶水的苦味让他皱起了眉头“我们不知道赤人带我们来这里是做什么，他只是一个劲地在女孩面前跪拜。女孩则一脸好奇的看着我们。”
　　场面很安静，大汉发出了恨恨的声音“要不是那个小子，我们也不会傻到去碰那个灵晶之王啊。”
　　“难道！你们去挖那块灵晶之王了？”有人小声的惊呼道。
　　这不是傻吗？跑到人家家里面，去拿人家的宝贝？
　　脑子缺根筋吗？
　　“我可没有。”大汉瞪着眼睛反驳道“是那小子。是那个小子跟众人说，这块灵晶中，竟然孕育出了精灵，定然是万年灵宝，这样的宝贝，说不定比万骨更加值钱呢？是他怂恿众人动手的。”
　　“后来呢？”大汉说到这里又停住了，周围的人忍不住催促。
　　“后来？”大汉叹了口气“当时洞穴内，只有几个赤人，那些鬼迷心窍的人以为仗着人多，就可以将这块晶石挖走。没想到……后来，我们被逼着在地底坑洞内挖红色晶石。”
　　“原以为他们是一群不知礼数的残暴之人，却没想到是你们先惹得他们啊。”有老者看着大汉浑身上下龟裂和结痂的皮肤，道“这些伤口，想必就是他们给你们的教训吧。”
　　大汉听了这话，心中有些不悦，瞪大了眼睛争辩道“我可没有对他人的宝物有任何想法，都是那个小子说出了蠢话让他们那些人失去了理智，这才连累了我。况且，我们身上这伤痕并不是赤人一族所为。”
　　“哦？不是他们所为？”老者好笑道“难道还是他们自己生出来的不成？”
　　大汉哼了声，不欲搭理他。
　　坐在大汉旁边一直沉默不语的男子开口道“的确不是赤人族所为。在那个暗无天日的坑洞中挖晶石，皮肤会自然裂开。”
　　男子拉开自己的手臂，道“裂开的皮肤会渗出血水，然后结痂，接着再过几天，又会裂开，如此反复，又痒又疼。有人受不了痒，便反复的撕开伤口。”
　　“嘶”众人看着男子手上狰狞的疤痕，倒吸了一口凉气。
　　“那个小子呢？”有人突然开口问道“你们说的，那个怂恿他人夺取宝物的小子呢？”
　　“他？”大汉拧紧眉头。
　　“我们被逼迫去坑洞挖晶石后，便再也没有见到过他。”男子迟疑道“他，仿佛消失一般，不知所踪了。”

第一百七十四章机关
　　圣女站在坑洞边上，细细的凝视着坑洞里的水。
　　野人王则在一旁解释道“当初他们偷袭猎风鹰的巢穴，遭群鹰围殴，被我们救下。我将他们带回洞中，想听从圣女对此事的指示，毕竟，他们是外来人，对于外来人的处置，我们都比较谨慎。”
　　陈沐白了一眼野人王“可是那个时候，你丝毫听不懂圣女的话。”
　　野人王道“只要心诚，总是能感应到圣女的心意的。”
　　说完这话，野人王忍不住老脸一红。
　　他们跟圣女一起生活了近千年，却丝毫无法猜出圣女想从血红晶石中出来的意图。
　　如今还在说他们能感应到圣女的心意。
　　他自己都觉得惭愧。
　　陈沐略有些奇怪，问道“王，按理说，你们的先祖与星辰宗在的时间相去不远，你们是当地土著，为何却无法听懂圣女的话？”
　　野人王愣了愣，想了一下，一脸迷糊道“若是按照你的逻辑，我族应当是可以听懂圣女的话的，可是，为什么我们听不懂呢？”
　　圣女没有理会俩人的讨论，盯着水面看了半晌，突然跳入坑洞。
　　她缓缓飘落，在水边站住，蹲下去用手舀了舀水，放在鼻下闻了闻，随即又将水抛开“你们长期喝这样的水？”
　　圣女的声音很好听，是那种稚嫩的清脆，带着邻家女孩的淘气。
　　野人王也跳了下来，他落在地上，砸起一片灰尘“圣女，镇民的确长期喝这样的水。”
　　“没出现问题？”圣女皱着眉头，问道。
　　野人王点了点头，道“圣女果然明察秋毫，镇民们有时会身体无力、头晕目眩。后来我们发现，是因为这水里的红色晶石太多，水长期浸润在红色晶石之中，我们喝了就会有这样的问题。”
　　圣女一脸嫌弃道“所以你们就让人来剔除晶石？真是个蠢办法。你们果然是一群棒槌。为何不另外挖一个没有晶石的干净池子？”
　　野人王讪讪的笑了笑，面对圣女的不满，不敢顶嘴，一脸赔笑道“圣女，这洞中的山体，挂满了晶石，无论如何挖掘，四周都是这种红色晶石。”
　　圣女哼了一声，道“这洞中的山体都是晶石，那是因为这里原本就是一个红晶矿脉。为何不在洞穴外面另找一处地方？”
　　野人王嘿嘿的陪笑道“圣女，您有所不知，洞穴外的地方生长着一种毒虫，并不适合做我们的水源地。”
　　“毒虫？”
　　野人王点了点头，耐着性子解释道“这种毒虫虽然不致命，但是却会给我们造成非常大的困扰。若是我们将水源坑洞放在那些毒虫生长的地方，毒虫的粪便会让我们闹肚子的。这座山，也就只有我们洞穴没有这种虫子。”
　　陈沐问道“这是何故？”
　　野人王挺起胸膛，一脸骄傲道“当然是因为我们洞穴中，有圣女护佑。”
　　圣女闻言，白了野人王一眼，抬起尖尖的小下巴，不客气道“我可没有护佑那种东西。”
　　“啊！”野人王闻言一楞，尴尬的笑了笑道“圣女莫要说笑，整个墨月山都有那种毒虫，唯独我们洞穴没有，这岂不是圣女您……”
　　圣女白了野人王一眼，道“我可没有说笑，这毒虫的生灭，与我无关。”
　　“毒虫？”陈沐思虑了下，推断道“我听闻那些外来人在这红色晶石的光照下，皮肤龟裂的厉害。会不会是因为毒虫惧怕红色晶石呢？”
　　野人王愣了楞“有这种可能吗？”
　　圣女白了一眼野人王，道“听到了吗，这才是理由啊，棒槌。”
　　野人王愣愣地挠了挠头。
　　他记得很久以前，爷爷就跟自己说过，因为圣女的缘故，毒虫不敢进来。
　　哎，怎么会知道，爷爷也错了。
　　“其实做一个实验我们就会知道。”陈沐道“我们挖出一处遍布毒虫的洞穴，然后放上一些红色晶石，若是此地依旧有大量的毒虫，则说明红色晶石对他们没有影响。”
　　野人王瞪了一眼陈沐，道“研究这个做什么？毒虫怕不怕晶石，与我们又有什么相干。”
　　“自然是相干的。”圣女淡淡道，她轻轻飘起，回到了坑洞之上。
　　“相干的？”野人王一头雾水，他愣愣地跟在圣女身后，一跃而起，落在坑洞之上。
　　这次他学的聪明了点，轻轻落地，没有激起一点尘埃和声音。
　　圣女看了一眼陈沐，道“你来说明吧。”
　　陈沐点头，道“圣女的意思是，若是证明毒虫是怕红色晶石的，那么我们只要在外挖掘蓄水池，然后在布置一些红色晶石，即可驱赶毒虫，防止毒虫污染水源。由于那些红色晶石是我们自己布置的，数量由我们控制，也可防止红色晶石污染水源。”
　　野人王沉下心来思考着陈沐的话，良久之后才想明白怎么回事，眼睛一亮，赞道“啊，原来如此，圣女果然聪慧。”
　　圣女叹了口气，道了一声“棒槌。”
　　…………………………
　　墨月山墓室内，五个门派齐聚，甬道中，火把辉煌，嘈杂声一片，再也不复当初的寂静了。
　　墓室内机关重重，看似危险，然而一路走来，却几乎没有人受伤。
　　眼前，已经是这群人遇到的第十扇大门了。
　　大门上雕刻着粗糙的图案，一群野人拿着火把追逐着一群野猪。
　　“按照之前的经验。”走在前面的领头人开口道“在这大门之前一定还有一个机关。”
　　果然，话音刚落，甬道中便响起了一阵隆隆声。
　　这隆隆声慢慢变大，最后，整个甬道都震动了起来，好像有什么东西将要从大门对面翻滚而来。
　　众人下意识的向后退了几步，小心的四处张望。
　　地面震动越来越强，接着，一声巨响“轰”然在众人耳边炸开，仿佛有巨兽重重地撞在了石门上，甬道剧烈的摇晃了两下，沙尘纷纷掉落。
　　接着，石门前的甬道左右两边刷的一下弹出了十个孔洞，从孔洞里刷刷的射出一排石子。
　　然而，因为众人都向后退了几步，退出了孔洞的射击范围之外，所以无人受伤。
　　那两排孔洞射了一盏茶的功夫，终于完成了使命，停了下来，之后再无声息。
　　“又是这样。”领头人拿着火把，朝那个孔洞照了照，道“这个墓室甬道中，有数不清的门，门的前面，都会有这种机关，然而……”
　　然而这种机关的设计仿佛弱智到了极点，只有站在门前三米处，才会受到攻击，只要退出三米之外，这种攻击便打不到人的身上。
　　而且，就算打到人的身上，也不会造成受伤。
　　领头人身边的光头大汉从地上捡起了孔洞中射出的小石子，道“只是普通的小石子，而且孔洞中射出的威力不大，即便是黄级下品的灵师，也不会被这种程度的石子击伤。”
　　可以说，这种攻击，毫无威力可言。
　　然而，这种弱智的机关开启之前，必然伴随着巨大的轰鸣声。
　　轰鸣声来势汹汹，仿佛有巨兽来临，亦或者是巨石滚落，要将甬道冲毁一般，将众人吓的心惊肉跳，但是最后，开启的都是这样弱爆了的机关。
　　这机关的前奏，才是最折磨人的。
　　“这一条路，也不知道是否正确。”领头人心中惊疑不定“一路上都是这样的看似厉害实则哑炮的机关。”
　　光头大汉凝眉思索道“重声势而小威力，一路过来都是这样。”
　　开启石门的机关也并非十分难，只不过异常繁琐。
　　这扇石门上雕刻着的，是一群野人追着一群野猪跑，然而破解机关的方式，却是将石门上面摆放的九颗星星按照特定的顺序移动摆放，排成天边九星的位置，才能打开石门。
　　这样没有丝毫关联的破解方式，只能靠猜的，除了耗时间，便没有其他的作用了。
　　火把和干粮已经耗费的差不多了，若是这扇门之后，又是一调长长的甬道，那这支小队便要考虑打道回府。
　　或者放弃寻宝，或者再买一些干粮火把，继续探险。
　　然而，众人都显出了疲累的神态。
　　耗费了半天时间，石门终于缓缓打开了，伴随着一阵隆隆作响的声音。
　　众人退后几步，举起火把来看。
　　橙黄色的火光将石门后面的空间照的敞亮。
　　石门后面，出现了一间密室。
　　密室的中心，立着一个泥桌，泥桌上，放着一个盒子。
　　众人见状，心脏跳慢了半拍。
　　终于，终于见到宝物了。
　　众人迫不及待地快步上前，只是脚下一动，地面突然亮了起来。
　　队伍中人突然大喊了起来“小心，是阵法。”
　　是阵法？
　　领头人大惊失色。
　　“快，快退回去！是陷阱。”领头人大喊道。
　　原本情绪激动的众人被这一嗓子喊的惊慌失措起来，相互推搡着退了出去。
　　“好险，好险。”众人退出了密室，领头人心有余悸，抚着蹦蹦乱跳的心脏，擦着额上的冷汗，道“差点中计了。原来如此，这前面的机关都是哑炮，原来就是为了让我们放松警惕，真正的杀招在这里。”
　　光头大汉一脸惊魂未定，赞同道“原来如此，看来我们差点中计了。这个墓室的主人便是利用人们这种心理。由于之前的机关过于没有威胁，人们本能的会放松警惕，再加上这忒长的甬道和繁琐的石门。乍一看到宝物就在眼前，难免就失去了耐心。”
　　众人听在耳里，纷纷觉得此言有理，暗暗点头。
　　过了半晌，密室内的阵法渐渐变暗，众人相互看了看，却没有一个人敢上前。
　　沉默了半晌，有人问到“我们之中可有人会破解阵法的？”
　　众人站在石门前，面面相觑。
　　这群人虽然人数众多，却没有一人敢站出来破解墓室阵法。
　　没听光头大汉分析吗？
　　之前的机关都是为了这个大杀招阵法做的掩饰，可见这阵法，威力不可能小。
　　刚才若是大家逃的晚了，说不定都灰飞烟灭了。
　　众人各种犹豫，面露疑虑。
　　等了良久，依旧无人敢出，领头人大声嚷道“我们费劲千辛万苦一路走来，这最后一步，我们没有理由卡在这里。若是有谁能够将宝物取出，眼前这个宝物，便可以拿走一半。”
　　重赏之下，必有勇夫。
　　他们这一队二十几人，能让人拿走一半，已经是非常大的让步了。
　　果然，此言一出，队中便有一人伸出手来“我来。”
　　这声音苍老而沙哑，众人以为定然是一个老者，等那人钻出人群才看清楚，那人却是一个少年郎。
　　“老夫对阵法略懂，我来看看吧。”这个少年郎声音沙哑而苍老。
　　“好。果然英雄出少年。”领头人转向众人大声问道“若是你将这宝物取出，这宝物的一半，便归你了。众人没有异议吧。”
　　无人应答。
　　他们既没有反对，也没有答应。
　　那就是默认了吧。
　　领头人问少年郎道“你可有把握。”
　　少年郎卷起袖子，二话不说的走进了密室。
　　刹那间，地面上的光芒再次亮起，只是少年一点都不在意阵法，径直走向泥台，将泥台中间的盒子取下。
　　众人还在疑惑，阵法为何没有展现威力的时候，少年郎将盒子从泥台上取出，却见泥台上又是一阵红光亮起，瞬间将整个密室照红。
　　众人心中一惊。
　　这才知道，原来这密室中，不止一个阵法。
　　完了，又触发了一个阵法。
　　众人心中咯噔了一下，本能地向后退了两步。
　　两个阵法一起发力，这下凶险了。
　　少年郎面不改色的从泥桌边走了出来，手上拿着盒子，悠悠然的走回到众人跟前，竟然毫发无损。
　　那阵法依旧亮着光，过了好一会儿，才渐渐熄灭下去。
　　额？就这样？
　　没有任何变化？
　　只是，只是发光？
　　众人再次懵了。
　　那，那，岂不是被这人白捡了一个便宜？
　　少年郎来到众人跟前，打开了盒子。
　　盒子内壁，用红色的绸布包裹着，看起来雍容华贵，别具一格。
　　绸布上，放着一把黑漆漆的武器，看起来像是一把匕首。
　　“这是？”站在前面的人瞪大了眼睛瞧，后面的人只能干着急，伸长了脖子，大声打叫道“让一让，快让我看看。”
　　“匕首？”领头人将匕首拿起，灵力涌入，随手一挥，顿时一阵淡淡的寒光涌出，似有寒冷的灵力溢出。
　　“这，这是灵宝啊。”领头那人捧着匕首，有些激动道“果然是灵宝啊，虽然不知道是什么级别的灵宝，但是，的确是灵宝无疑了。”
　　灵宝？
　　可是问题来了，灵宝只有一件，该属于谁呢？

第一百七十五章抓住陈书宝
　　领头人拿着匕首，有些头疼。
　　就在刚才，他承诺将这件灵宝的一半，让给一个少年郎，而剩下的人拥有另一半灵宝。
　　如今，灵宝只有一个，要如何分？
　　此时，少年郎开口道“这件灵宝，我不要了，我只要钱。若是谁能给我十万金，这灵宝的那一半，我便让给他。”
　　少年这话一出口，众人顿时一惊。
　　人群顿时喧哗起来。
　　许多站在后面还未看清楚灵宝模样的人抗议道“这样也太草率了吧，我们还没见识到灵宝的模样，这就要开始交易了？”
　　“对对对。”同在后面的人开始嚷道“我们还没见到灵宝模样。若是就这样稀里糊涂的分了，我们岂不是白白辛苦跑了一趟。”
　　说辛苦是有，但是他们绝大多数人都是跟在后面的。
　　与其说是来寻宝的，不如说，是跟在后面捡漏的。
　　绝大多数的力气都是前面几个人出的，机关也是前面几个人破的。
　　站在后面的人，最多也就是在关键时刻，指手画脚而已。
　　如今，到了最后要分宝物的时候，甭管你多贡献，少贡献，总是要分上一点的吧。
　　为了公平起见，领头的大声道“好，我们先离开，去外面说。”
　　匕首的盒子在领头手上，众人簇拥着他，出了墓室。
　　墓室外的荒山，天光大亮，与里面幽暗的甬道简直就是两个世界。
　　二十几人跳出坑洞，在附近找了一处空旷无人的地方，围坐在一起，将木盒子打开。
　　一把黝黑的匕首由领头人取出，众人轮流验看。
　　说是验看，但是许多人其实看不出个所以然来，只觉得输入自己灵力的时候，匕首似乎更加锋利，更加冰冷黝黑了。
　　每个人都将它拿在手上看了一遍，匕首又重新回到了领头人的手上。
　　少年郎开口道“我还是那句话，我要十万金，出售这匕首的一半。”
　　众人闻言，仔细地打量了那少年，又相互看了看，人群顿时嘈杂开来。
　　“这，真的是灵宝？”
　　“十万金，真的值这个价？那这个匕首的价值，岂不是在二十万金？”
　　“高了还是低了？”
　　“不知道啊……”
　　突然，人群中冒出一个声音将众人的注意力全都吸引了过去“我青衣门，出十万金买下了。”
　　那人站了起来，开口道“这位小兄弟出价十万金，我觉得合情合理。这样把，我出十万金，将这匕首属于小兄弟的其中一半买下，再出十万金，将另外一半也买下，这匕首就归我们青衣门，如何？”
　　领头人挑了挑，不悦眉“我们这么多人，分十万金？”
　　在场的有二十几人，若平分，每人分五千金左右，这对他们来说，也是一笔不少的财富了。
　　毕竟，许多人只是站在后面指手画脚，有些，更是连力气都没有怎么出。
　　这个提议，当下就有许多人赞成。
　　“好，我没有问题。”
　　“价高者得，还有没有出价更高的？”
　　“还是这位小兄弟想的开啊，宝物只有一样，我们却有二十几人，还是换了钱来的划算。”
　　领头人眼看着许多人都同意了，也无法反驳。
　　他虽然想要匕首，奈何开不出如此高的价格，只能点头同意。
　　青衣门的人给出了两张十万两的九州金券，一张给了那个少年郎，另一张给了领头人。
　　领头人皱着眉头“十万两，我怎么破的开？”
　　少年将金券收起，扬长而去，呵呵笑道“墨月山的客栈，可能有办法破开金券，你们可以去看看。”
　　……………………
　　随着这批人到达墨月客栈，找到灵宝的消息纷纷传扬开来。
　　“真的有人找到了价值二十万金的灵宝？”有些去过了墓室却空手失望而回的人瞪大了眼睛，一脸羡慕“那墓室中弯弯绕绕的，真的有人找到了灵宝？”
　　“找到了，我亲眼所见，后来被青衣门的人买走了。”那人炫耀一般的大声嚷道“整整二十万金，他们拿了十万金想找掌柜的给破开，你猜怎么着，没想到墨月客栈这么有钱，当下就给破开了。”
　　“那灵宝长的什么样子。”有人好奇的问道。
　　“一把匕首。”
　　“哎，我们一堆人马在墓室中绕了半个月，愣是半点东西都没有找到。”去过墓穴的黑脸男子满脸幽怨。
　　“呵呵，你们肯定没有跟对人。”有人传授起了经验“这寻宝啊，不能关靠自己，要靠队友。”
　　“哦？”黑脸男子好奇的问道“怎么说？”
　　“你以为昨日那些寻宝归来的人，都是有本事的？你要是这么想，那你就错了。”那人挤眉弄眼道“有好几个人啊，我看他们的实力都不如我，脑袋也不如我灵光，可他们为什么还能找到灵宝呢，无非是给他们带路破机关的那几个人厉害罢了。若是一开始，你与那些厉害的人结成队友，还怕寻不到宝物？”
　　黑脸大汉点了点头，满脸苦涩道“你说的有道理啊，我们就是选错了带队的人啊。”
　　“哦？”那人好奇道“你也与别的门派中人结成队友了？”
　　黑脸大汉摇了摇头，道“那倒是没有。我们只是跟着一群看起来很厉害的人走，没想到他们根本不懂路，误闯了迷宫，害我们在墓室中兜兜转转了半个月，好不容易才找到出口，走了出来。”
　　“你也别有怨气，吃一堑长一智嘛。”那人拍了拍黑脸大汉的肩膀，传授经验道“我这次也准备下墓穴，找一个厉害一点的队友。哈哈，若是能得到宝物最好，得不到的话，分一些钱来花花也是美滋滋的。对了，你说坑了你的那群人叫什么？”
　　“玉雪门。”黑脸大汉满脸懊悔道。
　　…………………………
　　小年带着十万金的金券笑眯眯地回到了主墓室，陈书宝正坐在主墓室的台阶上吃干粮。
　　“徒儿，我出去一趟赚了十万金。”小年乐呵呵的拿着银票晃了晃“如何，厉害吧。”
　　陈书宝眼睛一亮，蹬蹬的跑了过来“十万金？师父，你是如何做到的。”
　　看到陈书宝崇拜的目光，小年哈哈大笑起来，声音苍老而沙哑“轻而易举，轻而易举。这个生意，还真是好做。”
　　陈书宝笑吟吟道“还请师父明示。”
　　小年笑了笑道“我们出去再说。你的那个先生，我越来越有点佩服他了。的确，江湖中人的钱，就应该这么赚嘛。”
　　“我们要出去？”陈书宝问道。
　　“你我呆在这里也有个把月时间了。之前是我忽略了，你如今还在长身体，长时间不见阳光可不行。”小年声音苍老而沙哑“我回头再给你找一个通风透气阳光好的地方练阵法。”
　　“可是。”陈书宝迟疑道“玉雪门的人。”
　　“呵呵，有老夫在，你还担心那群人？”小年笑嘻嘻的问道。
　　陈书宝连忙摇了摇头，道“师父，我在主墓室精心准备的阵法，他们还没用上呢？”
　　小年笑道“你是想看着他们进入阵法？”
　　陈书宝点头。
　　小年摇了摇头，笑道“小家子气了。阵法师，是统筹全局的人，而不是时刻在观察的人。你可见过猎人在摆了陷阱之后，还一直守在那里？”
　　陈书宝想了想，道“也有猎人守着啊。”
　　“那是大型的动物。”小年道“这些小兵小虾的，就不用我们耗费这么大的精神了。阵法在那里，他们自然会懂的往里钻。”
　　陈书宝依旧有些不甘心。
　　小年无奈地摇了摇头，他对这个小徒弟异常喜爱，况且小孩子还年幼，偶尔随着他的性子也不是不可以。
　　他说道“好吧，既然你想看着猎物进你的陷阱，那我们便引她们进来。”
　　………………………………
　　玉雪门的粉裳女子一脸愤怒的将火把摔在地上。
　　“我们按照那小子的路线走，为何会走进迷宫？”粉裳女子抓狂的叫喊道。
　　“我们在这个墓室中兜兜转转了一个月了，依旧什么都没有看到。这是什么墓穴，怎么可能这么大。”玉雪门的绿裳女子道。
　　“头领早就料到，这里面不一般，所以才派我们前来探查。”粉裳女子发狠道“只是没想到我们竟然在此地耽搁了这么长的时间。”
　　“其实，当初我们抓住陈书宝的时候，直接将其带回去给首领，也不用这么麻烦。”绿裳女子道。
　　粉裳女子瞪了她一眼，凶巴巴地道“事后诸葛亮，你现在说这些有什么用，谁知道会让他给逃了。”
　　“也只怪我们自己贪心。”玉雪门中，甚少开口的白裳女子道“又想要地图中的宝物，又想要情报。以为凭借这些，就能让首领高看几眼。”
　　粉裳女子狠狠地瞪了白裳女子一眼，道“事到如今，说太多也是无意义。”
　　“火把就要用完了。”绿裳女子突然笑了起来“这卖火把还真是好生意，我们一直在甬道中探寻，火把和粮食没了也是让东湖门的人替我们去买，却也不知花了多少银子。我开始相信领主是为了赚钱了。”
　　粉裳女子焦虑地锤了一下甬道的石壁，狠狠道“你少说一些风凉话，办事要紧。”
　　正说话间，甬道中突然传出了一个跑步的声音。
　　接着，甬道一边闪出一个身影，身影一晃而过，却让人看到了身影后面衣服。
　　是陈书宝穿的那一件衣服？
　　“追。”粉裳女子一时瞪大了眼睛，脚步踏地，飞快追去。
　　绿裳女子和白裳女子相互望了一眼，都看出了对方眼中惊讶。
　　怎么，这么巧就出现了？
　　无论如何，她们也不可能让粉裳女子独自行动。
　　无论抢功劳也好，分担危险也罢。
　　白裳女子和绿裳女子运起身法追上。
　　身后的东湖门众人，双眼无神的跟在她们身后跑，呆呆的，不言不语，宛如木头人一般。
　　………………………………
　　粉裳女子的速度很快，至少比起石怪来说，快上太多了。
　　她两下就抓住了石怪，刷的一下，就将石头怪身后的衣服撤下。
　　没有陈书宝，自始至终，都是石怪披着衣服在跑。
　　“耍我？”粉裳女子凤目圆睁，一掌劈下，石头怪顿时化为一地石子，滚落一旁。
　　绿裳女子和白裳女子赶至，见此情景，怒道“又是如此，前几次便用这个法子让我们兜兜转转了好久，如今……，又来了。”
　　粉裳女子少有的沉住气，道“若是我们找不到他，兴许，只能空着手回去跟头领复命了。”
　　甬道的尽头，又出现了一只石怪，石怪只在他们面前晃悠了一下，便往前跑去。
　　“这是让我们去追他呀。”绿裳女子气道“如此明显，如此拙劣的方式，还指望我们会再上当了？”
　　“不。”粉裳女子呵呵笑道“既然我们要走了，总归是要空手回去，临走前，就看看他们到底要做什么？我就不信了，一个八岁的小孩，能拿我们怎么样。”
　　粉裳女子一挥手，身后的东湖门站了出来，粉裳女子指着甬道尽头，道“跟着那个石怪，看看他要带我们去哪里？”
　　一声令下，东湖门的几人立刻向前奔去。
　　“我们慢慢跟在后面。”粉裳女子道“看看他们究竟想要做什么。”
　　…………………………
　　东湖门的人一路追赶至主墓室的大门前，地面突然涌现出一阵蓝色光华，阵法启动。
　　双目无神的东湖门人突然猛的打了一个机灵，瞬间清醒了过来。
　　“我是谁，我在哪？”
　　“哇，好刺眼的光啊。”
　　“咦，我怎么到了这里？”
　　“我感觉脑袋瓜被人敲了一下。”
　　众人面面相觑，不明所以。
　　“你们中了催眠术。”主墓室大门洞开，大门内的高台上，站着一个八岁的男童。
　　陈书宝高声嚷道“催眠你们的，是玉雪门的那群女子。”
　　“陈书宝？”东湖门人认了出来，惊道。
　　在进入迷宫之前，玉雪门的人只是对东湖们的人加以暗示，让他们听从自己的意见。
　　进入迷宫之后，玉雪门人让东湖门人四处寻找出口，以及试验机关，让东湖门人产生了许多抗拒，于是，玉雪门人干脆将东湖门人彻底催眠。
　　他们之所以认得陈书宝，是因为他们依旧留存着被彻底催眠之前的记忆。
　　“你们进入的这个清心阵，有清心强心的功效。”陈书宝高声道“故而你们摆脱了被人控制的命运。”
　　东湖门人低头思索，脑袋瓜越发清晰。
　　“陈书宝说的是真的？”
　　“的确，从入甬道后不久，我们就慢慢开始对玉雪门的人言听计从起来。”
　　“看来，的确是这个阵法搭救了我们。”
　　不远处的玉雪门人看到此处亮起一道蓝光，并不知道触发的是什么阵法，站在原地按兵不动。
　　然而，她们却清晰的听到了陈书宝的声音。
　　“竟然是清心阵法？”粉裳女子咬牙切齿道。
　　白裳女子道“奇怪，他几次三番要我们过来，是为了给那群人解开催眠术？”
　　绿裳女子道“我们要不要上去看看。”
　　“哼哼，前面就是主墓室，我们要找的不就是这里了吗?”粉裳女子道“我们费尽心机到处碰壁地寻找，哪有如今到了门口却不进去的道理。”
　　白裳女子显的有些犹豫“对方故意引我们进来，只怕，早有准备。”
　　粉裳女子发狠道“怕什么？难道你们还怕一个八岁的孩子？还是说，你们怕了东湖门这群酒囊饭袋？”
　　白裳女子劝道“恐怕，不止是一个陈书宝吧。你不要忘记了，陈书宝被我们催眠的时候，可是有一波石怪救了他。这群石怪背后究竟是谁，我们一点都不清楚。”
　　粉裳女子冷哼了一声，道“陈书宝的背后，最多就是那个领主。你别忘记了，那个领主可是在我们面前被人绑了去的，那样的废材，能有几斤几两？”
　　两人闻言，陷入沉默。
　　粉裳女子所言似乎也有道理。
　　可是，那样的废材，可看不出是个会摆清心阵法的货色啊。
　　粉裳女子冷笑道“瞧你们胆小的，那你们就在这边看着吧。”
　　说罢，粉裳女子运起身法，朝主墓室冲去。
　　空气中突然刮起了一阵旋风，东湖门人还没有反应过来，便感觉到黑暗中有一股力量朝自己涌来。
　　他们只是能隐约感觉得到，却没有避开的实力。
　　“啪啪啪……”几声响起，东湖门人被一股力量击飞，摔在了主墓室内。
　　“陈书宝，小小年纪不学好，这可不行。”粉裳女子越过了清心阵，直直地站在主墓室的门口，盯着高台之上的陈书宝。
　　陈书宝伸出手，笑道“你拿了我师父给我的东西，还来。”
　　粉裳女子愣了愣，她没有想到陈书宝能够如此淡定的跟自己说话。
　　“呵呵，胆子大了不少啊，还敢跟我要东西。”粉裳女子看也不看东湖门那群人，径直走向陈书宝。
　　然而还没走几步，地面上突然亮起了一阵白光。
　　额，阵法？
　　粉裳女子立刻缩回脚，下意识的后退了几步。
　　陈书宝拍了拍手，笑吟吟道“我就知道你不会还我东西，也不会跟我讲道理。”
　　粉裳女子神情复杂的看着陈书宝，又看了看地面上的阵法，突然笑出声来“还以为你安排了什么东西，呵呵，笑死人了，一级阵法，你想给我照明，还是要给我取暖？”
　　东湖门的人站了起来，他们警惕地看着粉裳女子。
　　粉裳女子的攻击力给了他们太深的印象，不说别的，单说她一招就将甬道内的石怪消灭个干净，就足够恐怖的了。
　　他们警惕地看着粉裳女子，小心的退出主墓室。
　　还未退到门口，猛然间却觉得背后一阵旋风刮来，背后一凉，接着，又是“啪啪啪”的几声响起，东湖门人再次飞起，落在主墓室内。
　　绿裳女子落在了粉裳女子的身边，瞥了一眼地上的东湖门人，笑道“还是不要想着跑了吧。”
　　一个都无法搞定，再来一个？
　　东湖门人有些绝望，他们艰难的坐起，吞着口水，瞪着眼睛道“我们往日无怨近日无仇，你们何必这样针对我们。”
　　“我们确实无冤无仇，但你们还是有些作用的。”绿裳女子笑了笑，指着陈书宝道“帮我抓住陈书宝，我便放你们回去。”

第一百七十六章群阵闪烁
　　东湖门的头领看向陈书宝，神情复杂。
　　多亏了陈书宝，这才让他们清醒过来，如今却又要……
　　陈书宝笑脸盈盈“两位姐姐，你们确定要这么做吗？不会后悔？”
　　绿裳女子见陈书宝面无惧色，心中惊讶，她料陈书宝必有后招，心里捉摸不定。
　　她当下不敢轻易动手，而是朝东湖门人喝道“快上去，把这小子给我揪下来。”
　　东湖门头领犹豫了一番，还是站起身来，对陈书宝行了一礼，道“得罪了。”
　　陈书宝淡然地冲那人点了点头，笑笑道“哦？好吧，那你来吧。”
　　众人更是惊疑。
　　陈书宝的态度，太过淡定了。
　　陈书宝站在高台之上，身后，放着一个纯白色的棺椁。
　　东湖门人正要上前，却见陈书宝伸手拍了拍身后的棺椁，下一刻棺椁的盖子突然移开了，露出了一个缺口。
　　东湖门人生怕有什么机关射出，就此停步
　　陈书宝却轻松地跃上棺椁，对着众人笑了笑，道“要来就来吧。”
　　接着，他跳下缺口，消失在众人面前。
　　玉雪门的粉裳女子心中焦躁，提步要追，却被绿裳女子牢牢拿住手腕。
　　绿裳女子大声喝道“还不快追，抓住他。”
　　相对于陈书宝，玉雪门的人还是太过危险了。
　　墓室的机关威力暂且不讨论，玉雪门人的剑当下就可以要脑袋的。
　　东湖门人强压下心中的惧意，咬牙朝高台冲去。
　　他们接二连三爬上棺椁，跳下缺口，不一会儿功夫，主墓室中的东湖门人不剩一个，然而棺椁内却再无动静。
　　粉裳女子和绿裳女子侧耳倾听，许久不见动静，心中焦急。
　　“看来的确有陷阱。”绿裳女子说道“还好我让东湖门人替我们追。”
　　粉裳女子丝毫没有好脸色，一脸怒气“你自己胆小怕事，却还拉着我。连你都不敢进去，你还指望东湖门那群蠢货？”
　　绿裳女子不服道“陈书宝不过八岁孩童，他胆敢站在你身前，必定有所仪仗。”
　　粉裳女子冷笑两声道“思一千，虑一万，如此畏首畏尾，如何成事。眼下，又让陈书宝给跑了，我们好不容易……”
　　话音未落，主墓室的门“碰”的一声，关了起来，两人心中俱是一惊。
　　接着，眼前的一块地面上亮起了一道光。
　　鲜红色的光十分耀眼，照亮了两人惊异的脸。
　　以那个红色光芒为中心，光芒向四周蔓延而去，一瞬间，地面上便满满地亮起了数百道光芒。
　　密密麻麻的阵法在脚下涌起，这还不止，墙壁上，屋顶上，一瞬间都亮了起来。
　　绚烂的光芒笼罩着整个主墓室。
　　想必，有几百个阵法。
　　即便这些阵法只是一级阵法，毫无杀伤力，玉雪门的人也面露惊骇。
　　太多了，实在太多了。
　　她们从未见过如此大面积的阵法群。
　　粉裳女子和绿裳女子当机立断，提起长剑，灵气翻涌而出，两道剑气同时砍向主墓室的大门。
　　此时想什么都是多余，先逃出去再说。
　　主墓室的大门在两道剑气攻击之下，轰然粉碎。
　　然而，眼前的景象却让两人身体不由颤抖了起来。
　　通往外界的甬道上，地面和墙壁都亮起了各种颜色的光芒。
　　接着，仿佛约好的一般，散发黄色光芒的阵法突然同时爆裂出尘土。
　　尘土滚滚而出，弥漫于整个甬道和主墓室。
　　红光闪烁，空气中的温度徒然升高。
　　接着甬道中突然刮起旋风。
　　再接着，甬道和主墓室剧烈地震动了起来。
　　两人大叫不好，飞速朝甬道跑去，此刻，狭长的甬道内，绚烂的光芒伴随着尘土滚石，轰然落下。
　　…………………………
　　棺椁内，一条台阶通往一间密室。
　　陈书宝眼看隆隆的声响，道“阵法已经启动，他们中计了。”
　　东湖门人拱手道“多谢您出手相救了。”
　　原来，东湖门人跳进棺椁之后，陈书宝便告知他们，外面被设置了阵法，只等东湖门人进来，就可发动。
　　东湖门人为摆脱玉雪门，便待在密室中，默不作声。
　　他们此时感激道“您年纪轻轻，却如此心胸宽广，将来必是江湖栋梁。将来如若有用到我东湖门的，只要您跟我们打一声招呼。”
　　陈书宝淡然地笑了笑，与东湖门人客气了几句。
　　外面的动静渐渐变小，陈书宝身旁的那个少年敲了敲密室中的一处墙壁，接着，墙壁上弹出了一个缺口。
　　“走吧。”那少年声音沙哑“我们该出去了。”
　　东湖门人惊叹，没想到这里还有一个机关。
　　陈书宝冲东湖门人道“你们跟着我们走，一起出去。”
　　说罢，他钻进了缺口。
　　东湖门人鱼贯而入。
　　缺口内的甬道并不狭窄，众人行了不久，又遇到一行台阶，凭台阶而上，外面一阵天光大亮。
　　他们竟然从墓室中走了出来。
　　墨月山，就在他们不远处。
　　…………………………
　　夜，墨月山内野人洞穴外。
　　野人王让几个野人墨月山的毒虫聚集出，挖了个洞穴，并放入红色水晶。
　　实验证明，这些毒虫的确是害怕红色水晶的。
　　“所以，水源坑洞的问题，现在有解决办法了。”陈沐笑道。
　　野人道“我们在其他地方挖一个坑洞蓄水，再水边放入少量红色水晶驱虫，既不影响水质，又不让虫子五人水源，的确是好办法。”
　　野人王裂开嘴笑了起来，赞道“还是圣女大人厉害。”
　　额，陈沐无语的看着野人。
　　这个办法是我想出来的好不好？
　　从来不知道，三米高的魁梧野人王，实际上就是一个马屁精啊。
　　月光下，圣女光洁的脸颊勾起了一丝笑意。
　　野人王的马屁她显然还是受用的。
　　她对陈沐道“明日，我们回你的镇子上看看。”
　　因为这几日，圣女亲眼见到了当下城镇居民的欢欣鼓舞。
　　这几日，神山镇运来的白饼陆续的运到了墨月山，陈沐安排人送进了洞穴。
　　野人王立刻让人将白饼分给了镇民。
　　一瞬间，整个地下城镇宛如过节一般热闹喜庆。
　　“这就是粮食的力量啊。”陈沐看着地下城镇，感叹道。
　　“当然，最终还是因为圣女的英明指导。”野人王脸色通红地拍着马屁道。
　　他的脸，从早到晚，都是红的。
　　圣女满意的点了点头，道“如今，他们都是我罩着，我自然要为他们着想。”
　　“……”
　　出钱出力的，好像是我呀。
　　陈沐在心中狠狠的鄙视了野人王。
　　于是乎，为了提供给野人一族更多的物资造福族人，圣女决定到访神山镇。
　　陈沐思虑了下，道“圣女，我让胡大丹跟你一起回去吧。我在荒山深处，还有一件事情没办。”
　　“胡大丹？”圣女问道“就是我客栈里的那个星辰宗后裔？”
　　陈沐应是。
　　圣女狐疑道“你有何事没办？”
　　野人王帮腔道“就是，何事比圣女的事情更重要？”
　　陈沐无语的白了野人王一眼，对圣女道“我之前与圣女说过，我们神山镇的收入来源，主要来源于江湖侠客。”
　　圣女点头“你引他们来荒山寻宝，的确是别出心裁。”
　　陈沐道“可如今得知，有个邪恶的门派混了进来，我怕出现乱子，要去看看。”
　　“邪恶门派？”圣女挑了挑眉，一脸要为陈沐做主的样子“砸场子来的？”
　　额？显然，圣女对邪恶门派这个概念理解有些偏颇。
　　“圣女，所谓邪恶门派的意思呢，不是来砸场子的，而是指在江湖上做了很多坏事的一群人。”陈沐想了想，给了一个简单明了的解释。
　　圣女有些惊讶，接着又露出了一脸思索的神情“他们，可是来我星辰宗找麻烦的？”
　　陈沐闻言愣了愣，最终还是点了点头。
　　“哼，敢来找我们的麻烦。”圣女冷哼一声，道“走，明日我们去会一会他们。”

第一百七十七章群英
　　夕阳伴山，染红云霞，照遍荒山。
　　空中传来一声鹤鸣，接着又传来一个少女暴躁的吼声“给我找到他，就算掘地三尺，也要给我找到。”
　　仙鹤在空中盘旋良久，可是除了荒山黄土，什么东西都没有找到。
　　那少女坐在仙鹤的背上，瞪着眼睛，一副气呼呼的模样，但因为长的乖巧可爱，并不显得凶恶，反而添了另外一种可爱。
　　“少主。”仙鹤的背上，少女的身边坐着另外一个浑身白衣头戴黑色抹额的男子“我们在这里盘桓，是找不到他们的。”
　　少女愤愤地看着广袤的大地，目光转向身边的男子。
　　男子看起来二十来岁，样貌英俊，眉清目秀，飘逸出尘，宛若仙鹤一般的优雅脱尘。
　　“那怎么办，就这么算了？”少女张牙舞爪地嚷道。
　　男子笑了笑，言语温和道“若是我们要找他们，还是要到地底下找。在这天上，怎么看得到他们。”
　　少女愣了愣，接着愤愤道“我才不会再去那个黑布隆冬的地方。”
　　男子笑了笑，拍了拍仙鹤的背部，仙鹤鸣叫一声，往山脚落去。
　　少女愤愤道“何新，你说，难道，就这么算了？”
　　男子温和道“欺负了我们家少主，自然不能这么算了。只是我们如今寻不见他们，所以他们的事情就先缓一缓。”
　　少女哼了一声，不再说话。
　　山脚下，停着一群人，他们见一只仙鹤从天而落，纷纷举头来看。
　　“是衍河宗的那位？”山峰底下，云霞宫的白长老抬头，神色迷离，喃喃道。
　　“衍河宗都来了，万骨的消息难道已经传到了扬州？”白长老身边的弟子小声问道。
　　白长老紧凝眉头，不语。
　　在云霞宫众人的不远处，还站着几波人。
　　分别是青州众豪杰、山神侍者和火鳞门。
　　仙鹤落地，少女和男子从仙鹤背上跳下，好奇地打量着这群人。
　　少女打了个哈欠，抬头问道“应该还有人没到吧。”
　　少女的个子较矮，只到男子的肩膀，仰着头问男子，模样呆萌。
　　男子冲少女笑了笑，语气温和道“目前来看，就这些人了。”
　　少女眼睛一亮，刚才的怒气瞬间消失，取而代之的是一阵兴奋“那岂不是，没人跟我们争？”
　　男子一脸无奈地笑道“少主，切不可小看了天下英雄。”
　　少女疑惑地看了一眼男子，道“何新，若是让你跟他们打，你还会输不成？”
　　男子摇头笑道“可能性不大。”
　　“那你瞎谦虚什么？”少女白了一眼男子。
　　在场众人都是耳聪目明之辈，少女与男子讲话，也丝毫不加以掩饰。
　　每个人都听到了他们的话。
　　“这个男子好风度，不知是哪里人？”青州众豪杰中，有人询问道。
　　那白衣男子衣袂飘飘一尘不染，极具风度。
　　而他们，已经在荒山中跋涉了两三个月，风尘仆仆、狼狈不堪。
　　“他们是衍河宗的人。”有人认出了这两人，一脸警惕道“衍河宗人擅以仙鹤代步。这种仙鹤属于玄级上品灵兽，可日行万里，我们在这大荒山中跋涉几月，人家一日就能赶到。”
　　众人闻言，不可思议地看着两人。
　　然而，他们也知道，他们只有艳羡的份。
　　“衍河宗的人都来找万骨，那我们的机会岂不是……”有人担心道。
　　血盟折扇男子也混在青州众豪杰中，此时他笑着道“所以，我们青州众豪杰才要联手。”
　　“不错。”红发薛浩然道“即便他们衍河宗强大，可是我们青州众豪杰人数却是最多的。只要我们团结一心，不一定就会输给他们。”
　　红发薛浩然虽然在领主府门口输给了陈栾，被陈栾一脚踢飞，但是他毕竟拥有玄级实力，在青州众豪杰中，还算拿得出手。
　　见众人稍稍恢复了一点信心，血盟折扇男子望向衍河宗的那个男子。
　　虽然距离还有很远，但是他已经清晰的感觉到那个衍河宗男子才是全场最危险的存在。
　　比云霞宫的那个老头子，还要危险的多。
　　虽然他总是带着一副和煦的笑容，与少女说话也总是一副柔和的语气。
　　天色渐晚。
　　众人在山脚处才休息片刻，火鳞门的人便率先站了起来，起身登山而去。
　　众人哗然。
　　“他们趁夜而行。”青州众人面露惊讶。
　　“他们这么快就恢复了？”有些人则露出了焦躁的表情。
　　他们惊疑不定的看着火鳞门，又转而看向云霞宫、山神侍者以及衍河宗。见他们都没有行动，喧哗声慢慢平息下来。
　　云霞宫中，弟子在白长老面前小声道“长老，火鳞门走了”
　　云霞宫的白袍长老睁开眼睛，淡淡的瞥了火鳞门一眼“由他们去吧，我们抓紧时间恢复体力。”
　　“都是那可恶的三兄弟。”弟子抱怨道“若不是他们，我们的损耗也不会这么大。”
　　“并不只是我们。”白长老冷哼一声，目光落在了仙鹤上“我们这一群人都被那三兄弟给耍了。就连衍河宗的那位，也在地底下待了几天。若不是山谷中突然爆发出惊人的气势，我们如今还不知道万骨的确切位置。”
　　弟子恨恨道“那三兄弟这么做，究竟是为了什么？他们竟然……”
　　白长老瞪了弟子一眼，粗暴地打断道“领主府的事情，我们不需要知道。有这个闲工夫，不如坐下来好好休息。”
　　弟子怔了怔，回到座位上盘腿休憩。
　　白长老不知道怎么了，一提到领主府，便不让人把话说下去。
　　这明显，是有什么事情啊。然而他却不敢问。
　　…………………………
　　距离山脚二十里地的一处地下密室中，陈栾三兄弟也在休息。
　　“他们终于走了。”陈闻心有余悸，喘着气说道。
　　“还好我们躲在了这个密室中。”陈萧抱着粉红小猪，笑了起来“还好这只灵兽提前挖好了一间四处隔绝的密室，我们才能躲得过他们的追查。”
　　虽然很疲乏，但是陈栾嘴角浮现出了淡淡的笑容“陈沐这个滑头，让我们在这附近挖了个地下宫殿迷惑众人，如今，我们可是得罪了所有人。”
　　“二哥，为什么我看你的样子，好像还挺开心的。”陈萧疑惑道。
　　按理说，陈栾此时应该跳起来骂陈沐才对。
　　陈栾摇了摇头，笑道“我突然发现了一个陈沐的秘密。”
　　“嗯？”两兄弟好奇地看了过来。
　　陈栾笑道“陈沐这个家伙，喜欢收徒弟。”
　　嗯？这个，哪跟哪呀？
　　陈栾见两兄弟不明所以，笑道“当我们还在为自己的修为伤脑筋的时候，陈沐已经开始做一地领主了。他收徒弟，建地宫，这大片大荒山都是他的棋局，而我们不过是他的棋子而已。”
　　即便再厉害的人，也只是棋子。
　　“下棋的人，才是真正的强者。”
　　“棋子再如何厉害，也只是棋子而已。”
　　“我们将青州众高手引入我们事先建立好的地宫中，让他们以为这里就是万骨埋藏之地，瞎转悠半个月的时间。很荣幸，我们也做了半个月下棋的人。”
　　“我们还伪装成棋子，混入他们之中，消耗了他们许多体能。”
　　“这，就是陈沐的秘密。”
　　陈栾非常开心的跟两个兄弟分享着自己的心得。
　　两兄弟愣愣地听着，陈闻问道“二哥，你刚才说，大哥喜欢收徒弟？这也是与下棋有关系？”
　　陈栾笑道“你们看云霞宫的那些人，除了一个长老，剩下的也都是弟子啊。”
　　“哦。”陈闻点了点头。
　　陈栾认真地看着两兄弟道“门派之中，拥有的弟子越多，他能开拓的领土就越大。作为一个下棋的人，若是拥有的弟子越多，那他的棋盘就越大。”
　　两个兄弟静静地听着，良久之后，陈闻问道“二哥，下面一步，我们怎么办。”
　　陈栾笑了笑道“即便我们伪造地宫的事情已经败露，可是他们如今最想要的是万骨，而不是对付我们，所以我们没什么好担心的。”
　　“二哥，你的意思是我们可以出去了。”陈萧眼睛一亮道“他们不会跑来报复我们？”
　　陈萧摇了摇头，道“不，现在还不是时候。要等他们接近了万骨的之后，他们的注意力才会从我们身上移开。”
　　陈栾开心的笑了起来道“毕竟，我们的迷宫曾经让他们痛不欲生。”

第一百七十八章进山谷
　　陈栾挖的地宫比起墨月山的墓室差的太多了，在这样的地宫中寻路，实在是辛苦的紧。
　　地宫通道不仅狭小，还蜿蜒曲折，支脉繁多，有的地方无法站着通过，只能蹲着走，趴着走。
　　即便这样，这里一半以上的通道还是被众人给探索过了。
　　万骨的诱惑，实在太大。
　　这里没有贴心的卖火把的小二，所以只能依靠灵力发光，通道蜿蜒曲折，所以光亮无法照的太远。
　　除了灵力的消耗之外，地宫还因为空间狭小，无法通风，许多体质虚弱的人在地宫中呆的时间久了，就感觉气闷头晕。
　　然而，他们依旧在地宫中摸索了半个月之久，这就是宝藏的力量。
　　直到他们发现，原来地宫是假的。
　　所有的愤恨聚集在一起，力量强大到要将这片地宫顶个底朝天。
　　然而不久之后，山谷那边爆发出了一阵极强的灵力，即便身在地宫之内，也能清晰的感觉到那股灵力的强大。
　　众人色变，想要跳出地宫一看究竟。
　　然而，地宫蜿蜒曲折，他们又是身处地宫之中，若按照原路返回，黄花菜都凉了。
　　若要快速的从里面出来，只能，破土而出！
　　一道道强烈的灵气从地宫中涌出，剑光刀光蜂拥而至，一时间，地宫被各豪杰从下方强力劈开。
　　地宫地动山摇，几欲崩塌。
　　即便众豪杰的灵气和实力雄厚如斯，直接破开黄土而出，也耗尽了他们的灵力。
　　“竟然，竟然挖了五百多米深？”山神侍者咬牙切齿道。
　　破开这么厚的地面，消耗很大，但是他们感受到了山那边极强的灵力波动，兴奋地大笑起来。
　　“这，一定就是万骨了！”众人激动地望去。
　　他们行进至山脚，发现云霞宫的几人和火鳞门已经到了此处，正在盘腿歇息，恢复灵力，便犹豫地停下了脚步。
　　再往前，便越发靠近万骨了。
　　前路叵测，若是急着赶路，他们很有可能坚持不到最后。
　　他们，也应该恢复灵力做好准备。
　　第二天一早，一声仙鹤鸣叫划破天际，朝山的那边飞去。
　　青州众豪杰见此，一阵哗然，赶忙收拾了东西，登山而去。
　　山神侍者和云霞宫的人也跟在其后。
　　…………………………
　　五天之后，三兄弟从地底钻了出来。
　　陈萧嘻嘻笑道“二哥，如今在那群侠客眼里，我们陈氏三兄弟的名头，估计比神山镇领主府的都响亮一些。”
　　陈闻抱怨道“这个名头拿来有什么用，过街老鼠一般。此事最终要传到东流山去的，到时候若是有人找上门来，我们岂不是给东流山添麻烦。”
　　陈栾道“我记得你们当初说，阻止万骨出世，是一件大好事。”
　　陈闻点头道“万骨乃邪物，出世定然不详。我们用这样的手段让江湖英雄疲累，却依旧没能阻止他们找到万骨。今后，世人只会说，我们一定是为了争夺宝物，才有如此下作的手段。”
　　陈萧满不在乎道“那我们就先告诉天下人，我们的用意呗。我听说赵天那小子不知从哪里学来了一嘴编瞎话的本领，到时候让他给我们宣传宣传。”
　　陈闻白了一眼陈萧，道“让赵天编故事，你不怕把你陈萧大公子的形象毁了吗？”
　　陈萧无所谓的耸耸肩，嬉笑道“再不然，就雇一些书楼里面说故事的人来给我们洗白。大哥在神山镇赚了许多钱，只要给的钱多，那他们定然卖力的说。我们这可是为了给大哥办事，才坏了名声的。回去找大哥报销。”
　　陈闻叹了口气道“若是事情真的那么简单就好了，那些武林人士都是在江湖中有些影响力的，众口铄金，我们逃的掉？”
　　陈栾想了想道“陈闻的担心不无道理。所以，若是我们就这么回去了，也许还会有人找到东流山去兴师问罪。”
　　陈萧听陈栾这么说，这才收起了一副嬉笑的表情，道“当真会这样？”
　　“所以，我们现在还不能回去。”陈栾道。
　　“那我们去哪里？”陈闻怔了怔。
　　陈栾道“几天前的那股强烈的波动是从北方传来的。”
　　陈萧惊道“二哥，你该不会是想跟着他们吧。”
　　陈闻认真的看了看陈栾的表情“如今，他们已经接近了万骨，这个时候他们应该没有空搭理我们。若是我们趁机回去，即便路上遇到他们，他们也不一定会为难我们，但若是我们现在还凑到万骨那个地方去，那……”
　　那保不齐，他们会有多好的脾气了。
　　陈栾问道“四弟，他们是如何知道是我们挖的地宫的？”
　　陈闻道“当时，青州众豪杰已经被地宫折磨的疲累不堪，况且地宫中新挖出的痕迹也让人心生疑惑，后来，他们探寻的过程中，恰巧撞见我们在挖掘甬道。回想起最初也是我们引导他们进的地宫探索。”
　　这些痕迹足够让他们认定，是我们挖的假通道。
　　陈栾问道“只有这些吗？”
　　陈闻细想了一下，点头道“对。”
　　陈栾道“所以，我们要怎么做？”
　　陈萧突然“哦”了一声，做出恍然大悟状“所以，解决这个问题的重要方式就是，将万骨拿来，放进我们的地宫。”
　　陈闻“……”
　　陈栾“……”
　　陈萧兴奋地双眼发光“这样，我们的地宫就是真地宫。谁都不能说我们假了。”
　　陈闻面露纠结道“三哥，这种方式，总觉得不太容易办到。”
　　陈闻说的委婉。
　　要得到万骨？那么多英雄豪杰都还没有得到，陈萧的口气未免太大了吧。
　　陈栾无语的看着陈萧一眼，停了停，道“走吧，我们也去看看。至于地宫的事情，仔细想来，其实是因为他们发现了端倪，想要找我们对峙，而我们心虚之下闻风而逃，这才让他们认定是我们捣的鬼。”
　　无论如何，现在回去都感觉太憋屈了。
　　……………………
　　山里，有个山谷，那股极强的灵力波动，便是从山谷中传出。
　　谷外，一片黄土蛮地，谷内却有一小块湿地、一片绿荫。
　　一条小河从山体中流出，在谷内形成了一个小湖泊，湖泊边上，小片草地，小片绿荫，两三只野兽奔跑跳跃。
　　青州众豪杰见到此处水源，心中欢喜。但等到靠近之时，却惊骇的停下了脚步。
　　湖泊边上，横七竖八的躺着几人。
　　“怎么回事，火鳞门的人怎么倒在这里。”众人迟疑地停下脚步，四处张望。
　　“莫非是这湖泊？”
　　“大家小心，这里可能有阵法机关。”
　　众人正在观望之际，红发薛浩然运起身法，跃到火鳞门身边，低头查看。
　　“他们还活着，鼻息尙存。”他惊喜道，回头与众人说话。
　　此时，却见湖底，突然游来一个黑影。
　　有人大喊“浩然，小心。”
　　湖中的那个黑影跃水而出，几乎与喊声一同出现，张着大口，朝薛浩然冲来。
　　薛浩然警觉地翻身跃起，躲过那只大口，回头瞥了一眼，却被惊住了。
　　身后那个身影并不是什么野兽，而是一朵花。
　　一朵巨大的能容的下两人的牵牛花。
　　薛浩然身形还未落下，那花朵便喷出一口花粉，花粉直喷三十几米远，薛浩然被花粉喷中，落地之后神情恍惚，没有走几步，便摇晃几下，膝下一软，顿时瘫倒在地。
　　众人大惊，这才知道原来这朵从水底冒出头来的花是罪魁祸首。
　　众人瞪着眼睛，一副惊诧模样，此时剑光一闪，那朵花被人从茎秆处削断。
　　从空中慢慢落下一只仙鹤。
　　“我在这里等这花等了一夜，多谢你们将他引了出来。”仙鹤背上那个男子朝众人拱了拱手，温和的笑了笑。
　　背上的少女瞪了一眼男子，鼓着腮帮子不满道“明明你一个人就可以搞定，为何要等他们来了才动手。”
　　男子笑的依旧温和“这种花叫醉人植，在水下不仅仅要对付它的花朵，还要对付它坚韧的枝干藤条，十分难缠。我们可以确保无恙，但是会影响到仙鹤。”
　　男子朝众人拱了拱手，笑道“我先走一步，后会有期。”
　　还没等众人回应，他便拍了拍仙鹤的背部，仙鹤会意，一头钻进了水中。
　　留下目瞪口呆的众人。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　湖泊不远处，还躺着昏迷不醒的红发薛浩然。
　　终于有人反应过来，大声喊道“他们入水了，难道他们已经知道万骨在水中？”
　　这一喊，将众人的思路全都拉了回来。
　　“是的是的，一定是这样，我们赶快跟上那两人。”人群兴奋了起来。
　　几个迫不及待地扑腾一下跃进了湖泊。
　　云霞宫白长老停下了脚步，皱起眉头，喃喃道“醉人植？”
　　弟子奇怪道“师尊，可有什么不对？”
　　白长老道“醉人植这种灵物通常情况下是不具备实质伤害力的，它只会将靠近的动物和植物迷晕，或者用藤条将他们甩飞出去，让侵入者却步，具有非常强的领土意识。”
　　弟子疑惑道“师尊，这有什么不对的吗？”
　　白长老道“这种灵物通常情况下是为了防止外人误入密境而设置的，早年间云霞宫也培育了几株幼苗，但是后来没有长大就死了。”
　　醉人植是一种幼体极其脆弱，成年体极其强悍的灵物，非常难得。
　　因为其难以培育，所以能拥有它的门派，都是极具实力的。又因为其没有实质攻击力，所以通常只用在门派内部使用，只是用来防止门派内的弟子误入险地，而不会用来御敌。
　　弟子见青州众豪杰都跳入水中，朝水底探寻而去，心中着急“师尊，我们是否也进去。”
　　白长老轻轻地摇了摇头，定定的看着湖泊。
　　就在青州众豪杰涌入湖泊不久，水面上再次翻涌开来。
　　众多侠客慌张地浮出水面。
　　“水里，水里有东西。”那些人大声地喊着，慌张地朝岸边游去。

第一百七十九章封印术
　　“若是醉人植被伤了，便会有其他的灵物出现守护。”白长老喃喃道“看来被我猜中了。”
　　“那是什么？”弟子看向湖面。
　　青州众人着急忙慌的爬上岸，湖水翻涌，银白色的鳞片在日头下熠熠发光。
　　“是银鳞齿鱼。”有人认了出来，高声喊道。
　　银鳞齿鱼，玄级灵兽。
　　成片成片的银鳞浮出水面，众人惶恐朝岸上游去。
　　根本无法入水。
　　“呵呵，就这点本事，还想窥视宝物？”山神侍者看着青州众人，面露嘲讽“连一群小动物都对付不了，还敢号称豪杰？”
　　青州众人浑身湿漉漉的，满脸狼狈，有些衣服还被银鳞齿鱼咬地稀烂，心中正是恼火，又听闻山神侍者的风凉话，当即有人怒道“小动物，说大话不怕闪了舌头，那可是玄级灵兽银鳞齿鱼，玄级灵兽！”
　　若是一只玄级灵兽，他们倒也不怕。可是这一池子的玄级灵兽，他们只有夹着屁股逃跑的份。
　　山神侍者啧啧有声“只是一群玄级下品灵兽，就让你们却步，呵呵……，是谁给你们勇气来这大荒山寻宝的。给你们个建议，不如，早一些回去，洗洗睡了吧。”
　　山神侍者毫不掩饰的嘲讽口气激怒了众人，当下有人骂道“装神弄鬼的家伙，有本事，你下水给我们看看。可别只会耍嘴皮子。”
　　“就是就是。”当下有人附和道。
　　“一群装神弄鬼的东西，我看你们连下水的勇气都没有。”有人趁机反讽道。
　　山神侍者轻蔑一笑，领头人回头道了一声“阿峰。”
　　从山神侍者的队伍中走出来一个头上绑着绷带的男子“是，头领。”
　　“让这群乡巴佬看看，你的本事。”头领吩咐道.。
　　“是。”男子看了看刚才说话的那几人，挑衅地扬了扬下巴。
　　随后，一阵旋风刮过，他瞬间引动了灵力，念动了口诀。
　　声音从口中发出，包裹着丝丝缕缕地灵力，在空中扩展，宛如一张网一般的铺展开来。
　　那声音以某种旋律慢慢地抖动，慢慢地敲打着空气。
　　空气中的灵力，仿佛收到了某种影响和感召，也开始按照那律动震动起来。
　　那男子以手画圆，在湖泊前的草地上走了起来，双手裹着灵力，将那张有形无形的网，围成了一个圈。
　　男子也绕着那个圈子在走，随着男子的移动，圈子中渐渐出现了一阵旋风，旋风从无至又，又逐渐变大，最后空气中的灵气都往圈内聚集，旋风渐渐凝实起来，宛如实质。
　　圈子外面，却丝毫感受不到半点风，圈内和圈外，仿佛有一阵透明的墙，将它分成了两个世界。
　　众人惊愕的看着这个名叫阿峰的男子施展灵法。
　　他们从来没有看过这么拉风的灵法。
　　旋风越刮越大，越来越厚，地皮都被掀飞起来，尘沙被卷起冲天而去，偏偏圈子外面什么感觉都没有。
　　旋风越刮越快，就在速度到达极限的时候，那男子突然大喝一声，灵气凝聚再双手，向地面狠狠按了下去。
　　接着，一声大吼从圈内的空间爆发出来，圈子边上那成若隐若现的墙震了震，仿佛投入石子的湖水，荡起了真正涟漪。
　　接着，旋风的中心处，亮起了两道黄色的光，那光芒隐藏着凶狠和残暴。
　　旋风慢慢停歇下来，众人终于看清了圈内的景象。
　　“这，难道就是……这难道……”众人痴痴呆呆的张着嘴，一副见了鬼的表情。
　　“没错，这就是传说中的。”
　　“召唤术！”白长老挑了挑眉，冷哼了一声“没想到山神侍者中，竟然有召唤师。”
　　一头巨大黄色巨蟒盘着身子趴在圈内，吐着信子看着众人，眼神中透露出凶狠。
　　阿峰指着湖泊，嘟嘟喃喃的说了两个奇怪的音节。
　　黄色巨蟒这才恋恋不舍地将眼神移开，转身扎进了湖泊中。
　　巨蟒一入水，湖中的银鳞齿鱼一下子全都散开，湖面一片澄净。
　　“这，这，怎么回事？”有人愣愣的看着湖面，惊叹道“原来他们，真的如此厉害。”
　　“那只巨蟒，足足有两个人的腰那么粗呢。”
　　“银鳞齿鱼是玄级灵兽，这巨蟒竟然让成群的银鳞齿鱼败退。”
　　山神侍者的领头人走了过来，从怀里拿出一陶瓷瓶，取了一枚药丸给阿峰服下。
　　“多谢长老。”阿峰消耗过大，此时身体有些疲乏。
　　“辛苦了。”领头人冷哼道“青州这群家伙，实力不大眼界挺高，给他们看看我们的实力，免得他们不知天高地厚的想跟我们抢东西。”
　　黄色巨蟒在湖泊中撒野一阵，湖中已经看不到什么银鳞齿鱼了。
　　不是被吃了，就是被赶到了角落。。
　　山神侍者抬起下巴，朝众人扬了扬，嚣张道“服，还是不服？”
　　无人吭声，场面一阵安静。
　　云霞宫的白长老笑出了声，对弟子道“好了，既然有人为我们开道，我们走吧。”
　　他带头走近湖泊，准备落水。
　　阿峰却有些不忿，打算上前阻止。
　　领头人一把拉住他，喝道“别动。”
　　“怎么了？”阿峰有些迷糊“长老，他们……”
　　领头人眯起眼睛，定定地看着白长老，小声道“如果不想看黄眼巨蟒下一刻就死掉的话，别去招惹那个云霞宫的老头。”
　　阿峰闻言，大惊失色。
　　“我让你放出黄眼巨蟒，只是为了吓住青州那伙杂牌军。”领头人定定的看着云霞宫道“那个老头和那个骑着仙鹤的人，我们最好避开。”
　　“他们的实力，那么强？”侍者中的一人问道“我看那只仙鹤也只是一头玄级中品灵兽，实力不过如此。”
　　领头人慢慢道“我们要做的，只是让他们知道我们的实力，对我们有所忌惮而已。如今好不容易找到万骨的线索，不要轻易的去触碰这些危险人物，我们要做的是黄雀，而不是螳螂。”
　　众侍者点头。
　　山神侍者紧追云霞宫之后跃入水中，青州众侠客跟在山神侍者后面。
　　湖底深广，比起外面所见的要大的多，越往下走，越是宽大。
　　头顶波光粼粼，越往下沉，光线越暗淡。
　　水中虽然不能呼吸，但这一群人都是灵师，不仅依靠可以依靠灵气撑一段时间，还能开口说话。
　　黄眼巨蟒在众人身边游过，驱赶着银鳞齿鱼，当他游过青州众人身边的时候，他们的身子都忍不住一僵，生怕巨蟒一个回头，将自己给咬了。
　　这可是玄级中品灵兽啊。
　　然而，黄眼巨蟒却不敢靠近云霞宫一行人，只是在青州众人和山神侍者一行人身边游荡。
　　众人渐渐潜到湖底，湖底中央，立着一座高台。
　　高台上立着一面青色的石碑，石碑竟然发出淡淡的蓝色光芒，将周围一片水域照亮。
　　高台附近的波光都带着淡淡的蓝色。
　　石碑在湖泊中存在已久远，石面却没有生长出任何苔藓海藻，石碑表面只出现了淡淡的裂纹，总体上看起来依旧光滑平整。
　　碑上刻满了字，字迹已经有些模糊。
　　高台之下，围着三十二尊灵兽像，都是由黑色玄石雕刻而成。
　　每一尊像都用铁链连着，链成了一个圈。
　　“玄水碑！”云霞宫的白长老悬浮在高台之上，望见高台之上的石碑，倒吸了口凉气，失声道。
　　身边的弟子惊讶于白长老的失态，问道“师尊，怎么了。”
　　白长老吞了吞口水，身体隐隐有些颤抖。
　　此时，石碑前站着一男一女和一头仙鹤，男子听见了白长老的话，看了看他，饶有兴趣地笑道“眼光不错嘛？那么，你是如何决定的呢？”
　　“上面写着什么？”白长老显得紧张起来，紧了紧双拳，问道。
　　“你自己看咯。”男子牵着女子，跳出了高台，浮在水中笑着看他们。
　　白长老落在石碑前，玄水碑的光线照着白长老阴晴不定的脸。
　　他神色紧张地看完了石碑，眉头越发紧缩。
　　良久之后，他抬头看向仙鹤男子“你打算怎么做？”
　　这语气，似询问？似讨教？似请教？
　　“哦？你看得懂？”仙鹤男子饶有趣味的笑了起来，问道。
　　“怎么可能，连我都看不懂，他怎么看得懂。”少女扬起下巴，带着高傲的淘气道“你问了也是白问啊。”
　　白长老面色沉沉。
　　石碑上的文字，他的确一个都看不懂。
　　白长老的声音应激动而显得有些沙哑“虽然你的修为不浅，但是我不认为你看得懂这上面的文字。”
　　仙鹤男子轻笑两声，道“看的懂，看不懂又有多大的区别。主要是，你们想怎么做。”
　　白长老盯着仙鹤男子，默然无语，面色更加阴沉。
　　他轻轻地荡出高台，远离了石碑，浮在水中。
　　“师尊，这是怎么了？”弟子不明所以，开口问道。
　　白长老长出了一口气，声音沙哑道“这里根本就不是什么藏宝地，而是一处极其厉害的封印。”
　　极其厉害的封印？
　　“什么样的封印。”弟子连忙问道。
　　白长老的手有些颤抖，他指了指石碑，此时山神侍者也站在了石碑面前，细细地看着。
　　白长老注意着山神侍者的一举一动，咬着牙，一字一字地将话挤了出来“这是，传奇中的五大镇压阵法之一，水葬封印术。”
　　“什么。”众弟子瞪大了眼睛，面色刹那间苍白起来。
　　“那，那不是用来封印厉魔东方灰的阵法吗？”弟子面目骇然，结结巴巴道。
　　“这几百年间，水葬封印术只出现过一次。”白长老紧了紧双拳，声音沙哑道“寻常人根本没有这种待遇。”
　　水葬封印术：以玄水碑为镇，三十二阵为界，葬于水中，永镇……
　　“也就是说，这下面封印的是类似于厉魔东方灰一样的人物？”弟子浑身不知觉地抖了抖，突然生出想要尽快逃离的想法。
　　白长老默然，神色凝重。
　　他们虽然看不懂玄水碑上的文字。
　　但却丝毫不影响白长老下这样的判断。
　　这样的封印，实在是，太可怕了。
　　当年的厉魔东方灰，是以一己之力就能将五大宗派之一的阙天宗打的半残的人物。
　　放出这样的存在，在场的人，谁能逃得掉？
　　山神侍者在石碑前转了转，露出一副不解的神色“这上面到底写的是什么？”
　　仙鹤少女没忍住，噗呲一下笑出声来“呵呵，活捉一个土包子。”
　　山神侍者怒目而视，却不敢多说什么。
　　他们又下了台子，观摩起了围在台子四周的三十二尊灵兽像。
　　显然，他们没有认出这个阵法。
　　青州众人也上了台子，无一例外的，无人能看懂石碑上的文字。
　　众人你看看我，我看看你，一副无从下手的模样。
　　“我们走吧。”仙鹤男子开口道“留在这里已经没意义了。”
　　仙鹤少女失望地点了点头。
　　显然，即便是他们，也不敢面对封印中的怪物。
　　就在这时，上方传来了一个不太和谐的声音“让我来，我知道开启的方法。”
　　众人闻言一怔，纷纷抬头向上看去。
　　湖面上沉下来三人，一个少女，一个红皮大汉，还有一个，神山镇领主？
　　没看错吧，那家伙还敢来？

第一百八十章万骨不在此
　　陈沐三人还未来到石碑前，立刻有群人扑了上来，怒道“陈沐，你还敢来。”
　　“好一个领主，你的兄弟挖一个假的地宫给我们，戏耍了我们这么多人，这笔账要如何算。”有人怒不可遏，双目通红的看着陈沐，恨不得一口将其吞下。
　　其他人听到这话，这半个月的遭遇立刻浮现在了眼前，心中的愤恨一时之间涌了出来，在心头发酵成火，滚滚燃烧。
　　他们围住了陈沐，冷笑地看着他。
　　“陈沐，我不管你是什么领主，今日，必须给我们一个交代。”有人摩拳擦掌，蓄势待发，打算好好教训陈沐一顿。
　　这里这么多人，陈沐既然进来了，便逃不掉。
　　圣女拦皱了皱眉，问道“这些人就是你说的邪恶门派吧？还是让棒槌来吧，他一只手就能将这群人给清理掉。”
　　“不不不。”陈沐连连摆手，阻止道“千万别出手，他们只是普通侠客而已。”
　　“不用出手？”圣女愣了愣，道“可是他们这么多人围着我们，不清理干净，如何下去？”
　　陈沐慌忙将圣女拦在身后，道“我来跟他们说。”
　　众人虎视眈眈地靠近，陈沐当下扯着嗓子喊道“诸位何出此言，我来此地，是为了给你们解开机关的，却不是来给诸位添麻烦的。”
　　陈沐的身后站着野人王，好在有野人王用灵力将陈沐和圣女身边的水排开，否则陈沐也不能呼吸和说话。
　　“解开机关？”有人愤愤道“当初你家兄弟也是这么说，说是为了研究藏宝地，三天三夜没合眼，呕心沥血，最后终于找到了一条地宫密道。”
　　“呵呵。”另一人咬牙切齿道“事实证明，他们兄弟的套路都是一样的。”
　　“这么多江湖豪杰，全被你们陈家人耍的满地宫乱爬，狼狈不堪，是可忍孰不可忍。”众人的声讨一浪高过一浪，一时之间，声浪滚滚，湖中遍地喧嚣。
　　“还跟他啰嗦什么，抓来先揍一顿。”手中已汇聚了灵力，只等下一刻，就冲到陈沐面前。
　　“等等。”就在众人要动手之时，一声断喝声起，打断了众人。
　　场面徒然凝滞。
　　山神侍者游了上来，拦在身前，紧紧地盯着陈沐“你说你有办法打开机关？”
　　石碑上的文字，他不认识。
　　陈沐点了点头。
　　“你能看懂石碑上的文字？”山神侍者面色一变，喝问道。
　　陈沐道“虽然还未见到石碑，但是我有八成的把握可以看懂。”
　　山神侍者质疑道“我们这么多人都无法看懂，你一个年轻少年，如何看的懂。”
　　陈沐回道“我自幼读书，见识广博，再加上我的两位朋友也不是泛泛之辈。即便我不能看懂，他们也能看懂。”
　　山神侍者眯起眼睛，冷冷的看着陈沐，道“既然如此，就请你下去看看吧。”
　　相对于给陈沐一个教训，山神侍者更关心如何打开眼前的这个机关。
　　山神侍者的行为，让打算给陈沐一顿教训的人停止了动作。
　　他们心中，也想打开眼前的机关。
　　只不过他们中的一些人更想先出口气而已。
　　但是，相对于自己，山神侍者与领主府的仇明显更大一些。毕竟，神山镇以前是山神侍者的。
　　陈沐三人落在石碑前，认真的看着碑文上的字。
　　仙鹤男子本来要走，此时却停住了脚步。
　　云霞宫白长老紧紧的盯着陈沐，他没想到陈沐居然现在赶到。
　　他小心的给自己的弟子传音“小心这个人。”
　　折扇男子则默默的向后退了几步，将自己的身形隐藏在青州众人的身后。
　　“你终于来了，血盟叛逆！”
　　圣女站在石碑前，伸手抚摸着碑文上的字。
　　通篇读完之后，她长长地出了口气，面上添上了些许微笑。
　　“的确。”圣女传音道“下面的确是封印着一个魔头。”
　　陈沐追问道“这上面写着什么？”
　　圣女笑道“大概介绍了这个封印阵法的由来。按照这上面的时间来推算，这个封印立在此地已经四千多年了。在这样厉害的阵法之下，即便是再厉害的魔头，如今也只会剩下骨头渣渣。”
　　陈沐眼睛一亮。
　　也就是是说，即便我们打开了阵法，也不会有什么奇怪的魔头飞出来！
　　这与小年推断的基本一致。
　　陈沐道“那你知道如何打开这个阵法吗？
　　圣女正抚摸着玄水碑，闻言一怔，不可思议道“你要破开它？”
　　陈沐见圣女如此表情，有些犹豫“不可以吗？”
　　圣女当下有些不满，道“既然这下面已经什么都没有了，破开它来做什么呢？”
　　圣女态度的突然转变让陈沐楞了楞。
　　接着他便回过了神来。
　　圣女对这个封印颇为不舍，仔细想来，也在情理之中。
　　不管怎么样，这也算是星辰宗留下来的为数不多的东西了。
　　即便它只是屹立在湖底，即便它只是一个封印魔头的封印术，但对于圣女来说，都是一个念想。
　　他们赶到此地，只是为了找到血盟中人，阻止他们涂炭生灵而已，并不是真的非要破坏此处的封印不可。
　　反而，如今他们与圣女站在一条战线上，要尽量保住这个封印术才是。
　　思维至此，陈沐当下回过头来大声道“万骨不在此处。石碑上面写着，此处封印着一个盖世魔头，此阵法万万不可破。”
　　此言一出，众人哗然。
　　当即便有人大声质疑道“我们如何能够信你。你刚刚还说能破此机关，如今却又说万骨不在此处。”
　　“这样颠倒乱说，我们如何信你。”众人面色不善的看着陈沐，再次围了上来。
　　山神侍者面色阴沉，看着陈沐三人冷冷发笑。
　　你已然犯了众怒，若是再没有了用处，呵呵，下场恐怕不会太好。
　　“这位小友说的不错。”就在这时，云霞宫白长老突然开口打断道“这的确是一个封印魔头的封印术。”
　　众人正打算动手，闻言一愣，纷纷转向白长老。
　　“云霞宫的白长老，你是名门正派的长老。”有人当即大声质疑道“可不能帮着他欺瞒我们。”
　　“呵呵。”白长老斜了一眼那人，道“你们这群人中，还没有能让我偏帮的。我是怕你们鲁莽，真的用蛮力将这阵法破开，到时候我们谁都跑不掉。这一点，领主应该很清楚。”
　　白长老以灵力裹着声音，声音响彻湖面，所有人都听得很清楚“眼前这个阵法叫水葬术。这水葬封印术，以玄水碑为镇，三十二阵为界。你别看它占地不大，其实规模超出想象。台下的那三十二尊石像，每个石像中，都蕴含着一个庞大的阵法。阵法与阵法之间，相互辅佐。他们又统一辅佐于中间的玄石碑。而这种庞大的阵法的作用只有一个，就是封印实力强大的魔头。”
　　白长老虽然弄不明白陈沐为何要将地图分散出去，也弄不明白他为何突然出现在此。
　　但是，即便是血盟，其危害也没有封印之下的那个魔头来的大。
　　万分之一也没有。
　　所以，他开口了。
　　这不仅仅是在帮陈沐。
　　众人闻言，面露疑惑，亦有质疑。
　　他们定定的看着高台，仿佛无法将这个其貌不扬的高台与封印魔头的阵法联系在一起。
　　真的有老头讲的那么玄乎。
　　“的确如此。”一直在看戏的仙鹤男子此时突然开口道“本来我不想说的。既然云霞宫的老头都说了，那我也说一句。这的确是用来封印魔头用的水葬封印术，并不是你们要找的万骨。”
　　并不是万骨？
　　衍河宗的人也这么说？
　　所以，刚才衍河宗的人和云霞宫的人看过了石碑，便没有再深入探索的想法，纷纷飘开了，便是这个缘故？
　　“我们被耍了？”有人怒视陈沐，狠狠地道“这里根本没有什么万骨。陈沐，你欺骗了所有人。”
　　怎么又和我有关系。
　　陈沐当即反驳道“说话讲道理。我可没有说，万骨在此地。”
　　“是你提供的地图。”
　　“地图上并没有标明，万骨在此。”陈沐反驳道。
　　“那你说，哪里？哪里还有。”
　　“我如何知道。”
　　“你让你的三个兄弟，挖了一个地宫……”
　　……
　　“真没有意思，还以为有宝物可以捡。”仙鹤少女见众人只顾着吵嘴，叹了口气，对男子道“我们出去吧，去找到那三个小子揍一顿。”
　　男子笑道“你还惦记着教训那三个小子？好吧，好吧，我们少主果然不是轻易能够招惹的人。”
　　然而，下一刻，仙鹤男子身体一滞，面色一僵，猛然回头看去。
　　在场的所有人都在同一时刻感受到了那股强烈的灵气波动。
　　湖水突然翻滚起来。
　　高台上，石碑在此刻爆发出了强烈的蓝光，将水域瞬间照亮，。
　　众人猛然想起，几天前，就是这股灵力地爆发，吸引着众人往这里赶来。
　　“这，这么强大的灵力。”众人皆不受控制地颤抖了起来，不可思议的望向石碑。
　　灵力冲天而起，汹涌荡起的水波瞬间就将众人推开。
　　然而，众人依旧看清了。
　　那石碑中，走出来一个带剑的男子。
　　男子落在高台之上，便猛地向前跑去，直到看清了周围的景象，才停了下来，心有余悸的回头看着石碑。
　　众人愕然的看着他，他也一脸惊奇的看着众人。
　　良久之后，他的嘴角扯出了一丝微笑。
　　此人，就是遮云山脉断魂峰大当家，剑客陆十分。

第一百八十一章自己封印
　　强烈的灵力波动散了，石碑也恢复了淡淡的蓝光。
　　众人惊奇的看着石碑中穿出一个人来。
　　云霞宫的白长老和仙鹤男子面露惊愕。
　　竟然，能从石碑中走出来？难道……
　　“你是什么人？”离得近的一个身材肥胖的大汉高声询问道，因为紧张，声音略有些发抖。
　　“我，陆十分，与你们一样，也是来寻宝的。”剑客陆十分露出了笑容“其实我是谁不重要，重要的是，这石碑后面，有你们要的东西。”
　　什么！是万骨？
　　不是说里面是魔头吗？
　　众人面露惊疑，脑子飞快的列出了许多种可能性。
　　“万骨，就在里面。”剑客的话，一锤定音，他环顾众人，肯定地说道。
　　他的声音很轻，然而，在场的人都听到了。
　　他的话，犹如一滴水进入了滚烫的油锅，在众人身边炸了开来。
　　“你说的可是真的？”有人大声问道。
　　原本以为要空手而回，没想到峰回路转了？
　　这么说来，云霞宫和衍河宗的人有可能在说谎？
　　他们看向白长老和那仙鹤男子的眼神，出现了变化。
　　众人还想再问，便见白长老面色凝重地喝道“你为何会从石碑中钻出来？”
　　剑客坦然回道“我与你们一样，在此地摸索。后来误入了这石碑后存在的一方小世界，我在里面摸索了几天。”
　　“那，你可找到了万骨？”白长老突然抬高了音量，瞪眼喝道。
　　剑客正视着白长老，笑道“老头，你的确有本事。万骨就在这石碑里面，你们大可进去取。”
　　白长老暗暗心惊。
　　他刚才的断喝，声音裹上了灵力，径直朝剑客攻去。
　　这样的攻击，若是没有玄级上品，是无法化解的。
　　而那剑客竟然不着痕迹的将其化解了去。
　　看来，此子不凡，不是泛泛之辈。
　　“在石碑中？”仙鹤少女眼睛一亮，看着仙鹤男子道“秘境？”
　　仙鹤男子的眼神在高台之上徘徊了两圈，思虑道“这样的布局的确是水葬封印术没错，难道，只是徒有其形，用来迷惑他人？”
　　仙鹤少女来了兴趣，笑道“竟然有如此心思，看来这处秘境的主人不希望他人靠近此处。呵呵，有趣有趣，不如我们进去看看？”
　　男子沉思良久，颔首“可以。只是，既然那剑客已经遇到了万骨，为何他不将东西取出来？这秘境中究竟有些什么呢？”
　　青州众人也有这样的疑问。
　　身材肥胖的大汉当下高声问道“石碑中的那一方小世界究竟是什么模样，你既然遇到了万骨，为何不将他取出来？”
　　剑客咧嘴笑道“这石碑中的小世界，是一片灰蒙蒙的草原。万骨埋藏之地，有灵兽看护，我一人无法得手，只能空手而回。”
　　剑客说的合情合理，众人当下便相信了八分。
　　众人心中判断道：看来，这位剑客说的才是真话。云霞宫和衍河宗是为了独占万骨，才诓骗我们说这里封印着一个魔头。
　　要小心啊！如今秘宝在前，任何人都心生贪欲，为了秘宝，他们连名门正派的脸面都不要了。
　　而那个神山镇领主陈沐。
　　他更是一个彻头彻尾的骗子。
　　众人正要开口询问小世界内的具体情况，就听肥胖大汉兴奋地大叫一声，猛地朝高台冲去。
　　“哈哈哈，那就让我先进去见识见识吧。”他的脚刚刚落在高台之上，便一个虎扑，朝石碑扑去。
　　“碰”的一声，只见那大汉一脸撞在石碑上的瞬间，身体便被弹了回来，磕的满头是血。
　　“啊！好疼啊。”大汉捂着额头，暴跳起来“根本进不去，这里根本没有什么小世界，又是骗人的。”
　　“……”
　　“……”
　　众人默然。
　　仙鹤少女噗呲一下笑出声来，接着似乎越发的忍不住，变成了哈哈大笑“怎么会有这么蠢的人，哈哈，你们还自称是侠客？真是笑死人了。哈哈哈……”
　　青州众人虽然无法接受少女的说法，但是肥胖大汉的做法确实丢脸，他们也忍俊不禁。
　　剑客扶着额头，一脸无奈道“每个小世界，都有它特有的开启方式，光光用肉体撞，是撞不开的。”
　　肥胖大汉子在众人的笑声中，瞬间明白了是自己的操作有误，他胡乱的抹了抹额头上的血迹，一脸狼狈的退到角落，一声不吭。
　　剑客开口道“开启小世界大门的方式十分简单，只要将灵力输入石碑，便能开启石碑上的大门。”
　　山神侍者的领头人抢先落在高台之上，大声喝道“我来。”
　　他一手按在石碑上，灵力狂涌而出，石碑仿佛受到感召一般，爆发出灿烂的蓝光，接着，石碑上的字迹渐渐模糊了起来，渐渐地消失不见，取而代之的是一个纯蓝色的镜面，镜面内慢慢地浮现出一方灰蒙蒙的草原景色。
　　“这，就是小世界了？”众人瞪大了眼睛，目不转睛的看着这样神奇的一幕。
　　他们中的大部分人，从来没有进入过什么秘境。
　　山神侍者丝毫不迟疑，他大喝了一声“阿峰。”
　　侍者阿峰一挥手，开口嘟囔了几句，便见那只黄眼巨蟒刷的一下，猛地冲向石碑。
　　巨蟒触碰到石碑的蓝色镜面，镜面宛如水面一般，荡起了一层涟漪。
　　一头巨蟒就这样从头到尾地穿了进去，消失在众人眼前。
　　进去了！
　　山神侍者面露喜色，侍者阿峰在黄眼巨蟒消失之后，也猛地朝石碑撞去，顺利穿过。
　　众人见此，心中狂喜。
　　果然可行！
　　云霞宫白长老却紧皱着眉头。
　　山神侍者之后，衍河宗的男子和少女带着仙鹤也走入了秘境、接着青州众人，云霞宫众人也先后进入。
　　最后，湖中只剩下陈沐三人。
　　他们定定地看着石碑，和石碑边上的剑客。
　　“这不是封印？”陈沐蒙蒙然地问道。
　　刚才圣女还告诉他，此处封印着一个魔头，此刻，却又有人突然从其中走了出来，告诉他里面是一方小世界？
　　难道，圣女说错了？
　　“不，这的确是封印。”圣女木灵肯定道“这是货真价实的水葬封印术。”
　　陈沐惊异的看着圣女木灵“可是……”
　　木灵道“想必，这些人只听过水葬封印术，却从来没有见过真正的水葬封印术。水葬封印术，本来就是将魔头封印进一方小世界。他们想进入石碑容易，想要出来，可就难了。”
　　“嘶”陈沐茫然惊悚“难道，这些人刚才，自己进入了封印术的内部？”
　　木灵点头道“是的，确切的说，他们如今已经被封印住了。”
　　陈沐惊的浑身僵直，怔怔地看着高台。
　　这些人，自己将自己封印进了封印魔头的大阵中！
　　而那个封印住他们的人。
　　剑客陆十分静静的站在石碑边上，微笑的看着陈沐三人。
　　“不容易啊。”剑客眯着眼睛笑道“没想到遇到了真正识货的人。”
　　陈沐一时怒气攻心，大声怒喝“你到底是谁？”
　　剑客开心的笑了起来“你追的上我，我就告诉你。”
　　接着，剑客拍了拍石碑，在石壁的光芒中，缓慢的跨了进去。
　　他临走前还回头看了看陈沐“希望你们敢进来，我们，里面见。”
　　下一刻，剑客的身影便消失在了眼前。
　　陈沐咬紧牙关，握紧双拳，然而下一刻，他好像突然想到了什么似得，惊问道“木灵，若是进入了里面无法出来，那剑客为何刚才还能够从石碑中走出来。”
　　木灵思考了一阵，才道“因为这个阵法有一个缺口。”
　　“缺口？”
　　木灵飘到了石碑前，轻轻地抚摸着石碑。
　　石碑的镜面上，出现了灰蒙蒙草原，草原处，多了一些黑影。
　　这些黑影，就是进入了石碑的武林人士。
　　“在星辰宗内的封印阵法中，来去自如的人除了阵法的主人，便只剩下一种人了。”木灵轻笑着，走进了石碑“走吧，我们也进去看看，到底他葫芦里卖的什么药。”

第一百八十二章争
　　圣女木灵走进了石碑，野人王紧紧跟着，陈沐咬了咬牙，也钻了进去。
　　陈沐只觉得像是穿过一层水幕一样，眼前的景色一变，便置身于一处灰蒙蒙的草原中。
　　陈沐慌忙回头摸索，却摸了个空，心中一惊。
　　眼前是草原，而身后，也是一片草原。
　　并没有什么大门可以通往石碑。
　　他们，仿佛凭空出现在草原上一般。
　　陈沐吞了吞口水，紧张地看向一旁的圣女木灵，木灵则认真地抬头看天。
　　天，灰蒙蒙的，盖着一层厚厚的云。
　　天下刮着大风，风吹着草屑，迷迷蒙蒙地，欲迷人眼。
　　举目四望，眼前都是草原，目所极处，墨黑色的山峦叠嶂。
　　这一方草原像是被山围在了中间，那山又离得极远。
　　“原来，这里的天气如此阴沉啊。”圣女木灵望了半天天空，缓缓开口道，声音稚嫩，却带着些许落寞和孤寂。
　　也许，她想看到一处春光灿烂的草原？
　　只是这本就在预料之内。
　　在石碑前，他们就已经看到了，草原上空灰蒙蒙的天。
　　野人王也跟着木灵看了看天，连连赞同道“圣女说的是，天气的确很阴沉。”
　　陈沐“……”
　　得到了野人王的肯定回应，木灵这才收回了目光，笑了笑，看向远处。
　　远处，青州众侠客、山神侍者、云霞宫众人都在往一个地方跑去。
　　“他们在干嘛？”陈沐不解地问道。
　　木灵白了一眼陈沐，道“你没感受到这空气中的灵力波动吗？”
　　“我不是灵师。”陈沐愣了愣，尴尬地摇了摇头，笑着自嘲道“我只能感觉到风。”
　　“……”木灵声音清脆，带着女孩子的稚嫩，她指着远处道“灵气最浓郁的地方，是阵法的中心，走吧，我们过去。”
　　说罢，她的身体飘了起来，然而，她在空中停了停，却又缓缓飘落下来，陷入沉思。
　　“怎么了。”陈沐小心地问道。
　　木灵回头望了野人王“棒槌，在阵中，还是小心些使用灵力。灵力用的越多，越容易成为阵法的目标。”
　　“阵法的目标？”野人王面露不解。
　　“按照我先前的判断，阵法中的魔头和万骨，已经化成一堆枯骨了，纵然有什么东西剩下来，也只是带着一团雄厚灵力的遗物而已，随着时间的推移，灵力也会慢慢耗散。”木灵徒步朝着那个方向走了几步“然而水葬封印术依旧还在运转，它失去了魔头和万骨这样的目标，便会找其他的目标。而它的目标，定然是在阵法内，灵力最强的那个。”
　　陈沐心中一惊。
　　实力最强的人？
　　野人王也惊慌失措起来，瞪着眼睛结结巴巴道“那，那怎么办。”
　　“避免阵法针对你的方式，就是内敛自己的灵力，不能散发出来。”木灵突然转向野人王，笑道“不错嘛，棒槌，我说一遍你就听懂了？”
　　“嗯？”野人王挠了挠脑袋，一脸为难道“圣女，其实我没听懂你刚才到底讲的啥意思。”
　　“没听懂？”陈沐惊道“那你刚才一脸慌张的表情？”
　　野人王楞了一下，接着嘿嘿一笑“我是突然感觉气氛有些凝重，好像发生了不得了的大事。”
　　木灵“……”
　　陈沐“……”
　　…………………………
　　草原中，灵气异常浓郁之处，笼罩着一层淡淡的雾。
　　雾中，似乎有淡金色的光芒闪烁，明灭不定。
　　“这里面就是万骨？”少女坐在仙鹤背上，惊喜道“何新，我们快去将它取来。”
　　仙鹤男子点了点头，眼中带着兴奋。
　　雾气却好似有一股阻力，将他们挡在了外面。
　　“灵力屏障？”仙鹤少女轻笑一声，抽出长剑，向前一挥，剑光化成刀刃向外劈去，所过之处，那股屏障瞬间破碎。
　　“雕虫小技！不过如此。”少女轻甩了几道剑光，那屏障纷纷破碎，便再无障碍。她轻视地笑了笑道“我出来的时候便说，这世上能难为我的人没几个，能困住我的阵法也没几个。哼哼，偏偏那群老顽固还不让我出来历练。”
　　“长老也是为了少主着想。”男子温和道。
　　雾后五十米远，立着一方石桌，石桌上摆着一个金甲。
　　金光灿灿，光芒闪耀。
　　少女大喜，驱动仙鹤飞去“快，就在眼前了。”
　　想必，这就是传说中的万骨秘宝？
　　然而就在此时，伴随着一声震天长吼，一个青色的身影突然从一旁飞出，急速向少女扑去。
　　那身影速度极快，竟只能看到他的残影。
　　男子大惊，瞬间抽出长剑，拦在身前，朝那个青色身影劈去。
　　“乒”的一声，长剑与那影子交汇，发出刺耳的金属碰撞声。
　　男子只觉得一股大力将手震的发麻，险些握不住长剑。
　　糟糕，男子大惊失色。
　　然而那青影身形未止，“碰”的一下大力撞在仙鹤上，仙鹤瞬间咳血，掉落在地，男子和少女被撞飞了出去。
　　身子还未落地，男子便急急一把抓起少女的后衣领，将其抛飞而去，同时周身灵力狂涌而出，直灌右手长剑，长剑“嗡”的一声，仿佛受到召唤一般颤动连连，发出刺眼白光。
　　白光闪耀如昼，猛然间照亮草原，射进阴沉的云层。
　　众人见此异状，纷纷抬头望去，一时间满面惊骇。
　　“衍河宗三绝技，贯日剑！”云霞宫长老下意识地抖了抖身体，不可思议盯着白光喃喃道“他竟然是掌握了贯日剑的高手。”
　　然而下一刻，长老又是猛地打了一个机灵。
　　因为男子出手了。
　　男子脚一落地，下一刻身形便消失在了原地，衍河宗的身法亦是玄妙异常。
　　只有一道残影划过，那束刺眼的白光携着流星之威，直直地朝那青色影子刺去。
　　只听“轰”一声炸响，交汇处，气浪猛然间爆开，雾气被吹散一空。
　　远处还在赶来的众人不少被这气浪直接吹翻，无法稳住身形。
　　一击之后，仙鹤男子的身形向后飞去，飞过百米远，轻轻飘落在地。
　　接着，他抬头望天，再次轻跃而起，将少女接住。
　　“遇到了什么东西？”少女惊魂未定。
　　“一个大家伙。”男子略微喘着气，道“不过现在已经解决掉了。”
　　“仙鹤？”少女发出惊呼，回头望去。
　　万骨不远处，一头仙鹤软趴趴地倒在地上，眼看不活。
　　“已经不在了。”男子略带惋惜道。
　　气浪渐渐消散，众人刚刚止住身形，却惊骇地发现，那一击之威，一里之内的地面硬生生的下降了半米，一处坑洞出现在眼前。
　　“衍河宗！”众人头皮发麻，瞪着眼睛，吞了吞口水，心中发虚。
　　这样恐怖的男子，如何与其争锋。
　　还是避其锋芒吧。
　　然而雾气散去，原本雾中心的桌子上，那副金甲露出了模样。
　　金甲灿灿，闪耀光芒。
　　传说中的世上最强肉身，万骨，就在眼前了。
　　就在此时，云霞宫的白长老动了，他突然暴起，身形运转至极致，朝万骨奔去。
　　“不好。”仙鹤男子立刻放下少女，整个人化为一道残影，紧随其后。
　　这些人中，他只忌惮白长老。
　　六名山神侍者则在不远处围成一圈。
　　他们虽然时刻注意这边的情形，然而却无暇顾及。
　　此时，他们每个人的周身灵力狂涌而出，形成一道道灵力旋风。
　　每个人都满头大汗，青筋暴起，却又死死的咬着牙，口中嘟囔着晦涩的咒语。
　　“召唤阵，阵起。”随着一声爆喝，六人的中心，地面上猛然暴起一阵雷光。
　　汹汹雷光现世，噼啪四闪，滚滚雷声中传来一声响彻天地的大吼。
　　一头惊世金白色猛虎从雷霆中钻出，化为一道金色雷光，朝万骨奔去。

第一百八十三章旋风卷
　　云霞宫白长老还未至，衍河宗仙鹤男子直冲而来，身影犹如剑光闪烁。
　　白长老的身影顿然停下，狠狠瞪目、灵力喷涌而出，在周身形成一道急速的旋风，旋风呼啸。他面部雪白的胡须被刮的胡乱飞舞，一时间只显的面目狰狞可怕。
　　仙鹤男子瞬间即至，白长老看准时机，大喝一声，当下双掌击出，泛红的双掌中，刹那间喷出一道绚丽的红色火云，火云澎湃而炽热，瞬间转化成一片巨大的扇盖，朝仙鹤男子拍去，周围的气温瞬间上升了起来。
　　“长老出手了！”云霞宫弟子紧张的望着，心提到了嗓子眼。
　　长老出手，根本没有他们这几个弟子掺和的份。
　　“云中神火，焚尽天霞。”青州众豪杰多少都听过云霞宫的事迹，此时脸色煞白煞白。
　　“我，我们离那个老头子远一点。”有人的腿肚子不争气地打颤起来，结结巴巴道。
　　一股热浪迎面扑来，即便身处五百米开外，也能瞬间感觉到气温的提升，众人的呼吸都为之一滞。
　　火云旁，有星光在闪烁，接着，一个身影绕着火云飞跃而出，在空中急转直下，朝白长老袭来。
　　那身影靠近时，剑光瞬间喷发而出，宛若星辰。
　　白长老怒目猛掌，红色灵力将两只手牢牢裹住，双掌红的几欲滴血。
　　只听空中“叮叮叮叮”几声金属碰撞的尖锐声，白长老的身形瞬间暴退而去，额头冷汗直流，双手颤抖不已。
　　“哼哼，不过如此。”那道剑光略一停顿，飞出轻蔑的嘲笑。正要再次朝白长老袭来，一旁闪出一道金色雷霆将他阻断。
　　那雷霆“轰”的一下撞到剑光之上，剑光瞬间被撞飞了百米远，最后飘然而落。
　　仙鹤男子神色凝重的看着那道金色雷霆。
　　一头惊世金白色猛虎，浑身上下闪着雷电，吼声如响雷滚滚。
　　它目露凶光，紧紧地盯着仙鹤男子。
　　白长老有一会儿的停歇，缓过劲来，暗暗调息蓄劲，周身灵力再次疯狂运转开来。
　　此时，空中隐隐传来了山神侍者的吟唱，若有若无，若隐若现，金白猛虎身上的雷光更甚，伴着滚滚闷雷，直朝仙鹤男子冲去，划过一道金色电幅。
　　白长老趁机追在猛虎身后，朝仙鹤男子攻去。
　　远观的众人竟看不清他们的动作，只能隐约见到白色星光与红色火光，黄色电光在空中追逐、碰撞、分开，“碰碰”阵阵轰鸣声传来，气浪伴随着旋风席卷四方。
　　“天气越发阴沉了。”圣女看也不看正在激战的仙鹤男子和白长老，皱着眉头看天。
　　“是啊，圣女说的是，这天气实在太阴沉了。”野人王连忙赞同道。
　　他与圣女，一直是统一战线，就连观点也是一致的。
　　他们慌忙地朝阵法中心赶去，木灵坐在野人王的肩膀上，陈沐则被野人王抱着，这才能幸免于被风吹走。
　　所过之处，身旁许多人被气浪推的连连后退。
　　在木灵的交代下，野人王靠着强壮的肌肉，对抗扩散波及而来的灵力旋风。
　　“圣女，这三方如今打斗的如此激烈，岂不是成了阵法最关注的目标？”陈沐忍不住开口道。
　　可是，他还没有看到阵法有对他们不利的情况。
　　木灵道“恐怕，已经是如此了。但是有一样东西出乎我的意料之外，这个阵法中心似乎真的存在着一样宝物。也许那个将众人引进来的人，目的就是在此，我们进去看看。”
　　………………
　　血盟的折扇男子站在阵法中心的边缘处，灵力在体内流淌不息。
　　他见仙鹤男子和云霞宫长老、山神侍者一时纠缠不清，得意一笑，突然运起身法，化为一道残影，飞向石桌。
　　他要在众人不注意的时候拿走万骨。
　　一会儿，等大家反应过来的时候，万骨已经消失了。
　　他瞬间便到达了石桌前，可正当他伸手抓向万骨时，桌上凭空生出了一道旋风，将他的手弹了出去。
　　“灵气屏障？”
　　折扇男子啪的一下，打开折扇，折扇一转，犹如一把尖利的长刀，轻易地将屏障割开。
　　屏障瞬间被破，折扇男子就要伸手去抓，下一刻，石桌突然发出一阵轰鸣，一道猛烈的旋风自石桌冲天而起，风卷长空。
　　这旋风威力颇大，一下子便将折扇男子推飞到五十米开外。
　　折扇男子人在空中还未落地，便以扇为剑灵力喷薄而出，用力劈向旋风。
　　这道龙卷旋风却不似刚才那旋风那样的娇弱，剑光劈入旋风，却犹如石头掉入深潭，瞬间不见踪影。
　　那旋风在一击之下，似乎凶性爆发，再次变大，越发凶猛起来。
　　折扇男子面色阴沉的看着旋风，退了回去。
　　旋风飞速扩大，不一会儿功夫，便膨胀成百米直径的大龙卷，犹如一只凶恶巨兽，周遭的一切事物，被它残暴地吞噬进去。
　　风中，又隐隐有吼声传出，地面微微发颤。
　　仙鹤男子的打斗突然停了下来，他们三者愕然地看着龙卷，不知何故。
　　阵法，又出现变化了？
　　野人王抬起头来看龙卷，颇有些忌惮，木灵却轻轻的拍了拍他光秃秃的脑袋，道“继续走，到龙卷边缘，往右拐。”
　　野人王怔了怔。
　　生存的本能告诉他，这个龙卷十分危险，应该离得远远的。
　　只是稍微靠近龙卷旋风，便感受到旋风中撕毁一切的暴虐灵力。
　　但圣女告诉他，还要继续往前走。
　　野人王只停了一下，便咬牙大步往前走去。
　　即便察觉到旋风的危险，也没有使用出半点灵力来护住身体。
　　人群中，不知是谁喊了一句“那个带扇子的人，他拿走了万骨，从而触发了阵法大变。”
　　这一喊，众人猛然抬头望去，正见到阵法边缘的折扇男子从旋风中退了出来。
　　折扇男子闻言心中一惊，浑身一僵。
　　他没有丝毫犹豫，也没有丝毫停顿，立刻运起身法，奋力狂奔远去。
　　这个时候，众人可不会给你讲道理，逃，快逃……。
　　果不其然，所有人都朝折扇男子追来……
　　…………………………
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　自以为是黄雀的人，很有可能，只是另外一只螳螂罢了。
　　可笑啊，可笑。
　　剑客一脸嘲笑的看着那群你追我赶的众人，悄然进入了龙卷风。
　　龙卷风威力极强，但是它不是灵法，而是一套精密的阵法。
　　而且还是一套有缺口的阵法。
　　这个缺口，普天之下，只有少数人知道。
　　很不巧，他就是其中之一。
　　哈哈，试问，这万骨还能是谁的囊中之物？
　　那群蠢货，就连这龙卷风都进不来，何况这其中，不仅仅是龙卷风那么简单。
　　按照特定的方位，剑客一脸从容的走进了旋风之中。
　　旋风虽然快速而严密，然而，在某一时刻会突然出现一个缺口。
　　剑客在缺口出现时，快速的跳了进去，下一刻，缺口封闭了起来，好像从来没有出现过。
　　从缺口进入旋风之内，眼前又是一层旋风。
　　旋风与旋风的交汇处，只有两人宽的间隙，激荡而来的灵风，刮的皮肤生疼。
　　剑客在旋风交汇处寻找一阵，在一处站定，算好时间，又一脚跨入。
　　就在剑客跨入的瞬间，里层的旋风瞬间裂开一个缺口……
　　剑客带着难以抑制的兴奋，穿过了整整十层旋风，走进了最深处。
　　十层龙卷风的内部，风终于停歇下来了。
　　眼前的这片区域，散布着十个巨大的忽明忽暗的青色光圈。
　　每个光圈内，都有一头凶猛巨兽身影在此间慢慢的浮现。
　　剑客前脚刚刚踏入，光点中的巨兽便同时展开双眼，瞪着剑客猛瞧。
　　虽然知道它们不会进攻，但是剑客还是被惊的一身冷汗，僵直地站立不敢动。
　　直到巨兽闭上眼睛，剑客才松了一口气，继续向前走去。
　　穿过一层青色光幕，后面，即是石桌。
　　与文献记载的一模一样。
　　这石桌上，放的金甲，便是万骨了。
　　若是他一个人，是拿不走万骨的，因为不用灵力，便无法打破灵力屏障。
　　若是用了灵力，便会触动阵法往更加凶猛的方向发展。
　　越是用灵力破坏阵法，阵法便越发凶狠，使用灵法的人还会成为阵法的重点关照目标。
　　光幕外那十头巨兽，就是为那些灵法超群的高手准备的。
　　而毫无灵力的普通人经过，是不会受到攻击的。
　　若是要得到万骨，必须让别人帮忙吸引阵法的注意，而他作为一个毫无灵力的普通人，进入阵法内部，悄悄拿走万骨。
　　呵呵，万骨，终究是属于聪明人的。
　　剑客志得意满地踏进光幕。
　　然而，下一刻，他却如同见了鬼一般，直愣愣地呆立不动，傻傻地看着前方。
　　怎，怎么可能？
　　万骨放在石桌上，散发着金光。
　　金光耀眼闪烁。
　　然而石桌旁，却已经围坐着三个人。
　　陈沐三人毫无形象地坐在地上吃干粮，光饼屑散落一地。
　　他看到剑客进来，咧开嘴，笑了起来“哟，进来啦。等你好久了，要不要吃点？”

第一百八十四章不是领主府的人
　　万骨就放在石桌上，金光灿灿。
　　然而，剑客却不敢向前一步。
　　他怔怔的看着陈沐三人，满眼的警惕“你们是怎么进来的？”
　　陈沐一边嚼着光饼，一边道“自然是走进来的。”
　　剑客紧紧凝眉。
　　“你在犹豫什么？”陈沐笑着开口道“万骨就在桌子上，你过来就可以拿走。”
　　剑客盯着陈沐，冷笑道“那你们为何不拿。”
　　“我们此行目的，并不在万骨。”陈沐轻松地看着他，笑道。
　　剑客的眼神在陈沐、圣女和野人王身上徘徊了几下，紧了紧手中的长剑“你以为我会相信你？外面，许多人争相追逐，满地乱跑，灵力剑光满草原的乱射，不就是为了万骨？”
　　陈沐笑着将光饼放在石桌上，笑道“如果我说，我另有所图呢？”
　　剑客眯起眼睛，那光饼离万骨，只有一只手掌不到的距离。
　　他追问道“那你们图谋什么？”
　　陈沐笑了笑，叹了口气，指着外面，道“你听，虽然旋风龙卷声势浩荡，我却已让能够听到这外面传来的隐隐打斗声。”
　　陈沐站了起来，道“我要的不是万骨，我也的是这一方的安宁。”
　　剑客怔了怔，有些不解道“这一方的安宁？什么意思？”
　　陈沐回道“简而言之，就是天下太平，没有人受伤流血。”
　　“哈哈哈。”剑客仿佛听到了什么大笑话一般，道“天下太平？你在说什么笑话？现如今，还有人用这种理由来搪塞？你这样交不了货吧。”
　　陈沐抹了抹嘴，道“不管你行不行，我的立场，让我必须这么做。”
　　剑客明显不相信“你的立场？你有什么立场。”
　　陈沐笑了笑，道“外面那群青州豪杰都认识我，知道为什么吗？”
　　“你很出名？”剑客惊疑地上下打量陈沐，眼前这个少年是不是某个大宗派的重要人物。
　　“其实也不算很出名。”陈沐拍了拍手中的碎屑，笑道“只不过，他们手中的地图，都是我做的，也是我卖给你们的。所以我也略有薄名而已。”
　　“你是陈沐！”剑客瞪大了眼睛，不可思议道。
　　神山镇的领主！
　　他手中握着山神侍者的笔记，还制作了地图。
　　无人知道他散布地图的动机，据称他是为了赚钱，然而，真正在江湖中漂泊的人都明白，无论多少金钱，都不一定能够买得到秘宝。
　　若是说他无法破解阵法，只是无意中得到了秘宝，那还尚在情理之中，可是如今他能毫发无损的站在此处，说明他熟知阵法奥妙。
　　那么，他自己完全有能力将万骨取走。
　　何必将地图分发给众人。
　　“领主大人。”剑客倒吸了一口凉气“你们领主府做事情，都是这么出人意料吗？”
　　他想起了良水君，那个喜欢穿着红色袍子四处乱逛的男子。
　　陈沐笑道“现在，你应该懂了我的立场吧。我是荒山领主，这里出了乱子，自然要我来收拾。”
　　“这话说来好笑，这乱子还不是领主大人你自己造成的。”剑客冷笑道“难道不是你将地图分散出去的？原本只有几个人知道荒山秘宝的事情，我也是费尽了心思才从红袍良水军那里得到了一份山神侍者的笔记。可是进入大荒山后不久，我便发现，在我之后进入大荒山的人越来越多。这还不是你们神山镇领主府自己做的事情么？怎么，现在嫌乱了？”
　　陈沐定定的看着剑客，点了点头，道“的确，之前我没察觉，然而现在我觉得乱了。许多事情都出乎了我的意料之外。”
　　剑客怔了怔。
　　陈沐直接承认了。
　　这种顺着他的话直接承认的说话方式仿佛是小孩子直接耍赖皮一般，嘢着剑客半天说不出话来。
　　他定定的看着陈沐，冷笑道“你当我是三岁小孩？这么好骗？且不说我不能凭借你的三言两语就相信你领主的身份，即便你是领主，又有谁可以证明你说的这些。”
　　陈沐耸了耸肩，笑道“信不信在你，反正我们不是为了万骨。你看，这万骨如今就放在这桌子上，只是现在还不是时候，你肯定也不敢动吧。不如我们趁机出去一趟。外面那么多人，自然有人认得我。”
　　不敢动？
　　剑客目光落在石桌上那套金光灿灿的铠甲上，紧张的吞了吞口水。
　　的确，现在还不敢动。
　　这东西放在阵法中磨灭了四千多年，却依旧无损，即便不是神器，已经无限接近神器了。
　　这样的东西，即便内敛灵力，也注定是被阵法所眷顾的存在，阵法的注意力一定全部在这里。
　　即便外界有一定强度的灵力波动，也只是吸引了一部分阵法的注意力而已。
　　除非，有更加强大的灵力在阵法内爆发出来，将阵法的注意力彻底引开，否者，谁碰到万骨，必将成为整个阵法关照的中心，永远都无法出去。
　　剑客只觉得桌上的铠甲越发耀眼起来，甚至有一些刺眼。
　　他眯起眼睛看着陈沐“你想让外面那群人证明你领主的身份？可惜，你的提议虽好。却是对我毫无作用。你是否是领主又如何？你是否别有所图又如何。对我来说，一点都不重要。我何苦为了证明这些东西，大费周章。”
　　“你错了，这个对你非常重要。”陈沐认真道“外面的那些人自然不足为虑，他们不能成为你的对手。但是，若是我的目标是万骨，那你就结结实实地多了一个真正的竞争对手，而且，你不一定能赢我。”
　　陈沐信心满满道“若我的目标不是万骨，那你在这水葬封印术中，便真真正正地没有所谓的对手了，在这里无人能赢你。”
　　陈沐停了下来，扯出了一丝微笑，一字一句道“我们是否是你的对手，接下来，就看你怎么做了。”
　　剑客怔了怔，反应了过来，道“说吧，你们要什么？”
　　“我要的很简单，并且，完全在你的实力范围之内的事情。”陈沐轻松笑道“我要你将这些人完好无损地放出去。”
　　“不可能！”剑客断然拒绝道“若是这群人出去了，我还如何得到万骨？”
　　陈沐“……”
　　“所以，你一开始就想要牺牲这群人来拖住阵法，从而得到万骨？”圣女木灵站了起来，声音犹如贝壳风铃被风轻抚一般清脆动听，然而此时，她的言语却带着怒意。
　　剑客怔了怔。
　　突然间被一个女子教训并不是什么享受的事情，况且还是一个小女孩。
　　他的面色渐渐冷了下来，口气不善道“这世上有多少人都可以跑来教训我，却还轮不到你们领主府。”
　　“领主府没有资格？”木灵慢慢地走上前来，提高了音量，大喝道“你可还记得，星辰宗守陵人需要做些什么吗？”
　　剑客的身体猛然一震，不可思议地猛地瞪大了眼睛，直直地看着木灵，一副见了鬼的表情。
　　“你们，你们到底是谁？你们怎么知道？”剑客身体不知觉地抖了一下，宛如见鬼一般大叫起来“你们骗人，你们根本不是领主府的人！”

第一百八十五章传承还在?
　　星辰宗，这个消失了一千年，从来没有被人提及的名字。
　　除了最大的五大门派门中那些资历很老的家伙，还有谁会知道？
　　领主府？
　　笑话，这个刚刚冒出头的小镇管理者，会知道什么是星辰宗？
　　更何况……
　　“你们到底是谁？”剑客面露惊慌，已经没有了原先的淡定了沉着，声音透着尖利“你们到底要干什么？”
　　陈沐面露惊愕道“原来，他真的是星辰宗的后裔。”
　　只不过，他与其他人不一样，并未生活在大荒山。
　　木灵看着剑客，傲然抬头道“吾乃星辰宗灵花长老座下弟子，木灵。”
　　星辰宗弟子？灵花长老？
　　这！
　　木灵的每一个字，都让剑客难以消化。
　　也都犹如一个个锤子敲在了剑客的心上。
　　他呆住了。
　　良久之后，他突然激动地瞪大了眼睛，失神道“难道，这个世界上，还留着星辰宗的传承？”
　　木灵直直地看着剑客，目光认真，良久之后，她皱起眉头，轻轻地点了点头。
　　传承？已经没有了。
　　但是，她却无法将这句话从口中说出。
　　她无法开口。
　　她也无法对别人说，星辰宗已经消失在这片大陆上了。
　　即使，星辰中最后只剩下她一个人了，那星辰宗就还在。
　　不是还有那么多星辰宗的后裔吗？
　　所以说，这传承。
　　当然，自然，必须是在的。
　　即便是她一个人，她也要将星辰宗传下去。
　　木灵严肃地点着头，一字一句道“星辰宗，还在。”
　　这句话，宛若晴天霹雳，一下子将剑客震呆在了那里？
　　“还，还在？”剑客激动地看着木灵“还在？”
　　木灵肯定地点了点头。
　　“那，那你？”剑客吞了吞口水，小心地问道。
　　木灵盯着剑客，良久之后才道“我是如今是这个世界上，最接近星辰宗的人。”
　　纵然剑客激动万分，却没有失去理智，他颤抖着身子，小心道“何以证明。”
　　木灵问道“你要我如何证明？”
　　“我，我们，下一盘棋？”剑客回道。
　　“可以。”木灵点头答应。
　　木灵这么爽快地答应了，这边让剑客更加相信了几分。
　　旋风卷内，以地为棋盘，以干粮为棋子，排开棋局，两人手谈起来。
　　………………………………
　　旋风之外。
　　众人朝血盟折扇男子追去，然而，他率先就被仙鹤男子和云霞宫长老拦住了去路，金白猛虎一声咆哮，拦住了他的后路。
　　“万骨根本不在我的身上。”折扇男子开口辩解道“你们追错人了。”
　　“那这旋风为何突然刮起。”云霞宫白长老凝视着他，认真问道。
　　“这个我怎么知道。”折扇男子急道“我还未碰到万骨，便被旋风推了出来。”
　　“果真如此？”仙鹤男子道“若说这世上有这么巧的事情，倒也也不奇怪。但是，若是有人恰巧也这么相信了你这样的言语，那就奇怪了。”
　　折扇男子“……”。
　　仙鹤男子“……”。
　　两人对视了一阵，折扇男子不屈地咆哮道。“人和人之间，那点信任都没有吗？”
　　仙鹤男子“……”
　　云霞宫白长老“……”
　　金白猛虎“……”
　　“那可不见得，年轻人人，我觉得你说的是真的，我相信你。”白长老眉毛一挑，突然摆出一副威严慈爱的样子。
　　“真的。”折扇男子立刻说道“果然，还是云霞宫的白长老深明大义，通情理。”
　　“你这马匹也说的太早了些。”仙鹤男子道“他是相信你已经拿走了万骨，所以，还是交出来吧，免得受苦头。”
　　“白长老可没说是这个意思。”折扇男子冷哼一声道“他可比你光明磊落。”
　　“是吗？”仙鹤男子笑道“那为何他还没有把路让开？”
　　“……”折扇男子闻言一怔，他瞥了一眼白长老，转了转眼珠子，笑道“没想到衍河宗的人也这么擅长挑拨离间，白长老没有让开，自然不是防着我，而是防着你，怕你对我下手。”
　　“是这样？”仙鹤男子笑的古怪“这样的理由你也相信？”
　　“自然是如此。”白长老果断地站开了一些，让出一条路来“若是他想走，我绝不拦他。”
　　“你看。”折扇男子得意一笑“我猜的没错。”
　　白长老笑了起来，道“这位带着扇子的公子，你看，我不拦你，可是他拦着你。这是你们的恩怨，我本不愿意插手的。但若是你觉得他们衍河宗在欺负人，向我求助，我们云霞宫路见不平，还是可以帮忙的。我身边的这位白虎兄弟，定然很乐意做这举手之劳。”
　　“呵呵。”仙鹤男子眯起眼睛，冷哼一声道“白老头，你也太小看我了。你以为拉他来对付我，三个对一个，就能多出一些胜算？”
　　白长老胡子飘飞，仙风道骨模样道“不试试怎么知道？”
　　“可不能这样”折扇男子立刻说道。
　　他将上身的衣服脱了下来，接着，又去巴拉裤子“为了证明我的清白，我只能如此。但是我还是要提醒几位，那个旋风蹊跷难破，若是几位只顾还在这里打斗，而没有破除阵法的计策，恐怕最后也无余力取走万骨。”
　　仙鹤男子眯着眼睛看着一丝不挂的折扇男子，笑道“罢了。”
　　接着，他转身，往旋风方向赶去。
　　白长老冷哼一声，也没有说什么，转身离去。
　　折扇男子穿起衣服，面露阴沉。
　　青州众人见折扇男子在大庭广众之下，脱衣证明自己的清白，也都纷纷散去。
　　身穿红色褂子的大汉靠了过来，小声“少主。”
　　“哼，今日之辱，他日定然奉还。”折扇男子红着眼睛，狠狠道。
　　他什么时候受过如此屈辱。
　　但是，不这样，无法将众人引开。
　　白长老不是真的信任他，而是要利用他来对付仙鹤男子。
　　若是他真的得到了万骨这种神器，那么，在他和仙鹤男子打斗过程中，定然会显露出万骨来，被众人知道。
　　若是他没有得到万骨，那么他必然会被实力强劲的仙鹤男子击伤。
　　无论哪一种情况，都不是折扇男子想要的。
　　最稳妥的方式，便是将衣服脱了，以证明自己是清白的，最后将众人的目光转移至旋风。
　　“到底是谁！”折扇男子红着眼睛怒道“是谁喊的那一嗓子，让他们以为是我拿走了万骨。”
　　红色大褂男子垂头“少主，我们没有注意到。”
　　“没有注意到？”折扇男子双目通红，看着红色大褂男子。
　　红色大褂男子低头道“少主，我们一直都在，都在忙着排阵，并未注意这里的情形。”
　　排阵？折扇男子的火气顿消，关切地问道“还需要多处时间？”
　　“大概，还需要三天。”红色大褂男子老实回答道。
　　“那就，继续排吧。”折扇男子抬头，看了一眼连接云端的旋风，道“最后的杀招，定然是我们。哼哼，黄雀在后。”
　　“是。”红色大褂男子应声道。

第一百八十六章需要万骨
　　“小世界内的灵气似乎又出现了一些变化。”仙鹤少女抬着头，一脸疑惑地看着旋风卷，长发被风吹的乱飘。
　　旋风卷冲天而起，搅动云层，一时间风云变幻，气象壮观。
　　仙鹤男子点了点头，道“少主，你的判断是对的。在我进来的时候，小世界中空气的灵气与外界相当，可是如今空气中的灵气却越发浓郁了起来。这旋风卷也越发狂暴了。”
　　“小世界中的阵法，还能影响到小世界的灵力浓度？”仙鹤少女思索了一阵，犹豫道“有可能，很多阵法都可以影响到灵气浓度。”
　　“但是通常情况下，却不是如今这样的局面。”仙鹤男子道“通常阵法可以汲取周围的灵气，以提高阵法威力，若是如此，阵法的威力越强，周围的灵气应该越稀薄才对。然而这个阵法却是相反。阵法的威力越大，周围的灵力也越浓郁。”
　　“这的确是反常。”仙鹤少女点了点头，道“所以依照我的推测，这阵法中一定蕴含着储存着大量灵力的容器。这个容器在阵法被触发的时候，不断地溢出来灵力，散发到四周，从而提高了周围的灵气浓度。”
　　“灵力容器？”仙鹤男子若有所觉地抬起头，看着越发阴沉的天，默然不语。
　　想了一会儿，仙鹤少女仰头看着男子，问道“何新，这阵法，你可有把握？”
　　“阵法可破，然而巧劲没有，只有蛮劲。”仙鹤男子转头看了看远处云霞宫的长老，道“从技巧上来看，我定然不如那边那个老头。”
　　听说云霞宫有一个震霞峰，对阵法颇有研究。
　　仙鹤少女沉默了一下，想到了什么，突然露出笑来，道“若是如此，不如就让他们替我们打头阵好了。”
　　“少主，你想坐收渔翁之利？”男子冲少女温和地笑了笑，道“可惜，这不太可能。”
　　“如何不可能。”少女有些不服道。
　　“云霞宫的人不会那么傻。”男子解释道“即便放着这个阵法不管，也比花灵力完全破解这个阵法，最后还被别人收了渔翁之利的好。他们不会给我们这种机会的。”
　　少女问道“若是这么说来，这里的所有人都会忌惮被人收了渔翁之利，便都不会主动去破这个阵法咯。”
　　男子道“不一定，我们就会去破。”
　　“这是为何？”少女奇怪的问道“若是我们破解了，那岂不是让云霞宫的人得了利？”
　　男子分析道“少主，我们不能让云霞宫长老在我们之前破解阵法。”
　　少女面露疑惑，道“你不是说云霞宫的人不会破阵法吗？”
　　“不。”男子摇着头，笑着“若是我掌握了阵法的这一门学问，那我破解这样的阵法定然不会将旋风卷完全破开，而只会给我自己破开一个通道。”
　　仙鹤少女怔了怔，道“这样？”
　　男子接着道“所以，若是被云霞宫当先破解了阵法，并且找出一条穿过旋风卷的通道，那我们必然失去了先机。”
　　少女犯难道“那如何是好。若是让他破解了旋风卷，必然对我们不利。可若是我们以灵力硬撼阵法，对我们的损耗太大。”
　　“所以，我们不能独自破阵。”男子道“而且在我们破阵的同时，必须消耗掉白长老和那头金白猛虎的灵力，已达到平衡。”
　　“这如何做的到。”少女惊问道。
　　男子笑了笑，转而看向青州众豪杰。
　　………………………………
　　旋风卷内，剑客与牡蛎林相对而坐。
　　这一棋局，一下，便是三天。
　　越下到后面，剑客额头上的汗越多，但是脸上却越发笑的灿烂开来。
　　“木灵，这是什么棋局？”陈沐一脸迷糊地问道。
　　在剑客陆十分提出要下棋的时候，陈沐便知道，这盘棋并不是一般的棋局。
　　果然，他一点都看不懂，只看到剑客和木灵拿着干粮做成的棋子在地上排来排去的。
　　清脆银铃般的女孩声响起，木灵开口道“这是星辰宗的剑阵推演棋。”
　　“星辰宗独有？”陈沐问道。
　　木灵摇了摇头，看了一眼剑客道“也许，这是他擅长的东西吧。”
　　剑客抬头看了一眼木灵，没有说话。
　　并不是剑客擅长这个，而是剑客的师傅告诉他，这种棋局，只有星辰宗的人会。
　　然而，他的那点皮毛如何能够与圣女木灵比较，于是乎，他连连的败下阵来。
　　他却不因为自己输棋而感到灰心，反而一直神采奕奕的看着木灵，眼中透着兴奋和激动。
　　“你果然是星辰宗的人。”剑客裂开嘴笑了，好像久渴的人发现了绿洲一般，眼睛亮亮的。
　　这眼神让木灵神情一阵恍惚。
　　这是，遇到了亲人了？
　　虽然，用这种方式来检验是否星辰宗的弟子，有些牵强。
　　但也许，这已经是他能想到的最稳妥的方式了。
　　木灵一时间看着剑客，有些发愣。
　　剑客连连败在木灵手上，激动地满脸通红“能赢我的，这世界上，定然只有星辰宗的人，定然是了，是了。”
　　虽然他这样说，但是他每次输了棋，都要将棋子推翻，重新在排起一个新的棋局，再来一遍。
　　就这样，一下，就是三天。
　　直到木灵有些不耐烦了，剑客才收手。
　　“既然我已经证明了自己星辰宗的人，那么就不要绕弯子了。”眼见剑客还要再排棋局，木灵顿时有些恼怒，她不客气将棋子抛开，直直地盯着剑客，道“你告诉我，你为何要来取万骨。”
　　剑客垂着头，安静了一会儿，接着，深吸了一口气，一字一句道“我需要万骨。”
　　木灵凝眉，道“可是，守陵人的职责是看着封印，而不是将封印中的东西取走。”
　　“我知道。”剑客咬着牙道“但是，我的族人需要它。”
　　“族人？”
　　剑客深吸了口气。
　　我们族人世世代代的生活在一个叫望星谷的地方，少于外界联系。
　　族中，只有资质极好的几个人能够得到长老的认可，从而收为传人，教导本事和学识。
　　然而，这千年来，总有族人忍不住寂寞，想要跑到外面去见市面。
　　有些族人依靠族长教导的本事，如愿以偿地在外获得了想要的荣华富贵。
　　然而，终于有一天，他们身为星辰宗后裔的事情，被外人得知了。
　　接着，大批江湖人士赶来……
　　族人四散逃走，他们族中的长老和师兄弟，却都被人抓住了。
　　“虽然我当时幸免于难，然而我却无处躲藏，只能落脚遮云山断魂峰。”剑客道“我四处打探族长的下落。后来，便听说，万骨在幽州。”

第一百八十七章散
　　“他们是谁，他们为什么要抓你们。”木灵不解。
　　剑客沉默。
　　陈沐解释道“圣女，星辰宗消失已久，然而曾经的九州大陆第一大派在许多人眼里，依旧是一个不凡的传说。毕竟，如今威名赫赫的五大门派在当初的星辰宗眼中，只是不起眼的小家伙。”
　　剑客闻言，红着眼睛，激动地看着圣女道“是啊，古籍中记载，星辰宗何等强大无边。呵呵，天之幸也，没想到，这世上还有星辰宗的传承留下。若是族长知道了，定然十分欣慰。”
　　木灵见剑客情绪激动，鼻子微酸“你的敌人，很强大？”
　　剑客长长的出了一口气，道“非神兵利器，不能破敌。”
　　“然而。”木灵抬头看着光幕外的十个光团，依旧冲天而起的旋风卷，道“取走它的风险很大，外面那群人，实力不够。”
　　剑客低下头，垂下眼帘“只能拼一拼。”
　　木灵道“你的计划是遇到我们之后，临时起意的，并不完善。如今这局面，只要我们一碰到万骨，这封印内的灵力必然大乱，能否出去，还是一个问题。”
　　“请恕罪。”剑客高声道“让您陷入险境。我将送几位出去，即便封印内的世界翻起惊涛骇浪，也由我一人承受。”
　　“不止你一人。”陈沐插嘴道“如果我所料不错，外面那群人最后的结果，也是被永远地封印在这里面。”
　　亏得他们还在外面费尽心思，却丝毫不知，他们的努力一点都没有用。
　　剑客沉默，最后点了点头“只能牺牲他们了。”
　　陈沐笑道“与其冒这么大风险做没有把握的事情，不如让我们想更稳妥的方式。万骨，就让它继续待在这里吧。”
　　不知是不是错觉，野人王发现陈沐说这话的时候，石桌上的万骨，抖了一下。
　　…………………………
　　旋风卷外。
　　云霞宫人在旋风前排阵三日，以阵法为中心，方圆百米之内，阵光突然大亮起来。
　　接着，便见一束光冲天而起，拐过一个弯，直朝旋风卷射去。
　　那束光犹如一把重锤，锤向旋风，顿时发出沙粒和金属摩擦的声音。
　　整个旋风宛如受到了重击一般，左右抖了抖，被光束往一旁推移了十数米远。
　　“有效了？”众人瞪大了眼睛，欢悦起来。
　　白长老大声吼道“多试几次，找出方位。势必找出破解旋风的方法。”
　　“是！”门下弟子高声答应道。
　　只见阵法再次大亮起来，光束拐了个弯，狠狠的撞向旋风卷的另一个方位。
　　旋风卷再次抖了抖，朝一个另外一个方向偏移了几米。
　　“他们真的在试探？”仙鹤少女望着阵法，问道“试探旋风卷的薄弱方位？”
　　“用这么粗暴的方式？”仙鹤男子凝眉道“是我们高估了他们的阵法水平，还是这个旋风卷对他们来说太难了？”
　　接连几道光束亮起，狠狠的撞向旋风卷，旋风卷不仅没有变的淡薄，反而越发凝实起来，偏移的位置也越发小了。
　　“不对，这是遇强则强的旋风。”山神侍者头领惊骇道。“若是他们持续试探，会让这旋风更加坚硬难破。”
　　“遇强则强！”侍者阿峰惊道“头领，那如何是好。”
　　“最简单的办法，就是一次性使用超过旋风承受力的攻击，一举将其击碎。”山神侍者头领道“只不过……”
　　他转向仙鹤男子和白长老。
　　若是使用金白猛虎的全力一击，到时候猛虎力疲，被他人得了利。
　　阵法依旧亮起，持续不断的试探着旋风。
　　很少人注意到，就在大阵法第五次亮起之时，在大阵法边上又亮起了一个小阵法。
　　小阵法的光比起大阵法微弱了许多，又与大阵法同时亮起，声势被大阵法所遮掩。
　　然而，仙鹤男子和山神侍者都注意到了。
　　淡淡的烟雾在小阵法内凭空升起，飘在白长老身边，跟着他走到旋风边缘。
　　白长老在阵法边缘站了许久，没有人知道他想干嘛。
　　然而，突然，白长老迈腿一跃，唆的一下，便跳进了旋风内，消失在众人眼中。
　　“什么？他进去了？”仙鹤少女惊呼出声。
　　“原来，那大阵法只是掩人耳目而已。”仙鹤男子惊道“那个狡猾的老头子其实另有准备。”
　　“小贼，尔敢！”反应过来的山神侍者暴跳而起。
　　所有人都被拦在了旋风外，唯有那老头子，他进去了。
　　看着这滔天龙卷，山神侍者紧紧地咬了咬牙。
　　金白猛虎突然仰天长啸，顿时灵气暴涨而起。
　　众人被这一吼惊住了，纷纷望去。
　　猛虎周身灵力狂卷而起，周身上下凝出一道道紫色闪电。
　　闪电宛如小蛇，交错纵横，威不可犯。
　　猛虎突然张开大口，一团巨大的紫色光球在它口中凝聚。
　　光亮中，透着惊人的威压，远远的望着，便让人颤抖不已，不敢直视。
　　“好机会。”仙鹤男子猛然跃起，举起长剑，灵力狂涌而出，顿时剑光大亮，宛若白昼。
　　“贯日剑。”他大喝一声，一剑辟出。
　　在旋风面前，一道刺眼的白光自男子的手中无限放大，化成一道长五十几米的白色光剑。
　　仙鹤男子手握巨剑，狠狠地朝旋风卷劈去。
　　与此同时，猛虎的紫色光球脱口而出，化为直径三十几米的紫色雷球，朝旋风卷飞去。
　　………………
　　云霞宫白长老进入旋风卷，却被眼前所见惊呆了。
　　他愣愣地望了半天，无奈地叹了口气。
　　未曾想，这旋风卷竟然如此复杂。
　　他依靠身边伴随的薄雾，探寻到了旋风卷灵气薄弱的地方，进入了旋风卷的内部，却……
　　还有一层旋风？
　　白长老气的要骂娘。
　　他做了好一会儿准备，又在第二层旋风前查看良久，仔细的观察这身边薄雾的变化。
　　最后，他才咬紧牙关，向前踏去。
　　却只听“碰”的一声，白长老被打了出来，撞进了第一层旋风上。
　　瞬间，白长老被卷了起来……
　　白长老灵力裹身，低档住了在旋风中的伤害。
　　他顺着旋风的方向猛一用力，被旋风甩了出去。
　　白长老刚刚出旋风，便看到那一柄巨大的白色剑光和紫色的闪电光球同时撞向旋风。
　　只听“轰”一声，旋风卷被击地晃荡了一下，碰撞处亮起了刺眼的白光。
　　接着，旋风卷犹如被击碎的气球，瞬间散了灵气。
　　以旋风为中心，灵气化为罡风，席卷着整个草原。
　　“如此强大的灵力风暴。”仙鹤男子露出惊骇神色。
　　他的身子也被瞬间吹飞，毫无抵抗之力。
　　草原上的地皮，被这风暴吹的掀起，风暴所过之处，寸草不留。
　　眼睛所能看到的一切，都被强烈的罡风吹飞上了天。
　　实力不及的灵师，直接被吹晕了过去。
　　风暴过后良久，才有人陆续从草堆沙堆中爬出来。
　　天气，越发阴沉起来。
　　旋风卷已经不见了，草原也不见了，入目的，是一片黄色的砂砾土地。
　　看着天地的变化，众人呆滞无语。
　　“这样的威力，我们还是早点回去吧。”有人从砂砾草堆中走了出来，后怕道。
　　“咳咳咳，老黄呢？老黄，老黄……，这家伙被吹哪里去了？”
　　“妈呀，我竟然没死。”
　　“咳咳，不玩了，不玩了。回家回家。”
　　众人被吹散在草原各处，他们依旧往阵法中心聚集。
　　但是，许多人已经失去了挖宝的雄心。
　　旋风卷消失了，阵法的中心，现出了一层光幕。
　　在那层光幕之前，十个不同的方位上，亮着十个不一样的光团。
　　光团犹如蛋壳一般慢慢的裂开，一头头青色巨兽从中走了出来。
　　巨兽瞪着鲜红的眼睛，看着草原上的众人。
　　仙鹤男子见此，浑身不受控制地抖了抖。
　　这青色的身影，就是击杀仙鹤的那种怪物。
　　它硬抗了仙鹤男子的全力一击。
　　当时只有一只，而如今却有十只。
　　金白猛虎看着那十个身影，俯下了身子，慢慢向后退去。
　　直觉告诉它，这十个身影，哪一个都不好惹。

第一百八十八章出阵
　　旋风飘散，满地砂砾，满目狼藉。
　　出现在众人面前的，是阵中心的那一层光幕，以及围在光幕前的十只青色巨兽。
　　青色巨兽牛角虎头马身虎爪，浑身散发着青色光芒，睥睨四方，血目圆睁，煞气四射。
　　仙鹤男子的身子忍不住地抖了抖，金白猛虎下意思地俯下身子慢慢后退.
　　云霞宫众人满脸哭丧的看着十只巨兽。
　　白长老自从进入旋风卷之后，便再没看到身影，莫非已经……
　　所有人都紧张地屏住了呼吸，场面突然寂静了，无人敢乱动。
　　“没想到，这阵法中竟然还隐藏着这样厉害的家伙。”血盟的折扇男子喃喃道。
　　这十头巨兽都没有散发出灵力，只是坐在那里瞪着眼睛，眼看四方，宛如雕像一般，但给人的感觉却是威不可犯。
　　“这就是传说中的威压？”青州众人心中凛然，连喘气都不敢肆意，身子暗暗发抖道。
　　巨兽的眼神，仿佛能看穿自己的一切，众人在它面前，微小宛若蝼蚁，仿佛只要巨兽一瞪眼，下一刻，他们就会灰飞烟灭。
　　场面十分安静，众人一时之间，仿佛定住了一般，无人敢动。
　　天气越发阴沉了下来。
　　“走吧。”良久之后，仙鹤男子牵起少女的手，慢慢地向后退去“我们离开这里。”
　　仙鹤少女点了点头，正要向后退去，却突然停住了动作。
　　“你看，那里有人。”仙鹤少女惊呼道。
　　众人愣住了，不仅是人愣住了，就连金白猛虎都楞住了。
　　此时，阵中心的光幕中，突然出现了一个身影。
　　接着，又有一个身影从阵中的光幕中钻了出来。
　　原来，这阵法中本来就有人？
　　众人惊愕不已。
　　“那，那人是陈沐！”有人认了出来，惊道。
　　神山镇领主！
　　他什么时候进入了阵法？
　　他身边那个，不就是劝说他们进来小世界的剑客吗？
　　十头巨兽就坐在他们身前，离他们极近，只要巨兽回头挥一巴掌，他们岂不是……
　　众人不禁为他们捏了一把汗。
　　然而，陈沐一行四人，就在众目睽睽之下，从巨兽的身边走过，巨兽连看都不看他们一眼。
　　“这！这是怎么回事？难道这些巨兽只是摆设？”众人心中起疑。
　　然而，他们却不敢上前。
　　巨兽的威压压得他们瑟瑟发抖，即便有一些猜疑，也只能压在心底，而不敢轻易尝试。
　　旋风卷的威力，他们已经领教过了，如今的草原，已经不复存在，满目砂砾。
　　这样的威力，已经让众人失去了寻宝的雄心。
　　众人安静地看着陈沐四人走出来，整个过程未发出一点声音。
　　直到陈沐离开巨兽很远，众人才慢慢的靠拢过来。
　　他们却也不敢靠近，只是围成一个圈远远的看着。
　　“这，究竟是怎么回事？”人群中有人忍不住道“为何你们会从光幕中走出来？”
　　“诸位，我来跟大家解释一下，这到底是怎么回事。”陈沐高声道“大家靠过来一些，在这个空间内，并不能使用灵力，否则，便会成为那十头巨兽的目标。所以，我只能依靠自己的喉咙来跟大家说，请大家靠近些。”
　　众人面面相觑，渐渐靠了过来。
　　陈沐解释道“诸位，在这里，千万别用灵力，否则，便会成为阵法的靶子。若是不使用灵力，即便在巨兽面前走来走去，也可相安无事，若是使用灵力，就会遭遇到阵法的敌意。”
　　闻言，当下有人便将自己的灵力停息下来。
　　他一停息下灵力，巨兽的威压瞬间消失了。
　　那十头巨兽仿佛十个巨大的雕像，除了长相威猛，并无震慑之力。
　　“原来，原来是这样？”众人面带惊奇地看向陈沐。
　　“领主，你是如何得知这些的。”有人状着胆子问道“你刚才是从阵法中出来的，难道你已经摸透了这里的阵法？”
　　陈沐道“我们在湖底时，已经有人告诉了我们真相。此阵的确是传说中的水葬封印术，也的确是用来封印魔头用的。”
　　此言一出，众人大惊。
　　仙鹤男子似乎想到了什么，瞬间，脸色煞白起来。
　　“所以，我们在进入玄水碑的时候，便已经将自己封印在阵内了！”陈沐高声道。
　　仙鹤男子和少女、云霞宫的人闻言，面露惊骇，紧紧的握着拳头，身子不由地颤抖起来。
　　水葬封印术，他们竟然自己将自己封印在了这样的阵法内？
　　陈沐继续道“我们在这里你争我夺，然而，你们忽略了一点，即便有人得到了最好的秘宝，若是没有打开封印的方法，是无法出去的。毕竟，这个阵法是封印住魔头四千多年的超强阵法。寻常人根本无法出去。”
　　此言一出，宛如一道雷霆，瞬间劈在众人头上。
　　众人呆滞的看着陈沐，良久不能说话。
　　反应过来的人，浑身一抖，恐惧的望着四周狼藉的砂砾，发出阵阵尖利的叫声。
　　“不可能的，我们不可能出不去的。”那人疯魔一般的跑向陈沐，大声叫道，尖利的声音刺的耳膜生疼。
　　“领主，你说的可是真的？”有人面露焦急地大声询问道。
　　“你根据什么这么说？你怎么判断这是一个封印魔头的阵法。”有人急急问道。
　　山神侍者沉默不语，转头看向仙鹤男子，见对方脸色十分难看。
　　在进来之前，他和云霞宫的白长老已经告诉他们，此地是水葬封印术。
　　看来，这十有八九是真的了。
　　陈沐突然高声道“若是不信，诸位可以在这里寻找一下出口。若是你们可以出的去，那我的话自然是错的。”
　　此言一出，众人又是一怔，呆立当场。
　　没有出口！
　　的确，他们从来都没有看到这片小世界有什么缺口。
　　即便得到了万骨，也出不去？
　　曾经拥有万骨的魔头，在这里被封印了四千年，也无法出去？
　　有人顿时瘫软在地，绝望的看着满目疮痍的砂砾黄土。
　　很快，粮食就会吃完。到时候，这里就是人间地狱。
　　“是他，是他让我们进来的。”有人朝剑客扑了过来，双目通红，欲喋血噬肉，歇斯底里地喊道“是他让我们身处绝境的。”
　　那人扑了过来，却被野人王粗大的手掌按住。
　　“且慢，且容我说。”更多的人朝剑客扑来，陈沐看时机已到，赶忙开口道“我们并非陷入绝境，还有一线生机。”
　　嗯？
　　众人正要哗变，闻言突然一滞，齐齐望向陈沐
　　如今的陈沐，宛若披上了救世主的光环。
　　陈沐高声道“这位剑客，便是我们的生机。他熟知水葬封印术，并且，将由他带领我们离开。”
　　场面再次安静了下来，众人的目光落在了剑客身上。
　　“他，可信？”有人大声质疑道。
　　“以我领主的人格担保。”陈沐高声道。
　　领主的人格？
　　他的人格很值钱？
　　与自己的小命相比，显然不够格。
　　然而，似乎也没有了其他的办法。
　　众人已经绝了取得万骨的心，就连仙鹤男子和云霞宫的众人，也对万骨不再有兴趣了。
　　如今，最主要的是要出去。
　　众人目光灼灼地在陈沐和剑客身上徘徊。
　　剑客此时开口道“傍晚时分，我将摆阵，显示要出去的门，再此期间，任何人不要使用任何灵力，以维持空间灵力平稳。”
　　剑客继续道“空间内灵力的平稳，相当重要。我的阵法并不是开启封印的门，只是让门显现出来。封印世界中的门，时刻都在变化。大量灵力的流动会导致大门消失和关闭，所以在我摆阵期间，请诸位不要使用灵力。”
　　其实，小范围的灵力使用，还是允许的。
　　以这群人的实力，只要不是发生拼尽全力的打斗，基本上不会引起阵法内太大的变化。
　　但是剑客依旧如此交代了几句，便开始着手准备。
　　众人寸步不离的陪在剑客和陈沐身边，紧张地盯着他摆阵。
　　剑客的阵法不大，方圆五米。
　　时至傍晚，天气越发阴暗起来，剑客触发了阵法，地面上散发出了淡淡的蓝色光彩。
　　光亮一起，十头巨兽目光突然亮了起来，齐齐朝这里望来。
　　他们敏感的察觉到了灵气波动。
　　“快，我们的时间不多。”剑客大声喊道“大门开启的方位和速度时刻在变化，一会儿等阵法凝出玄水碑的形状，我们就快速的往里面跳，时间紧迫，千万不要拖拉。”
　　众人闻言，呼吸一滞，紧紧的握紧了拳头，双目瞪的老大，死死的盯着阵法，浑身紧张的直抖。
　　过了不久，阵法内，渐渐地浮现了一个隐约的轮廓。
　　众人俱屏住了呼吸，一眨不眨的看着。
　　然而就在此时，远处一个更大的阵法突然亮起，阵光冲破云霄，亮如白昼。
　　灵力疯狂地激荡开来，阴沉的云层绕着大阵旋转开来，就连大地都微微颤动起来。
　　“这是？怎么了？”众人望去，心生骇然。
　　“是谁？发动了这样大的阵法。”云霞宫众人大惊。
　　风云席卷，威震大地，突然，一道更强烈的光束从大阵中冒起，直冲云霄而上。
　　十头巨兽眼中，突然精光四射，齐声大吼，响声震天彻底，大地连连震颤。
　　巨兽的身影刷的一下，便消失在了原地，再次出现的时候，已经站在了大阵前，举爪狠狠地抓下。
　　“不要管他。”剑客突然大喊道，将众人的注意力扯了回来。
　　玄水碑的形象也渐渐凝实了。
　　剑客大叫道“快走，空间灵力已经大变，机会只有这一次了。”
　　话音刚落，就有人反应了过来，朝石碑冲去。
　　无论谁开的那个大阵，都与他无关，他们现在最主要的就是，从这封印阵中逃出去。
　　然而，同一时刻，阵法的石碑中，突然飞出一个人影，“碰”的一声，重重的撞在了那人身上。
　　变故突起，众人心中咯噔了一下。
　　怎么回事？阵法失效了？
　　人没有出去，反而冲出一个人来。
　　却见那人快速的爬起来，一脸惊喜道“你们果然在这里，实在是太好了。”
　　这下大家终于看清了，这人身穿火红色长袍，却是之前晕倒在湖边的火鳞门的人。
　　“果然，那个玄水碑就是入口。”火鳞门的人兴奋地跳起来，手舞足蹈地大喊起来。
　　众人这下明白了过来，他们要出去，而火鳞门的人，要进来？
　　剑客见状，大急“快，这个大门开启时间有限，一会儿便会关闭，我们快出去。”
　　众人大急，恼火地将火鳞门的人推开，又要冲进玄水碑。
　　却见玄水碑中又冲出一个人来，火红色的长袍。
　　“火鳞门！”众人咬牙切齿，瞬间将人打飞出去，用力的冲向玄水碑
　　然而……
　　“碰”的一声，又一个火鳞门的人从碑中冲出来……
　　……
　　几乎火鳞门的人一出来，就被人打飞出去。
　　然而，即便这样，他们还是无法出去，通道，被占了。
　　一个火鳞门的长老进来，便见到十几把武器齐齐朝自己袭来。
　　那个长老修行不俗，当下就架住了攻击，怒目圆睁“一进来就开打，你们这是……”
　　话还没说完，就被仙鹤男子踢飞出去。
　　他牵着少女的手，站在玄水碑口前，却始终无法跨出去。
　　他的心在灼烧。
　　十几个火鳞门人走完，仙鹤男子抓着少女的手就往里冲。
　　这里他最强悍，也没人敢和他争。
　　然而，“碰”的一声，又有一个人飞了出来。
　　仙鹤男子怒目呲裂，他的耐心早就用完了，随手一道剑光劈去。
　　然而，那个黑影却硬生生的抗住了仙鹤男子的攻击。
　　黑影的身后，又冒出来两个少年。
　　十四岁的陈闻，和十五岁的陈萧。

第一百八十九章被困
　　陈栾一进玄水碑，便感觉到空间内的灵气激荡不已，接着，迎面就是一道剑光袭来。
　　剑光凌冽，若不是他此时手握黑刹镰刀，浑身上下都包裹着黑雾，几乎要受重伤。
　　高手！
　　陈栾心中警铃大起，硬扛下一道剑光，大喝一声“快走。”
　　身后的陈闻和陈萧刚从玄水碑中钻了出来，便听到陈栾的喊声，心中顿时惊骇。
　　一出来就遇到敌人了？
　　两兄弟见到一群人围着自己，心里发憷，挑了一个人少的方向，脱围而去。
　　仙鹤男子见陈栾依旧挡在路口，怒火更甚，亮起长剑就劈，大喝道“快让开。”
　　敌人攻势更猛，陈栾狠狠地咬着牙，灵气疯狂涌入手中的黑刹镰刀，硬抗住了仙鹤男子的又一击。
　　镰刀冒出了更多的黑雾，完全覆盖住了陈栾的身体，宛若一套铠甲，散发着墨色关泽。
　　这黑色的雾气仿佛给了他无穷的勇气，纵然遇到炽烈的剑光，也依然不惧。
　　两剑均无功而返，仙鹤男子手握长剑怒目圆睁，大喝道“快让开。”
　　若不是怕攻击太猛干扰阵法，灵力有所收敛，眼前这个黑影不一定能挡得住他的一击。
　　察觉到陈闻和陈萧已经向一旁跑去，陈栾这才往陈闻陈萧方向退了退。
　　此地，不可久留。
　　退的时候，陈栾瞥了一眼身后。
　　身后的玄水碑文剧烈的晃动了两下，形象稀薄起来。
　　同一时刻，空间中再次爆发出巨兽惊天动地的吼声。
　　十头巨兽全都出现在大阵边上，口中喊着雷霆之力，朝大阵攻去。
　　冲天而起的光束一阵明灭，大阵几乎被毁。
　　激荡而出的灵力风暴宛若实质，剧烈地冲刷在整个天地之间，然而，谁也没有精力去管那些，他们现在要做的，就是逃出去。
　　激荡而出的灵风让阵法内的玄水碑一阵激荡，渐渐模糊起来。
　　仙鹤男子拉着少女的手，毫不犹豫地冲进玄水碑。
　　然而，下一刻，他们两人的身影却径直穿透了玄水碑。
　　他们没有成功离开，玄水碑犹如水中幻影，在空间灵力的激荡之下，波动了几下渐渐变淡，直至消失不见。
　　玄水碑，消失了。
　　众人相顾骇然，纷纷望向剑客。
　　剑客心中咯噔了一下，望着远处的大阵“灵力激荡，空间规则已改，我如今测算不出下次玄水碑出现的时间地点。”
　　“什么意思！”
　　“这话是什么意思？”
　　“找不到门了？”
　　“我们，出不去了？”
　　众人绝望的看着剑客，希望他给出一个否定的答案。
　　然而，剑客沉默，拧着眉，摇着头“我们，可能要呆在这里了。”
　　什么！
　　“这怎么可以，这怎么可以。”有人歇斯底里地大喊起来。
　　“都是你们。”众人悲愤欲绝地盯着火鳞门众人，怒道“这种时候，还跑出来添什么乱，你们这群扑街。”
　　有人气不过，拿起武器朝火鳞门人丢去“砸死你们这群龟孙。”
　　“揍死他。”
　　“揍死他。”
　　“揍死他。你们还敢还手，你奶奶的。”
　　群雄激愤，众人皆抄着武器往火鳞门攻去。
　　“你们，你们也太欺负人了。”衣裳不整的火鳞门众人，满地逃窜，哭嚎道。
　　不要说他们本来实力平平，就算他们是高手，面对众人的围殴，心中也是发憷。
　　“还有那三个人。”又有人指了指陈栾的方向。
　　有些人亦朝陈栾攻来，却被陈栾踢了回去。
　　攻击陈栾的渐渐少了。
　　“是那个三兄弟。”有人认了出来，怒道“是那个骗我们爬了半个月通道的三兄弟。”
　　众人闻言一滞，几乎都停下了手中的武器，纷纷向陈栾三兄弟望来，面带杀气。
　　他们没了生的希望，此时，心中绝望化成怒气喷发而出，谁都无法阻挡。
　　他们抄起武器，红着双眼，朝陈栾三兄弟扑来。
　　………………
　　大阵光华冲天，阴沉的天空被照的雪亮。
　　十只灵兽围攻大阵，此时光幕前空空如也。
　　血盟折扇男子飞身进入光幕，伸手将石桌上金甲抓在怀里，又飞速的钻出光幕。
　　天上的卷云若有所感，迅速涌动，阴云狂聚而来，接着，一道巨雷自阴云中钻出，宛若一条白色蛟龙，出没云端，狠狠朝折扇男子劈去。
　　雷霆轰然炸裂，大地连连震颤，折扇男子所在之处，方圆百米之内，雷霆轰然砸下。
　　百息之间，电光肆虐。
　　一时尘埃漫起，不能视物。
　　众人无不停下，惶恐的望去。
　　待尘埃落定，定睛看去，百米之内，地面硬生生的被劈开了五米深的坑，坑内，一地焦土，散着黑色浓烟。
　　折扇男子站在坑中，手握着金甲。
　　然而，竟然安然无恙，就连身上衣物都完好无损。
　　“原来，这就是，最强肉身。”折扇男子面露疯狂“这样的雷，竟然一点感觉都没有，果然是好宝贝。”
　　他正要将金甲穿在身上，伴随着一声爆喝，一道剑光飞速袭来“贯日剑。”
　　“吼”伴随着剑光，一个金白色身影从身边闪过，接着，一道紫色雷球从金白猛虎口中冲出，朝折扇男子袭去。
　　折扇男子毫无所惧，不动分毫，穿上金甲，任由攻击打在身上。
　　尘埃再次漫起，又再次落下。
　　待众人望去，却见折扇男子站在原处，连位置都没有移动分毫。
　　“呵哈哈哈哈，这就是万骨的力量？”折扇男子目露疯狂，狂笑道“哈哈哈，如今这世上，谁能是我敌手。哈哈哈，你们这群蝼蚁，终究只是蝼蚁而已。”
　　大阵光束冲天而起，在十头巨兽的合力攻击下，几近破灭。
　　阵中传来一阵呼喊“少主，我快撑不住啦。”
　　折扇男运起身法，直接朝巨兽攻去。
　　巨兽若有所觉，回头一爪子打在折扇男子身上，男子怡然不惧，面对面硬抗。
　　“就是你，打开了那个大阵？”仙鹤男子愤然，质问道“你可知，就因为你造成的灵力暴乱，我们已经出不去了。”
　　“出不去？”折扇男子灵气汹涌而出，他硬抗巨兽，却丝毫没有损伤，巨兽反而被击的连连后退，哀嚎不已。
　　他哈哈大笑起来，一副睥睨天下的口吻道“我有万骨在手，这世间有何东西是我所惧？”
　　“疯子。”众人气得浑身发抖。
　　“疯子？”男子癫狂的大笑了起来“我血盟中人，在你们这群人眼中，什么时候正常过？”
　　血盟？
　　原来，他们是血盟中人。
　　哀莫大于心死。
　　深陷封印，如今又遇到了血盟中人，逃也逃不掉，避也避不开。
　　这群疯子！
　　空间中的灵力震颤越发严重，宛如一根琴弦不断地被拨动，让众人体内的灵气不受控制的翻滚起来。
　　天空中的云，越发阴沉。
　　众人皆停下了动作，绝望的感受着空间中的灵力震颤，宛若看到眼前立着一座即将爆发的火山，也看到了自己最终只能埋葬在这个地方的归宿。
　　“他很聪明。”圣女看着云层，突然开口问道。
　　陈沐正望着远处的陈闻和陈萧，正打算是不是要过去，闻言一愣。
　　“谁？”陈沐下意识地问道。
　　“万骨。”圣女开口道。
　　剑客闻言一愣，突然想起了什么似的，瞪着眼睛，结结巴巴道“难道……魔头…”
　　圣女抬头看着天空道“你们看到天上的云。”
　　云层汹涌，黑云聚集，漩涡滚起，雷霆聚集于大阵之上。
　　“若是我所料不错。”圣女轻抚着空气中的灵气道”封印阵法已经找不到万骨的踪迹了。”
　　剑客凝神静听，陈沐却听得云里雾里“什么意思。”
　　“这说明。”剑客只觉得冷汗津津，身体忍不住的抖了抖“有个东西在万骨内，并且，他完全收敛了万骨的气息。”
　　圣女眯起眼睛，看着金光大阵外的折扇男子，道“并且，它要利用血盟的那个人，离开这个封印。”
　　陈沐惊呼而起“魔头，他，还活着！”

第一百九十章脱下?
　　“然而，一切皆是徒劳。”木灵坐在野人王的肩膀上，举起手，手掌在空中轻轻滑动，仿佛是在捕捉着微风，她的声音清脆稚嫩，犹如春天剥开的笋“若只是抹去踪迹就能够出去，那水葬封印术岂不是徒有虚名了？”
　　陈沐放下心来，问道“你的意思是说，即便魔头依旧还在，即便他掩盖了自己的踪迹，他也出不去？”
　　木灵远远地看着不可一世的折扇男子，道“若是水葬封印术那么好对付，又怎么能作为五大阵法之一呢？找不到万骨和魔头，封印术便就失去了目标，接着，空气中的灵气就会躁动不安。”
　　木灵抬头望天，天空越发厚重，隐隐有雷声在云层里闪动，云层慢慢集聚，下一刻，即将迎来一场大雨。
　　剑客激动地开口道“灵力的暴动，封印会将这一方小世界的缺口全部堵死，任何东西都出不去。接着，这一方小世界会被暴躁的灵力彻底毁灭，变成混沌状态，接着再重生出一个小世界来，若是在新的小世界中，依旧没有目标的踪迹，那新生的小世界将再次面临毁灭。”
　　此言一出，众人的心提到了嗓子眼。
　　却见木灵点了点头，继续道“即便魔头再强大，来来回回地承受着毁灭性的力量，他也是熬不住的，最后只能接受显出踪迹，再次被封印。”
　　“可是。”陈沐听得汗毛都竖了起来，魔头的问题先不说，他们将要面临最直接的问题“你是说，这一方小世界，即将毁灭？”
　　木灵点了点头。
　　陈沐惊地大叫起来“那岂不是，我们马上就要命丧此地了？”
　　野人王似乎也听懂了他们的言论，惊道“圣女，这，这可怎么办？”
　　众人呆愣愣直勾勾的看着木灵。
　　剑客丧气道“没用的，这是为了防止魔头跑出去的设置，水葬封印术岂是徒有虚名的。”
　　野人王怔了怔，着急道“圣女，这，这可咋整啊。”
　　木灵看着众人紧张的神情，噗嗤一笑，乐道“又不是没有办法，你们紧张什么？”
　　嗯？还有办法？
　　众人来了精神，巴巴地望来。
　　“我们要做的，只是将阵法恢复原状。”木灵轻松地笑道。
　　恢复原状？这，可能吗？
　　剑客不可思议的看着木灵“谁能做到？”
　　木灵奇怪地看了一眼剑客“守陵人不知道如何恢复阵法？”
　　剑客默然，随即道“我并未得到真正的传承。”
　　木灵哦了一声，目光转向那不可一世的折扇男子，道“将魔头逼出来。”
　　逼出？魔头？
　　那到底要如何做？
　　…………………………
　　风云色变，灵力震颤。
　　感受着越来越剧烈的灵力暴动，宛如海洋中的水波，巨浪渐渐涌起，身体中的灵力也随之上下起伏，众人都使劲的压制体内的灵力，让其平稳。
　　修为差的，感到胸口一阵翻滚，连连干呕。
　　血盟明灭不定的大阵又稳固了起来，折扇男子站在大阵前，独自一人挡住了十头青色巨兽的攻击。
　　他仿佛魔神降临，不可一世。
　　仙鹤男子面色惨白的的看着折扇男子身穿金甲，将巨兽打的连连后退，哀嚎不已。
　　“这样的实力！”他紧紧地握着拳头，死死的咬着牙，心中翻起了惊涛骇浪。
　　就算让他和云霞宫长老、金白猛虎联手，也不可能是他的对手。
　　如今，就算跑，也跑不掉了，如何是好。
　　他回头看了看少女，心中暗恨。
　　深陷险地，若是他自己一个人也就罢了，可是少主就在他的身边。
　　让少主深陷险地，他万死莫赎。
　　一定要想办法将少主送出去。
　　云霞宫的白长老从远处的黄土砂砾中艰难的爬了起来，一脸震惊“原来，他才是血盟。”
　　白长老刚从旋风卷中出来，便遇上仙鹤男子和金白猛虎合力破风。
　　他离旋风卷很近，被爆破而出的灵风抛飞了出来，受了重伤。
　　“如今这样的局面，恐怕已经无人能够扭转。这里的所有人，都要成为血盟的俘虏。而以血盟那种不计后果的神经病做事风格，他想不到对方会如何对他们下手。但是无论怎样，结局都不会好。”白长老一脸凝重“若是宫主在此处或许还可以一拼。”
　　山神侍者暗暗后退。
　　即便身处这一方天地，他也不想跟得到万骨的血盟中人直接对抗。
　　能离多远，便多远吧。
　　折扇男子面对哀嚎不止的青色巨兽，癫狂地大笑起来，声音响彻草原“就让你们见识一下，什么是真正的力量。”
　　男子望着巨兽眼露癫狂，突然浑身金色闪现，力量不断地从金甲中涌出，双拳处，两团刺眼的光球迸发而出，宛若闪耀的两个光球。
　　接着，他大喝一声，身形急速向前冲去，一拳头打在最前面的巨兽的鼻子上。
　　“轰”的一声，巨兽飞跌出上百米的距离，在地上划出一道沟壑，划起尘土漫天。
　　接着，他又朝另一头巨兽攻去，又是一击轰在巨兽头上。
　　他的速度化为残影，越来越快。
　　那拳头重若泰山，挥若彗星扫尾，撞若雷霆炸裂，金光迸现，灵气浩然而出，若千江水滚滚而来。
　　最后，肉眼无法捕捉他的身影，只能见到巨兽纷纷飞跌出去，落在地上哀嚎不止。
　　只须臾功夫，折扇男子身边一空。
　　十头惊世的青色巨兽就这样被一己之力，击飞出去，毫无还手之力。
　　众人绝望地看着折扇男子，一言不发。
　　风呼呼吹着，云层越发阴郁了，场面一阵安静。
　　然而，就在此时，空中传来一阵暴喝，一个红色的影子飞身而出，直直地撞向折扇男子。
　　折扇男子木然回头，提起拳头，与那红色的影子直直地对了一拳，红色的身影“轰”然一声，向后暴退而去。
　　嗯？
　　这个时候，还有人敢硬撼折扇男子？
　　这人是谁？
　　众人纷纷望来。
　　三米高的野人王落地站住，伸出萝卜一样粗的手，指着折扇男子大骂道“你这傻叉，水葬阵法又岂是容易破解的。纵然你收敛了气息，你以为阵法会有缺口让我们逃出去？”
　　众人大惊。
　　果然是大智大勇之辈，当面骂折扇男子傻叉。
　　江湖，什么时候，出了如此忠勇之人？
　　此时，可是连仙鹤男子都不敢出声了。
　　折扇男子冷冷的看着野人王，指着仙鹤男子，不屑道“地级实力？呵呵，不过是跟他们一样的一群废物罢了。你知道你现在是跟谁在说话。”
　　野人王大声道“傻叉，你被关了四千多年，难道你还不知道水葬封印术的厉害？再这样下去，这一方小世界若是不保，你也不好受。”
　　折扇男子脸露怒意，发狠道“你这是在找死。”
　　他双拳金光迸射而出，正要攻击，却浑身一震，愣愣的看向野人王。
　　野人王是拳头上，冒着淡淡的绿色光芒。
　　绿色？
　　折扇男子慢慢安静下来，定定的看着野人王，眼中失去了神采。
　　众人只呆呆的看着折扇男子与野人王对峙，不敢出声。
　　良久之后，折扇男子动了。
　　他皱着眉头，抬头看了看阴沉的天，接着缓缓解开了万骨金甲，只将他拿在手上。
　　众人一时愣住了……
　　他将万骨，脱下了？
　　折扇男子看着众人，开口道“这里，无人是我的对手。即便，我只是将其拿在手上，你们也伤不到我的一根毫毛。要不，来试试，让你们心服口服。”
　　众人完全愣住了？
　　血盟中人难道都是神经病。
　　明明稳赢的局面，偏偏要这样作死？
　　野人王没有迟疑，当下大喝一声，右脚一跺，如炮弹一般弹射出去，右拳散发着淡淡的绿色个光芒，夹杂着全部力量，一拳轰了出去。
　　仙鹤男子目中精光一闪，身形一晃，化成一道剑光，急速冲去，手中长剑光芒大盛，毫无保留，用尽全力直朝折扇男子劈去。
　　金白猛虎吼声震天，口含雷霆神力，紫光闪耀，飞速轰来。
　　天地间，发出巨大的轰鸣，三名地级高手的全力一击，在同一时刻交汇，“轰”然一声，大地剧烈地抖动起来，一时间，天地色变，阴云疯狂涌动，气浪疯狂的向外翻滚。
　　众人受不住这翻滚的气浪，纷纷被吹飞出去。
　　尘沙漫天飞舞，目不视物。
　　在爆炸的正中，却再次传来几声巨响。
　　接着，一切恢复了安静。
　　良久之后，尘埃落定……
　　众人这才看清爆炸中心的情况。
　　高温灼烧着大地，热气扭曲了远处的景色。
　　野人王、仙鹤男子和金白猛虎相互忌惮的看着对方，地面上，躺着那副万骨金甲。
　　折扇男子却站在远处，赤裸着身体，浑身伤痕。
　　然而，无论是野人王还是仙鹤男子，亦或者是金白猛虎，他们都没有再对折扇男子进行攻击。
　　他们目光灼灼的看着躺在地上的万骨，神情紧绷。

第一百九十一章解释
　　折扇男子就这样败了？
　　除了在场的人，没有人知道场中心到底发生了什么事情。
　　折扇男子慢慢的后退，退回了大阵。
　　然而此时，所有人的目光都落在了万骨以及围着万骨的三个人身上。
　　即便有人更加注重折扇男子的血盟身份，更加忌惮于血盟，却也无力对付他。
　　在这一方小世界中，能够有勇气与折扇男子正面对抗的，只剩下云霞宫的人了。
　　然而此时，即便是与血盟有更深的羁绊，他们此时的目光也一眨不眨地盯着躺在地上的万骨。
　　突然，仙鹤男子动了，在仙鹤男子动了的一瞬间，金白猛虎也动了。
　　两个身影瞬间撞在一起，轰然一声，又瞬间分开，灵风呼啸着整个草原。
　　接着，两个身影又撞在一起……
　　然而，他们都没有尽全力。
　　他们谁都想得到万骨，但是这里还有第三人，野人王。
　　他们要防着野人王在他们两方激战的时候，将万骨取走。
　　野人王却慢慢的向后退了几步。
　　“停手吧，我有话说。”野人王突然开口道，他的声音用上了灵力，传的很远，草原上的所有人都能听得到。
　　“这一方小世界的灵力开始暴乱了。”野人王开口道“当前我们最重要的，便是找到路口出去，而不是再次争夺万骨。”
　　仙鹤男子停了下来，道“如今，还能找到路口？”
　　野人王是跟着陈沐的，而那个剑客如今是与陈沐在一起的，他的话多少有些说服力。
　　野人王大声道“只要我们将这一方小世界的封印术复原，平复这一方小世界的灵力，我们就能够出去。但是，这需要我们同心协力。”
　　场面一阵沉默，接着，爆发出了惊天动地的欢呼声。
　　“真的吗？我们真的能出去吗？”众人惊喜地大叫起来。
　　“要我们做什么？你尽管说。”有人大叫起来，声音里透着兴奋。
　　“真的能出去？”有人热泪盈眶地对着野人王大叫。
　　野人王看着表面上还算冷静的仙鹤男子和不远处的山神侍者，道“我们必须放弃万骨。”
　　“你的意思是，把万骨交给你？”山神侍者远远走来，冷声道“凭什么相信你。”
　　“你们，别无选择。”剑客走了过来，大声道“你还感觉不到吗，这个小世界中暴躁的灵力。”
　　灵风四处刮起，横越整个天地，呼呼作响。
　　黑云慢慢顺时针旋转，黑云之中，紫色雷电时隐时现，发出沉闷的隆隆声。
　　剑客道“你们抬起头看看天上的黑云，那是灵气的聚集之处。若是我们无法将这里的一切还原，暴躁的灵力将会摧毁这里的一切。”
　　众人默然，看着剑客，神情各异。
　　山神侍者大声道“是你将我们骗进来的，就在刚才，你告诉我们说你找到了路口，然而，我们一个人都没有出去，反而让血盟中人得到了万骨。”
　　“你怀疑我？”剑客凝眉，丝毫不客气道“然而，你别无选择，除了相信我，你还有什么可以选择的吗？”
　　“他并没有完全说谎。”仙鹤男子开口道“虽然我们没有出去，但是他的确找到了玄水碑的位置，并且摆下了阵法让玄水碑的位置显现了出来。”
　　仙鹤男子转向众人，大声道“若不是出现意外的巧合，我们很有可能已经出阵了。我对他所说并无异议。”
　　他真正的职责是要保证少主的平安。
　　“一切与开启出口相对的人，都是在跟我作对。”仙鹤男子发狠道。
　　山神侍者狠狠地看着仙鹤男子，又看了看野人王。
　　见山神侍者目光望来，野人王大声回道“还请您配合。”
　　“我们要出去，什么万骨的秘宝，与我们有何干系。”青州众人也喊了起来。
　　他们彻底清醒了，这秘宝难度太大，远不是他们可以把握住的。
　　“对，我们要从这鬼地方出去。”他们大声地喊了出来，群情激奋。
　　看来，这是大势所趋了。
　　山神侍者不甘地看着地面上的万骨。
　　找了几十年，如今虽然近在咫尺，难道真的无法触碰？
　　他们若是妄动，便会成为所有人的敌人，这不得不让他停下来想一想
　　但只要他们能够拿到万骨，还需要惧怕这些人吗？
　　想到这里，他的目光投向折扇男子，面露狐疑。
　　他真的是嚣张的不可一世了，所以才将万骨脱下拿在手上？然后在众人的攻击中，脱手将万骨丢下的？
　　真的如此吗？
　　剑客见众人如此反应，心中安定了下来，大声道“好，既然如此，那我们便开始恢复阵法。”
　　山神侍者狠狠地瞪着剑客。
　　看来，此时若是去拿万骨，会立马成为公敌。
　　况且，有野人王和仙鹤男子在场，他们也不一定能拿的到手。
　　暂且随着他们的意。
　　等到他们将玄水碑找出，再做计较。
　　说不得那个时候要学血盟的折扇男子。
　　仙鹤男子走到少女身边，开口问道“我们现在要如何做。”
　　剑客环顾四周，见众人望向他，高声道“这封印阵法，是为了封印这万骨和魔头的，他所针对的是万骨和魔头。可是如今，魔头不知道用了什么办法，隐蔽了踪迹。阵法找不到魔头的踪迹，这才使得空间灵力暴躁不安。要想恢复阵法找到路口，首先一步，便要让魔头现出踪迹。”
　　众人闻言一惊。
　　“魔头，什么魔头。”众人大惊失色。
　　仙鹤男子连忙问道“你是说，魔头在这一方小世界？”
　　“并且，还藏匿了踪迹？”云霞宫的白长老嘴唇发抖，瞪目吃惊道“你是怎么知道的。”
　　众人回头，见到白长老站在远处，头发凌乱、衣裳破碎、浑身是伤，身体微微颤抖。
　　云霞宫众人大叫一声，向白长老奔去。
　　“长老，我们还以为你……”他们情绪激动，一把鼻涕一把泪道。
　　白长老摆了摆手，将冲在最前面的弟子推开，死死地盯着剑客，他满脸疲惫，双眼却泛着精光“你说清楚，你是怎么知道的。”
　　剑客道“想必大家都感受到，这一方小世界的灵力波动不同寻常。你们以为，这是为何？”
　　这是为何？
　　“难道不是因为那个大阵？”青州众人中，有人开口道。
　　剑客冷冷的笑了笑，道“血盟众人虽然立了一个大阵，但是，他们还不能为此买单，他们还不配。”
　　众人哗然。
　　折扇男子走进大阵，闻言回头过来，看着剑客，冷冷一笑。
　　剑客高声宣布道“这水葬封印术，是针对魔头用的。原本我们料想，这个魔头经过了漫长的时间，定然被阵法消灭干净了。但是，若是魔头被阵法消灭赶紧，阵法应该有所感知，便不会如此暴躁。阵法如此暴躁的原因只有一个。魔头还在，并且，魔头藏起来了。”
　　什么！众人大惊。
　　藏起来了，藏在哪里？
　　藏在我们中间？
　　云霞宫白长老吞了吞口水，突然想到了什么似的，突然神情激动地大声道“你是说，在我们进来之前，魔头的踪迹还在，是我们进来之后，魔头才失去踪迹？”
　　“的确如此。”剑客点了点头，道“在我们刚刚进入这一方世界的时候，灵力是否如此暴躁？”
　　刚进来的时候？
　　众人回过味来。
　　刚进来的时候，除了天气阴沉一些，并没有任何其他的感觉。
　　而且，当时这里满地草原，比起他们这几个月一直待的黄土戈壁，好的太多了。
　　再看看现在……
　　剑客继续道“这个封印，本来就是为了封印魔头准备的，如今变成这样，也是因为魔头在阵法内有了变故，而不是我们这些人所为。”
　　“为什么？为什么会这样？为什么偏偏在我们进来之后。”有人不可思议道。
　　“这个还想不明白吗？被封印了这么久都出不去，如今我们进来了，这就说明这个封印是有路口的。”
　　剑客冲说这话的人点了点头道“是的，魔头，想依靠我们的力量，从这里出去。”
　　轰隆！
　　突然一道巨大的雷霆劈下，照亮了剑客刚毅的脸庞。
　　空气中的灵力在这雷霆下，越发的暴躁起来.
　　“我们，没有太多时间了。”剑客皱着眉头，看着乌黑乌黑的云层，大喊道。
　　“告诉我们，应该怎么做。”仙鹤男子紧张的看着云层，咬着牙大声说道。
　　天地间，慢慢的集聚起了一股强大的力量，力量慢慢的凝在一起，聚集在云层中。
　　那一道天雷，仿佛是堤坝上露出的一个小缝隙，让人察觉到了堤坝内湖水的恐怖。
　　等堤坝决堤之时，他们这群人会被瞬间化为灰烬的。
　　剑客也知道此事不宜再说太多，立马站开了脚步，大声喝道“用尽我们的全力，攻击万骨。魔头，就在万骨之中。”
　　轰隆！
　　又是一道天雷打下，地面接连着远处的山峰都隐隐发抖。
　　哦，不，这个小世界，连空气中的灵力都开始颤抖不已。
　　剑客的话音刚落，仙鹤男子举起长剑，一时间，剑光冲天而起。
　　那长剑化为一道五十米长的巨大光剑，狠狠地朝万骨劈去。
　　众人反应过来，纷纷举起武器，使出自己最强的一招，朝万骨打去。
　　远处，血盟的大阵徒然亮起了白光，灵力环绕，勃发而出，一道剧烈的光芒从大阵中冲了出来，直朝万骨袭来。
　　就连血盟众人也出手攻击万骨？
　　山神侍者眯起眼睛。
　　那个折扇男子，难道是发现了万骨的什么秘密，这才放弃了它？
　　一时间，各种灵气招式在万骨身边炸裂，汇合成一个白色的光球，猛然向外炸裂开来。
　　爆炸造成的灵力旋风席卷着整个天地，许多人站立不稳，被灵风吹得向后飞去。
　　他们一落地，立马爬起来，看向爆炸中心处。
　　方圆百米的地面，已经下落了一百五十米。
　　中间那一个金光闪闪的金甲，依旧丝毫不减光泽。
　　不愧是万骨。
　　仔细望去，在万骨的附近，似乎多了一层淡淡的光膜。

第一百九十二章圣女逞威
　　接着，一道巨大的雷霆从天空冲下，水桶一般的雷霆巨锤一般砸了下来，准确无误的直穿过光膜，砸在了万骨上。
　　轰然一声，大地连连震颤。
　　震动还未停歇，低低的黑云中，便接二连三的轰下雷霆。
　　只是短短几息时间，便有三十几道水桶般的雷霆轰下，直直地砸在万骨上。
　　一时间，夜如白昼，满眼皆是白色。
　　轰雷滚滚，满脑子都是雷声。
　　三十几道雷霆过后，整个小世界的黑云都往这个方向聚集，云层中出现了一个直立起来的漩涡。
　　漩涡从云层中探了下来，宛若一朵蘑菇云，蘑菇云的底端，慢慢地向万骨探去。
　　雷霆在黑云间闪动，忽明忽暗，硕大的雷力在靠近万骨的云层端聚集，越聚越大，宛若一颗巨大的水滴。
　　“不好，快跑。”云霞宫白长老大吼一声，疯狂地朝后跑去。
　　众人反应过来，纷纷大叫着远离此处。
　　没过多久，靠近万骨的云端处，几千道雷霆轰然砸下，整个小世界瑟瑟发抖起来。
　　突然间，众人的眼中，世界仿佛停止了，时间仿佛凝滞了。
　　整个世界，除了雷，别无他物。
　　猛烈的雷霆之力，宛如天空裂开了一个口子，要将雷力毁灭这个世界。
　　灭顶之力，汹涌而澎湃，只是感受着惊天的灵力波动，便让灵魂深处都发出惊颤。
　　雷霆之光夹杂着滔天声响照亮了整个小世界，然而，众人只感觉小世界彻底安静下来了。
　　这种诡异的感觉，让人产生了时空似乎停止的错觉。
　　不知过了多久，一声巨大的雷霆炸响，时间似乎又恢复了正常。
　　众人被这一声炸雷惊醒，跌坐在地上，愣愣不知言语。
　　空气中散发着浓烈的焦味，地面上一片灰黑。
　　云霞宫白长老啪的一下坐在地上，呆呆的望着这一方小世界，颤抖的说不出话来。
　　“这样的灵力暴动。”白长老一阵眩晕，他过了好久才终于回过神来。
　　仙鹤少女面色惨白地紧紧握住仙鹤男子的手，身体止不住的发抖，这样的毁天灭地的力量，她从来没有见到过。
　　仙鹤男子伸手拍了拍她的肩膀，以示安慰，然而，这样的安慰似乎惨白无力，因为就连他自己的身体也因为雷霆之力而颤抖不止，只不过在她面前，努力的控制住罢了。
　　几千条雷霆肆虐之后，低垂的黑云渐渐散了，天空慢慢的回复到了微微阴沉的模样。
　　众人的视野中，已经失去了万骨的身影，然而，大家知道它还在那里。
　　因为，万骨之前所在的地方，慢慢的刮起了一道旋风，旋风淡淡的刮着，看起来软弱无力，仿佛随便一道剑光就可以将这个旋风给劈碎。
　　然而，再也没有人敢去挑衅这一道旋风了。
　　众人从地上爬起来，慢慢的靠拢。
　　剑客看向木灵，木灵只是轻轻地点了点头。
　　剑客的心里便安定了下来。
　　空气中的灵气依旧有些不稳，但是比起之前的暴躁，好上了太多。
　　这千条闪电，就像是小世界对万骨的一顿惩罚，惩罚过后，一切也都慢慢恢复了原状。
　　良久之后，众人的精神恢复了一些。
　　有人迫不及待地问道“现在，我们可以回去了吗？”
　　众人在视野中寻找剑客的身影。
　　剑客站在野人王身边，深深地吸了一口气，道“还有最后一步。”
　　连他也没有想到，这一方小世界会引来如此巨大的雷霆之力。
　　他之前的所作所为，完全是按照木灵事先交代的。
　　然而这最后一步，却是最难的一步。
　　众人都已经身心俱疲，他们都在强打着精神。
　　“最后一步，是将玄水碑的位置找出来吗？”有人开口问道。
　　“太好了，这一方世界，我真的是待够了。”那人还算稍微有点力气，还能出口抱怨。
　　“只要能快些出去，怎么样都好。”更多的人期待的看着剑客，哀哀恳求的态度。
　　众人纷纷望来，而剑客则望着木灵。
　　木灵坐在野人王的肩膀上，伸手拍了拍野人王光秃秃的脑袋。
　　野人王将木灵放下，接着，当着众人的面，木灵轻轻的漂浮起来。
　　地级上品！
　　众人猛的一惊。
　　这个看起来弱弱的，一直跟在领主身边的小女孩，竟然是地级上品高手。
　　一直以为仙鹤男子何新是这里最强的，没见到这个小女孩才是碾压众人的高手。
　　然而她，却一直没有出手争夺万骨。
　　若是她有那个心，任何人都不是对手。
　　小女孩浮在半空，接着，一丝丝灵力从女孩的身体中慢慢的渗透了出来。
　　灵力带着淡淡的绿色，慢慢的飘出，慢慢的落下，被小世界的风吹着，带到各处。
　　天上的阴云慢慢的朝这里聚集。
　　“圣女说过，在小世界中，最好不要使用灵力，否则会成为阵法优先关注的目标。”野人王憨憨的说道，他瞪着眼睛看着众人，高声道“圣女如今为你们牺牲了这么多。若不是我们圣女，你们这群蠢货就会被永远关在这个封印术中。”
　　圣女？
　　原来，她是圣女。
　　被野人王这样的地级高手扛在肩膀上的地级上品高手，想一想都让人瑟瑟发抖。
　　当然，若他们是在阵法外的话，定然会引起众人的八卦之火。
　　如今他们深陷阵法，只希望能够快点出去。
　　绿色的灵力被风吹得四处飘散，落入土地。
　　接着，大地以肉眼可见的速度长出了小苗。
　　绿色，生命，活力。
　　“竟然是，生命力。”云霞宫的白长老瞪着眼睛颤抖着双唇，想要说什么，却又咽了下去。
　　他面色复杂地看着陈沐，又看了看远处大阵中的血盟中人，面露疑惑。
　　这到底是怎么回事？
　　领主府到底和血盟有没有关系。
　　然而，这个问题在他脑子里面转悠不到两秒，他就将这个问题抛开了。
　　现在不是考虑这个问题的时候。
　　良久之后，圣女慢慢的飘了下来，野人王震惊的看着圣女“圣女，你的，你的头发。”
　　小世界内的一片草原在木灵灵力的加持之下，慢慢的恢复了绿色。
　　然而木灵的头发，也从之前的金色，慢慢的蜕变成了白色。
　　木灵摆了摆手，毫不在意道“灵力用力过度了。”
　　消耗过度了？
　　野人王感觉异常难过“圣女，那……”
　　“无事。”木灵摆了摆手，看向剑客道“这一方小世界已经恢复的差不多了，再过一阵子，你便可以再次查到玄水碑的位置了。”
　　剑客艰难地点了点头。
　　他没想到，木灵竟然会有如此不可思议的力量。
　　竟然在须臾之间，就能让小世界的草原恢复原貌？
　　不仅是剑客，在场所有人都被木灵这一手惊的不敢说话了。
　　仙鹤男子紧紧地握着少女的手，瞪着眼睛，吃力地吞了吞口水。
　　他的心中，已经没有了之前的高傲。
　　“这样的力量，恐怕，只有门中的几大长老才能触及吧。”仙鹤少女楞楞的说道。
　　山神侍者愣愣地看着天地之间的变化，他也感受到了这方空间的灵气慢慢的稳定了下来。
　　然而，依旧颇为不舍的看着旋风。
　　天空中低垂的云层在木灵头上旋绕了一阵，慢慢的散开了，似乎，并不以她为敌。
　　木灵对剑客解释道“阵法，不会将守陵人看成是外来者，守陵人，也是封印阵法的一个部分。”
　　“您，也是守陵人？”剑客有些吃惊。
　　“不。”木灵摇了摇头，道“我只是让阵法不把我当成敌人而已。若硬要说，我只算是半个守陵人。”
　　剑客似懂非懂地点了点头。
　　…………………………
　　空间灵力在木灵的灵法之下，渐渐平复了下来。
　　剑客开始能够算出玄水碑出现的方位。
　　陈沐此时才有时间找到陈栾。
　　“受伤了？”陈沐见陈栾坐在地上，面色惨白，盘腿闭眼，陈闻陈萧两兄弟守在两旁，心中咯噔了一下。
　　陈闻摇了摇头，道“是，黑刹镰刀。”
　　“黑刹镰刀？怎么回事？”陈沐追问道。
　　陈栾闻言，睁开眼睛，他看了看陈沐，道“原来，你让我挖地道，是不想他们进来这里，这里的确凶险。”
　　陈沐摇了摇头，这一切都是他没有料到的。
　　然而，这不是他关心的。
　　只不过，他这个二弟从来都不会正面回答问题的。
　　于是陈沐将目光投向陈闻。
　　陈闻道“我们在遮云山脉的时候，偶得黑刹镰刀。这把黑刹镰刀传说是巫族圣物，能够大幅度提高人的速度和力量。刚进入这一方小世界的时候，就是因为这一把黑刹镰刀，才挡住了那人的剑。”
　　陈沐知道，那人指的是仙鹤男子。
　　“挡住了他的剑？”陈沐问道“那现在……”
　　陈栾瞪了一眼陈沐，冷冷地道“我没有受伤。”
　　额？
　　陈沐闻言一滞。
　　他知道陈栾好强，便看向陈闻。
　　只听陈闻接着道“大哥，那天我们从地洞中出来，往山谷的方向走去。刚到山谷之中，便听到许多人在湖泊中大声呼叫。我们走近了一看，便见到火鳞门众人在湖泊中被湖里的鱼咬的鬼哭狼嚎的，于是便出手帮了他们。后来，跟着他们潜入湖泊，因为湖中的那种鱼十分难缠，众人疲于应对，二哥便用了黑刹镰刀，一举将湖中那种鱼击退，这才发现了湖底的玄水碑。”
　　陈沐点了点头“难道，陈栾是那个时候受的伤？”
　　“都说了，我没受伤。”陈栾立刻抗议道“只不过消耗太大了而已。”
　　陈沐显然不信，又看向陈闻“你们刚才说，是因为黑刹镰刀。这是什么意思。”
　　陈闻开口道“大哥，你有所不知。黑刹镰刀虽然厉害，但是每次使用之后，都会吸取使用者的体力和灵力。若非没有办法，二哥是不会用这镰刀的，使用一次，都会对使用者造成非常大的伤害。”
　　“不仅如此。”陈萧开口道“之前，二哥是接近玄级中品的实力，在使用了几次黑刹镰刀之后，如今的灵力等级，只有黄级上品了。”
　　嘶！
　　陈沐震惊的看着陈栾，面露不可思议。
　　竟然能吸取使用者的修为？
　　这样霸道的武器？
　　陈沐怜惜的看着陈栾。
　　他知道，陈栾的实力，并不是凭空掉下来的，而是自己一剑一剑修炼出来的。
　　虽然他天赋异禀，但是他没有因此而懈怠。
　　他非常珍惜自己的天分，可是如今，修为竟然被一把莫名其妙的兵器吸了去。
　　黄级上品和玄级中品，天差地别。
　　“别用那种恶心的眼神看我。”陈栾冷冷地道“即便现在我只有黄级上品，要练回去，也是轻而易举的事情。”
　　陈沐点了点头。
　　他相信陈栾有这样的天赋和实力，但是，到底遇到了什么事情，让陈栾三番五次的用黑刹镰刀？
　　陈栾显然并不想继续谈论这个问题，他开口道“你身边的那个女孩，是什么来头？”
　　“女孩。”陈沐愣了楞，最后苦笑了一下，道“她的身份，与这个阵法有关系。”
　　“与阵法有关？”什么意思，想要知道她的身份而已，还要让人去研究这阵法的成因历史吗？
　　陈栾惊疑地问道“不可说？”
　　陈沐点了点头，道“这里人多嘴杂，回头再告诉你们。”
　　三兄弟会意。
　　的确，她看起来年级比他们还小，却拥有地级上品实力。
　　灵师的等级，天地玄黄四级，地级上品实力，差万人瞩目的强者巅峰只有一个台阶而已。
　　就连东流镇陈家公认的最强长老陈聂，如今也只是地级中品。
　　既然女孩的身份不凡，说出来恐怕就是一个麻烦。
　　陈栾长长的出了一口气，闭上了眼睛。
　　他真的觉得，太累了。
　　使用黑刹镰刀之后，那一种体力和修为全部透支掉的感觉。
　　陈闻和陈萧守在身边，如今陈沐又来了，陈栾顿时放下心来。本来只是闭目养神，没想到一下子就睡了过去。
　　他又做了一个梦。
　　他对这个梦已经有了一定的了解。
　　每当他使用过黑刹镰刀之后，他的睡梦中，总会有这样一个场景。
　　他身处一个漆黑的溶洞中，溶洞的四周，滴滴答答地滴着水。溶洞的中心处，有一个水潭，水潭的水淹没过了膝盖。
　　远处，总有一个巨大的怪兽瞪着眼睛看着自己。
　　那个怪兽目光凶恶且灼灼，然而它始终过不来。
　　有一面透明的墙壁隔在他们之间，当陈栾触碰到那个墙壁的时候，墙壁上，总有金色的文字闪现出来，将周围一片水域照亮。
　　淡淡的金色光辉中，陈栾隐隐看到隐藏在黑暗中的巨兽被粗大的铁链捆绑着，动弹不得。
　　陈栾就这样静静的看着巨兽的双眼，那眼中，似乎有陈栾非常熟悉的东西。
　　吼……
　　巨兽紧紧的盯着陈栾，突然发出了一声震彻天地的吼声。
　　陈栾就这样被惊醒了。
　　“嗯？”陈栾睁开眼睛，见四周一片喧哗。
　　远处，一堆人围在了一起欢呼雀跃地大叫大笑着。
　　“发生什么事了。”陈栾抬起头，开口问道。
　　陈沐并未离去，他坐在一旁，见陈栾醒来，开口笑道“玄水碑被找到了。”
　　“哦。”陈栾望去，一堆人围在那里，也看不出个所以然来，只是听到人声喧哗，十分欢悦“这么说，我们可以出去了？”
　　陈沐点了点头“走吧，回镇上好好休息一下。”
　　陈萧笑了起来“大哥，我们这次深入大荒山可是在帮你做事啊，你可要好好犒劳犒劳我们。”
　　陈沐笑道“那当然了。”
　　陈闻却皱起眉头道“大哥，这次这么多人来荒山寻宝，我们却引他们在地下宫殿中兜兜转转。我们得罪的人不少啊。”
　　陈沐想了想，道“这的确是我考虑的不够周到了。若是有人找你们麻烦，就让他们来领主府吧。”
　　让他们来找领主府，将责任推到领主府头上？
　　陈闻听了连连摇头“大哥，这可不行，若是他们来找你的麻烦，岂不是……”
　　陈栾冷哼一声，斜了一眼陈沐，道“若是连我们都对补不了的角色，你以为领主府可以？”
　　陈沐听了此言，就知道陈栾的倔脾气又犯了，笑道“二弟，并非如此。”
　　陈沐指着人群，道“此次能从这一方小世界中出去，全靠木灵和剑客陆十分。木灵与我走在一起，也就间接的受了我们的恩惠，他们感激我们还来不及，又怎么会为难领主府的。只要你们让我们领主府来背锅，他们多半不会为难你们。”
　　“哼。”陈栾冷哼一声，不再说话。
　　陈闻一脸惊奇的问道“木灵，木灵就是那个厉害的女孩？”
　　小小年纪就有如此实力，真是让人不可思议。
　　“那个女孩的灵法还真是神奇。”陈萧补充道。
　　陈栾听陈闻提起木灵，一脸不爽的脸上再次露出了好奇，竖起耳朵听了起来。
　　他们正说着话，远处人群中又传来欢呼声。
　　已经有人成功的穿过玄水碑，离开了这个世界……

第一百九十三章雷云袭来
　　众人在剑客的安排下，排着队伍，一个一个的进入玄水碑，队伍中透露着兴奋，所有人都希望队伍能够走快一些。
　　木灵坐在野人王的肩膀上，神情憔悴，身体稍稍有些颤抖。
　　野人王一脸严肃的看着众人，表情很难看。
　　即便在地底洞穴中，为族人贡献了千年的力量，圣女也没有消耗地如此厉害。
　　这群江湖人士，何德何能可以得到圣女如此眷顾。
　　他不禁怒火中烧，恶狠狠地瞪着排队的众人，面色难看的很。
　　就在众人排队出去的时候，不远处却传来一声夸张的大笑。
　　“哈哈哈，看来我们可以出去了。”血盟折扇男子领着一队人马走出大阵，向玄水碑处走来。
　　众人闻声望去，队伍瞬间紧张了起来。
　　他们，又要来捣乱了？
　　这群神经病，他们难道不想出去？
　　排在队伍前面的人，猛的朝玄水碑冲去，唆的一下，消失在眼前。
　　早日离开这个是非之地为好，免得一会儿骚乱又起，波及到自己。
　　队伍渐渐有些骚乱，有些喧嚣。
　　“既然门打开了，还是让我们先出去吧。”折扇男子笑嘻嘻地说道“否则……”
　　此话引起了众怒，众人却敢怒不敢言。
　　衍河宗的仙鹤男子和少女是最先一批出去的人，如今能够阻止血盟捣乱的，只有云霞宫的白长老、山神侍者以及木灵了。
　　“否则什么？”云霞宫人站起来，怒目而视。
　　山神侍者也是颇为不忿，将血盟众人围了起来。
　　“现在，最好不要跟我们发生争执。”血盟男子面带微笑，满脸自信“若是现在与我们发生冲突，这灵力不稳定，好不容易开起来的大门，很有可能再次消失，你们也不希望在这个时候又出现这种变故吧。”
　　此言一出，众人的脸色瞬间难看起来。
　　无赖……
　　血盟不仅仅是残忍的恶棍，还是一群彻彻底底的无赖。
　　沉默良久，山神侍者头领大声道“让他们先走。”
　　说罢，他率先让开了一个位置。
　　众人一怔，也纷纷让开了道路。
　　如今正是关键时期，血盟中人呆在这个地方，就是一个麻烦，不如就让他们先走。
　　折扇男子哈哈大笑起来，带着血盟众人走进玄水碑，将原本排在前面的人推开，大摇大摆的走了出去。
　　“如此嚣张。”云霞宫众人握紧拳头，咬牙切齿。
　　然而，现在最重要的是先从这个地方出去，这些账，以后再算。
　　血盟全都出去之后，队伍这才又恢复了平静。
　　云霞宫的人也松了一口气“好在血盟中人没有在临走之前耍花样。”
　　另一个云霞宫的弟子开口说道“看来，他们也想尽快出去。”
　　血盟中人的小插曲过后，队伍又恢复了安静。
　　在剑客的指挥下，队伍有条不紊地行进。
　　一小会儿的功夫，小世界中的人走了大半。
　　“你的那个镰刀，以后少用。”陈沐忍不住叮嘱道。
　　陈栾斜了一眼陈沐，淡淡道“我知道。”
　　这把镰刀，可以让他的实力暴涨，玄级下品可以轻松打赢玄级上品。
　　看来其实诱惑无比，但是等他用完之后，修为和体力都会消耗一空。
　　的确是一把让人不舍丢弃的神奇之物。
　　还有那个巨兽的眼睛，总觉得十分熟悉。
　　陈栾总觉得，那个梦与这把匕首有着密切的联系。
　　那梦中的巨兽，又有一种十分熟悉的感觉。
　　“吸收人的修为？”陈栾猛的想到，当初在遮云山脉遇到这把匕首的主人的时候，那人的实力并不十分强大。
　　他虽然偷袭了陈闻，但是却败在自己手上。
　　若是那人利用了匕首的力量，为什么会被自己打败呢。
　　还是说，匕首的原主人是因为经常使用匕首，已经被榨干了体力和修为。
　　如此一想，陈栾面色瞬间大变。
　　小世界突然刮来了一阵凉爽的风。
　　陈栾若有所觉，眯起眼睛望去。
　　一个身影突然出现在旋风前，朝万骨冲去。
　　众人大惊失色。
　　旋风再次被敲开，那个身影带着金黄色的金甲，冲了出来，朝玄水碑冲来。
　　是山神侍者的头领？
　　他面目狰狞，骑着金白猛虎飞奔而至，正要夺门而出。
　　所有挡在他面前的人，都是障碍。
　　不甘心，不甘心。
　　寻找了几十年的万骨，如今就在眼前了，为何不能带走。
　　一个人的一辈子，有多少个几十年？
　　这一辈子的心血，皆在此处，岂能两手空空而回。
　　山神侍者头领满眼血丝，怒视众人，大吼一声道“让开，全都给我让开。”
　　金白猛虎猛的窜了过来，撞向众人，首当其冲的便是陈沐四人。
　　他手持万骨，万骨金光四射，神力汹涌而出，胯下骑着金白猛虎，无人可挡。
　　天空阴云再次卷起，空气中的灵气再次震荡开来。
　　“小贼，尔敢！”野人王暴怒大喝。
　　小世界全凭圣女一人之力才恢复平静，如今这个人又要肆意破坏，岂不是将圣女的努力全部毁了去？
　　野人王将木灵从肩膀上放下，犹如炮弹一般的向山神侍者头领攻去，碗大的拳头刮起一道劲风，夹杂着野人王暴怒的声音，猛然击出。
　　那拳头上红光四射而出，蕴含着数以百计的猛兽之力，一拳袭来，空中灵气猛烈激荡开来。
　　“轰”然一声，野人王比来时更快的速度倒飞而去。
　　众人呆了。
　　又一个血盟折扇男子？
　　山神侍者红着双眼，朝玄水碑冲去。
　　他要出去，带着万骨逃出小世界。
　　趁着一方小世界还没有反应过来。
　　他径直向玄水碑冲去，前方还有人挡着去路。
　　不过不要紧，如今他手握万骨，所过之处的障碍，全部消灭就是了。
　　陈栾看着急速而来的山神侍者，他的身后还站着已经傻掉的陈闻和陈萧。
　　他紧紧的咬着牙，从腰间拔出黑刹镰刀，狠狠地朝山神侍者划去。
　　当……
　　一股金鸣声响彻大地，宛如洪钟。
　　出乎意料之外，陈栾并没有被击飞出去，而是与山神侍者僵持起来。
　　众人不可思议地瞪大了眼睛。
　　就连地级实力的野人王，也被手持万骨的山神侍者一招击飞，陈栾却与山神侍者僵持住了？
　　陈栾的眼睛慢慢变得血红起来，匕首冒出的黑气渐渐将其裹住。
　　山神侍者面露惶恐的看着陈栾，难以置信的加大了力道。
　　金色的万骨铠甲一时间光芒万丈，爆发出前所未有的亮光，亮光冲天而起，照亮了整个小世界。
　　云层之下，唯剩万骨金光。
　　强烈的光芒刺的人难以睁眼，然而，即便如此，陈栾依旧举着匕首，死死地抵住了山神侍者。
　　黑色的烟雾包裹成的铠甲就连万骨的金光也不能伤害其分毫。
　　当的一声。
　　宛若洪钟敲响。
　　陈栾动了。
　　他举起匕首，直朝万骨砍去。
　　这一击，仿佛破开金光的黑暗，黑暗处，金光永远无法照到。
　　然而，这一击，黑刹镰刀只在万骨上留下了一道浅浅的划痕，依旧无法破开。
　　天空阴云飞卷而起，一道水桶粗的闪电落下，砸在了两人身上。
　　“轰然”一声，整个小世界被照的雪亮。
　　玄水碑前，场面已经失控。
　　众人相互推搡，抢先进入玄水碑。
　　雷霆轰然砸下，玄水碑被余波震荡，晃荡两下，再次消失了。
　　几个人影从玄水碑模糊的影像中穿透而过，未赶上最后一班车。
　　连续两次都眼巴巴的看着玄水碑消失在眼前，众人颓然倒在地上，目光呆滞的看着被雷霆照亮的小世界。
　　怎么，又打起来了。
　　为了秘宝，连命都不要了？
　　雷声轰然砸下，雷霆正中的陈栾和山神侍者，丝毫没有受到影响，依旧僵持不下。
　　“竟然，竟然如此厉害！”众人目瞪口呆的看着陈栾。
　　原来，他竟然是一个深藏不露的高手！
　　陈闻和陈萧亦不可思议地看着陈栾，死死的咬着牙。
　　黑刹镰刀，竟然有如此神力，然而，这镰刀邪性无比，若是提升了太多的实力，其代价必定是极其惨重的。
　　如此巨大的力量提升，陈栾是否能够撑得住。
　　阴云滚滚，又一道雷霆劈下，这道雷霆比起之前那道，粗了不止一倍。
　　木灵皱着眉头，淡淡地开口道“和先前一样，小世界的阵法被关闭，如今整个小世界的灵力，都在针对万骨。”
　　山神侍者眼睁睁的看着玄水碑关闭，心中悔意大起。
　　他原本是想带着万骨冲出去的，却没想到被陈栾给拦住了。
　　就这么一耽误，如今，玄水碑又失去了踪迹，等于再次回到了之前小世界即将被毁的情景。
　　若是无法从小世界中出去，要这万骨，有何用处？
　　“都是你。”山神侍者恶狠狠地盯着陈栾，怒气直顶脑门，脑袋一片空白，整个人都要燃烧起来。
　　“都是你这个碍事的，跑出来捣乱。”山神侍者歇斯底里地大吼起来“你给我起开。”
　　金甲中散发而出的金色强光渐渐凝实起来，化为光球将山神侍者包裹在了里面，随着他的双拳，宣泄而出，攻向陈栾。
　　陈栾满眼血红，黑色铠甲，宛如一块坚硬无比的黑钻，持刀与山神侍者僵持不下。
　　巨雷再次轰下，震天撼地。
　　一时间，天地色变，只剩巨雷耀世。
　　山神侍者座下的金白猛虎被远远轰飞了出去，不知生死。
　　山神侍者和陈栾却依旧僵持不下。
　　三十几道狂暴的雷霆砸下，天空，黑压压的雷云再次席卷而来，形成一个巨大的黑色漩涡，巨大的黑色漩涡慢慢的从云层中探了出来，直朝两人压来。
　　众人大惊失色。
　　若是所料不错，接下来，在那黑云之下，又会出现千百雷霆。
　　“跑，快跑！”众人大骇，连忙向后奔去。
　　“陈栾！”陈沐大喊起来。
　　“二哥，快跑。”陈萧陈闻大叫道。
　　“快躲开。”陈沐大吼道“雷云的目标是万骨，只要躲开万骨，就不会受到雷云的攻击。”
　　雷声滚滚，陈沐的吼声无法让陈栾听到。
　　陈萧和陈闻用尽灵力大吼道“二哥，雷云的目标是万骨。你快躲开。”
　　“劈砸”一声，又一道雷霆砸下。
　　暴怒的山神侍者被席卷而来的黑色漩涡惊醒，畏惧地看着越来越近的雷云。
　　千百雷霆轰击万骨的场面给众人带来的恐惧实在太大了。
　　此时，万骨已经不再是秘宝，而是引来雷劫的凶物。
　　他的身形飞速倒退而去，黑色漩涡却跟着山神侍者的身影滚去，逃离不得。
　　山神侍者面露恐惧，紧紧咬牙，怒目直瞪着陈栾，忍着巨大的痛苦面目扭曲起来，大声叫道“就让你，享受一下这雷劫的力量吧。”
　　黑云接近，一道金光却从山神侍者的手中飞出，飞向陈栾。
　　陈栾伸手接住，定睛一看，却是万骨。
　　他将万骨扔了出来了？
　　陈栾心中一惊。
　　黑云迅速席卷而来，将陈栾包围了起来。
　　黑云中，千万闪电，隆隆劈下。

第一百九十四章命运之轮
　　“陈栾。”陈沐惊的大叫出来。
　　他大手一挥，一头巨大的花斑巨蟒凭空出现，飞一般地冲进了黑云之中。
　　然而，刚刚冲进黑云，下一刻，系统就紧急提示“贪吃蛇已经阵亡。”
　　陈沐满脸震惊，他呆呆的看着反复亮着强光的黑云，感受雷霆带来的无上威压，却毫无还手之力。
　　“二哥。”陈萧和陈闻绝望的喊声在耳边回荡。
　　陈沐落下了眼泪。
　　“陈栾。”他喃喃道。
　　从小到大，他都记得那个倔强的像一头牛一样的小孩，成日要跟自己比较。
　　他一个成人的灵魂，自然不会将此放在心上，只觉得这个小孩有趣的紧。
　　陈栾，他比寻常人都要努力，都要上进也都要优秀。
　　除了，他有一个带着外挂的大哥之外，似乎人生再没有其他的毛病了。
　　对的，这个大哥就是他的痛苦之源。
　　如今，这个家伙却活生生在他如此优秀又带着外挂的大哥面前，葬送在了雷云之中。
　　这样没用的大哥拿来干什么？连兄弟都保不住。
　　贪吃蛇也因此葬送了。
　　在这一方小天地间都如此无用，何况外面的天地？
　　陈沐深深的吸了一口气，看向木灵。
　　木灵艰难的摇了摇头。
　　已经被雷劫云缠上了，根本无法脱身。
　　陈沐颤抖地打开了系统，希望能出现奇迹。
　　宿主：陈沐
　　总植树点：1105000点
　　剩余植树点：622000点
　　灵物：
　　绿精灵三级
　　巡视蜂三只
　　二级
　　巡视蜂一只
　　三级
　　贪吃蛇（吞噬兽）三级
　　山石兽两只
　　三级
　　剑灵
　　三级
　　幸运花三级
　　落雨燕三级
　　山石兽四级
　　护身灵四级
　　然而，他现有的所有的灵兽在这种雷云劫之下，都没有任何用处。
　　不，不能放弃。
　　陈沐狠狠的咬着牙。
　　我如今有六十万剩余的植树点，一定能召唤出厉害的灵物。
　　在系统商店中的最后一个选项中，一个名叫命运之轮的灵物赫然映入眼帘。
　　陈沐狠狠的咬着牙，下令立刻兑换，并且立刻启动灵物技能。
　　系统马上发出提示“命运之轮，改变施用对象的气运，令其在一段时间内被主角光环围绕。因技能效果，可令其掉崖不死，并获得高人指点，落海不溺，而获得秘宝神术，遇雷不灭，而获得其他感悟等等……。”
　　陈沐立刻令命运之轮触发技能。
　　系统再次传来提示“命运之轮的主角光环技能太过强悍，因此，使用这种技能将以清空宿主所有植树点和所有召唤灵物作为代价。并且，宿主的总植树点必须超过一百万，方可使用。”
　　陈沐狠狠地咬牙，下令触发技能，使用对象为雷劫黑云中的陈栾。
　　陈沐身前，突然亮出了一块金色的八卦盘，接着，八卦盘中飞出一条金色的丝线，丝线飞入黑云漩涡之中，瞬间消失不见。
　　与此同时，陈沐的系统界面中，宿主界面如下：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：0点
　　剩余植树点：0点
　　灵物：
　　命运之轮
　　启动中（以总数1105000点植树点兑换对象半年主角光环，技能已释放成功。）
　　雷云依旧闪烁不停，陈沐紧紧地盯着，却渐渐放下心来。
　　技能已经释放成功，应该没事了。
　　………………
　　雷云劫中，万骨金甲悬浮在空中，任由千万条雷电劈打，依旧散着金光。
　　陈栾虚弱的躺在地上，头发已然变白，浑身撕裂一般地疼痛。
　　黑刹镰刀施加给陈栾的力量已经用尽，黑色的盔甲正在慢慢褪去，已经不再提供给他那种黑色的力量了。
　　他知道，自己撑不了多久了。
　　他紧紧地握着镰刀，死死地咬着牙，仰望着在头顶肆虐的雷霆。
　　我，就要在这里终结了么？
　　意识已经开始慢慢模糊了，不知是不是错觉，陈栾似乎看到，空中有一道金色的丝线闪了一下，接着，便瞬间消失不见了。
　　陈沐？
　　不知是什么缘故，他总觉得这道金色的丝线与陈沐有关。
　　接着，一个蓝色的光球不知何时突然出现在了黑云之中。
　　它砰然砸下，恰巧落在万骨上，将悬浮在空中的万骨砸落在陈栾怀里。
　　蓝色的光球落在了陈栾身上，散发着淡淡的蓝光，将陈栾的身体慢慢的罩在其中。
　　万骨的金光四散，宛如实质一般的渗入陈栾的体内，渐渐的修复了陈栾受损的身体。
　　陈栾的头发逐渐恢复了黑色。
　　黑刹镰刀再次冒出了黑色的雾气，这次，陈栾清晰地感觉到，黑刹镰刀在吸取自己身体内的力量。
　　黑色的雾气慢慢的包裹住了陈栾的身体，虽然给陈栾提供了超越以往的强大力量，然而，那黑色的铠甲却无时不刻的在消耗陈栾的生命力。
　　黑色铠甲越裹越厚，将陈栾包裹在其中。
　　黑刹镰刀贪婪的吸取着陈栾体内的生命力，而万骨则不断的散发着金色的光芒，滋补着陈栾。蓝色光球淡淡的散发着蓝色光芒，灵力也顺着陈栾的身体，进入了黑刹镰刀。
　　黑色的雾气从黑刹镰刀内不断地涌出，黑色的铠甲越来越凝实，越来越厚重，最后，形成了一个直径十米的圆球，将陈栾，万骨和蓝色光球包在里里面，贪婪的吸取着陈栾的生命力。
　　千道雷霆发狠一般的肆虐，然而深处铠甲之内的陈栾却毫无所觉，黑色的铠甲屏蔽了外界的一切伤害。
　　黑色的圆球中，陈栾静静地躺着，感受着万骨和蓝色光团散发出的力量贯穿全身，疏通全身灵脉。
　　然而，又有一股力量从黑色铠甲中散发而出，将身体内的力量吸走。
　　隐隐的，铠甲内传来了野兽的吼声，吼声震动着整个雷云劫，震动着整个小世界，就连大地都慢慢震动起来。
　　……………………
　　“已经三天了。”云霞宫众人满脸不可思议道“为何这次的雷云劫能持续如此长的时间？”
　　上次的雷云，上千道雷霆在半个时辰之内便完结。
　　白长老面色凝重，看向陈沐“这次行程，的确太多东西出乎我们的意料之外了。”
　　地级上品实力的女孩，地级实力的野人王，能够与万骨正面硬扛的陈栾，熟知阵法的剑客……
　　他领主府到底还有多少底牌？
　　“今后，云霞宫要将神山镇作为重点关注的对象。”白长老道“回去我便要将此事告知掌门。”
　　回去？
　　云霞宫众人苦笑。
　　能否出去，还是个问题。
　　他们的对面，是山神侍者一波人。
　　他们的头领虽然主动放弃了万骨，已经被众人围住，但是他们本事不俗，要想对付他们，少不得要花极大的力气。
　　众人早就疲累，如今只关心如何尽早出去，对于失去万骨的山神侍者一波人，并没有太大的兴趣。
　　陈闻和陈萧神情郁郁，陈沐的心却安定下来。
　　“放心吧，陈栾没事了。”陈沐开口安慰道“等雷云劫过去之后，我们也许还要靠陈栾出这个小世界呢？”
　　嗯？这是何意？
　　两兄弟一脸迷糊。
　　陈沐道“这雷云本来就是反常，这反常的现象必定是因为陈栾。如今陈栾又拥有主角光环，所以这只会对他有好处。”
　　主角光环？那是什么？
　　虽然听不懂大哥说什么，但是两个小兄弟还是把握住了主要信息。
　　“大哥，你是说，二哥他没事？”陈萧惊喜道。
　　“那是当然。”陈沐笑道“有我在，怎么会让你二哥出事？”
　　“可是这雷云劫。”陈闻吞吞吐吐，迟疑地地问道。
　　陈沐笑道“放心吧。我能肯定，陈栾无事。”
　　终于，在雷云肆虐五日之后，雷云中传出一声巨大的吼声，接着，黑云快速的旋转起来，形成了一个漩涡。
　　漩涡绕着中心旋转，拉扯着天空的云，慢慢的向万骨处靠近。
　　整个小世界的云雨，都被拉扯了过来，边缘处，透出了一丝丝蓝色的天。
　　漩涡旋转，慢慢将整个小世界的黑云都拉扯了过来，然而，中心处的黑云并没有变大，也没有变的浓郁，反而稀薄起来。
　　半日以后，黑云渐渐淡去，然而，原本被黑云笼罩的地方，出现了一头高百米的黑色巨兽，巨兽睁着一双黄色的双眼，威严赫赫，一副睥睨天下的气势。
　　令人惊讶的是，那个巨兽正张大了嘴巴，在那里吞食黑云。
　　原来，这满世界的黑云，都是被它给吞了？
　　巨兽目光一闪，朝他们望来，黄色的瞳孔散发着无尽威严。
　　只一个眼神，便让众人惊惧不已，跌倒在地浑身战栗起来，更有大小便失禁者，失去言语者。
　　哪里来的巨兽？竟然有如此威力。
　　烟雾渐渐消失，众人呆望着巨兽，却没有看到一个少年站在巨兽的脚边。
　　直到那少年凭空悬浮而起，朝众人飞来，众人这才认出来。
　　这人，不是陈栾是谁？
　　仔细一看，他身穿金甲，左手拿着蓝色的圆珠，右手拿着黑色匕首，浑身金光灿灿，宛若天神。
　　他悬浮在空中，目光在众人间寻找，待看到陈沐众人时，冲他们微微一笑，径直落了下来。
　　众人的心都提到了嗓子眼，唯有陈沐四兄弟满脸笑容。
　　陈沐对自家的两个兄弟道“你看，我说的没错吧。不愧是主角光环，当真逆天。如今二弟左手是吸水谭，右手是黑刹镰刀，身上穿着的是万骨，三种宝物齐聚于一身。”
　　两兄弟满脸惊喜，不可思议地看着陈栾。
　　陈闻忍不住问道“大哥，什么是吸水谭。”
　　陈沐道“也是一件难得的宝物。”
　　他见陈栾飘落下来，问道“这三件宝物可都认你为主了？”
　　陈栾见陈沐丝毫不惊讶的神情，有些奇怪“陈沐，为何你一点不惊奇。”
　　陈沐一副早就在他意料之中的模样，道“不应该这样吗？”
　　你以为主角光环是闹着玩的吗？那可是陪进了我所有的家当了。
　　陈栾闻言一滞。
　　他这回可差点在雷云劫中挂掉了，却没想到那个蓝色的光团突然砸下，带着万骨，提供给他灵力和最强血肉。
　　再有黑刹镰刀不断的吸取他的血肉，形成强大的黑色盔甲，这才挡住了雷云劫。
　　意料之外的，还是那头巨兽，那头出现在他梦境中的巨兽。它竟然从黑刹镰刀中冲了出来，并且认他为主，将雷云吸了个干净。
　　这样起死回生的奇遇，万年也难遇到吧，说他是天命之子也不为过了。
　　可是他这一副表情，仿佛这一切都在他的意料之中。
　　说给谁听，谁会相信呢？
　　陈栾有些狐疑，开口道“三件宝物，的确被我收服了。”
　　万骨提供的最强血肉，不是一般人可以承受的，寻常人能够接受万骨提供的一点点力量便是极限了。
　　而黑刹镰刀不断的汲取陈栾的生命力，便让万骨不断的给陈栾提供血肉，万骨的血肉经过陈栾之后，又被黑刹镰刀汲取，如今，陈栾浑身上下，皆是经过了万骨血肉的洗礼，力量融合在一起，他身上的血肉已经与万骨融合，没有太多差别了。
　　那头威严无比的巨兽，几千年前被巫族大能封印在黑刹镰刀之内，无有出期。
　　它借用自身的黑色的烟雾来吸取使用者的生命力，企图增强力量打开封印，从匕首中出来。
　　然而历经了几千年，吸取到的生命力只有一点点。从来没有任何一个男人如陈栾这样强壮，仍由其汲取血肉。
　　如今，它冲破了封印，还恢复到了巅峰时期，都是拜那个男人所赐。
　　然而，据它所知，这个强大的男人如今只是十几岁的年纪，当真天赋绝佳，前途无量。
　　当下，巨兽便决定死心塌地的跟随在他身边。
　　蓝色光球吸水谭，也在雷劫中，被陈栾炼化，化为自己的宝物。
　　陈沐点了点头，笑称道“这才是人生赢家。”
　　众人看着陈栾，心中五味杂谈……
　　人和人相比，怎么就可以相差这么多呢？
　　然而，他们更关心的却不是这个。
　　“事已至此，我们如今，要怎么出去呢？”有人焦急地问道。
　　他们最关注的问题，是自己切身的利益。
　　他们虽然对荒山秘宝已经认主的事情颇为遗憾和眼红，但是如果不能从这里出去，什么秘宝给他们也无济于事啊。
　　众人看向剑客。
　　剑客凝眉不语。
　　他千算万算也没有算到，万骨会在小世界中认主。
　　这个小世界本来就是为了封印万骨的。
　　所以，陈沐的这个兄弟，恐怕……
　　剑客的目光转向木灵。
　　木灵却紧紧地盯着远处那头巨兽，喃喃道“望天兽，没想到竟然是望天兽。”
　　“什么望天兽。”野人王开口询问。
　　木灵道“一种非常稀有的巨兽，不过看样子，它应该还是在幼年时期。”
　　幼年？这都长到百米高了，还是幼年？
　　野人王颇有些不可思议。
　　木灵望向陈栾“望天兽喜食雷云，而这水葬封印术的大部分手段是雷劫，所以。”
　　众人闻言，纷纷望向木灵。
　　木灵一字一句道“水葬封印术根本无法把你这头巨兽怎么样，而你这望天兽，刚好克制这水葬封印术。”
　　嘶………
　　众人倒吸一口凉气。
　　“只不过。”木灵目光一闪，再次开口问道“你既然收服了万骨，那万骨之内的魔头呢？”
　　众人闻言，又是一惊。
　　魔头？
　　陈栾摇头道“万骨之内，并无魔头？”
　　没有魔头？
　　木灵疑惑。
　　难道是我判断错了？魔头并不在万骨之中？

第一百九十五章终于出来了
　　陈栾站在远处，小世界中黑色的阴云又再次凝聚起来，将陈栾包围在其中。
　　陈栾远远站着，万骨的金光四射而出。
　　小世界内的灵力非常敏锐的捕捉到了这个气息，一时间，黑云汹涌而出，狂卷而来，雷霆再次肆虐，毁天灭地一般。
　　然而，这次，还没等雷云撒野，一股吸力便将雷云吸走，天空再次晴朗起来。
　　这一片天空，从来没有如此晴朗过，一片云彩也没有。
　　众人无语的看着天空，心中开始嫉妒陈栾的好运。
　　万骨已经完全被陈栾收服了，陈栾可以随意的控制万骨的气息。
　　在他的望天兽吃饱了之后，他便收起万骨的气息，在他的望天兽想要吃饭的时候，他便让万骨光芒万丈。
　　短短几天时间，望天兽已经从百米缩小到了十来米高。
　　“圣女，这望天兽好奇怪，怎么越长越小了。”野人王问道。
　　圣女笑道“这是它已经掌握了控制大小的方法。”
　　按照圣女的计划，让望天兽来吸收这封印术内的雷云，便可削弱小世界内的灵力。等到一定的时候，便能看清阵法的方位了。
　　“小世界的缺口，就在那里。”木灵突然指着天空上的星辰，开口道。
　　天空中，没有了阴云的遮挡，淡淡的显出了几颗星辰。
　　天上的几颗星辰便是玄水碑外的那十个雕像的缩影。
　　雕像有十尊，天空中便有十颗星。
　　这十颗星按照不同的方位排布在东、西、南、北、四个不同的方位。
　　按照圆满的阵法排布方式，四个方位需要有十二尊雕像镇守，才能形成完全封闭的封印。
　　只有十尊雕像镇守的封印，是为守陵人留下了的两路缺口。
　　天上的星辰不断的移动，缺口的位置也在不断的变幻位置。
　　木灵看着星象，选择离开的一个位置站定，等着天上的星辰绕转。
　　待星辰的缺口绕到此地，她用力朝前方一劈，眼前的空气赫然被劈开，露出了一个黑色的漩涡。
　　“快。”木灵喊道。
　　众人喜极而泣，朝漩涡飞奔而去。
　　不容易啊，太不容易了，终于可以出去了。
　　小世界内的灵力稀薄了，雷云聚集起来的速度也缓慢了下来。
　　吃饱喝足的巨兽在陈栾的带领下，最后从漩涡中走了出来。
　　眼前一暗，他们已经身处湖泊之中。
　　从湖泊中游出，众人身心虽然疲累，但是精神极好。
　　劫后余生的感觉，是那么畅快。
　　即便身处荒漠，也能轻易的感受到人生的美好。
　　然而，还未等他们缓过劲来，却见一个黑影从自己身前飞过，往远处飞去了。
　　天空传来了陈栾的声音“我突然有点事，要出去一下。陈沐，你照顾好三弟四弟，我先走一步了。”
　　“发生什么事了，如此着急。”陈萧皱眉，望着陈栾消失的身影，担心道。
　　也许，又是主角光环触发了某种事件吧。
　　陈沐无奈地叹了口气，笑道“不用担心，陈栾现在，厉害着呢。”
　　众人纷纷抬头望去，见陈栾犹如一道流星，消失在天空之中。
　　云霞宫白长老紧紧凝眉，沉默不语。
　　陈栾骑在巨兽肩膀上，朝南方赶去。
　　“你说，你是那个血盟中人？”陈栾开口问道。
　　万骨中，浮现出一个虚影，那虚影满脸痛苦，哀嚎道“那个魔头，定然是借用了我的躯体，你快追上他。”
　　陈栾道“他什么时候将你调换了？”
　　虚影叫道“就在我穿上万骨的时候。”
　　陈栾点了点头“难怪，你当初的行为那么奇怪。竟然会将万骨脱下来，别人以为是你太过嚣张，其实那个时候，你已经是魔头了吧。”
　　虚影叫道“他真是利用了我，逃出了封印。瞒天过海……”
　　陈栾道“可是，我为什么要帮你找回魔头，呵呵，找回之后，让你再来祸害人间。”
　　虚影大叫道“我哪里祸害人间了，我哪里有。”
　　陈栾道“还是算了吧。我觉得那个魔头都不见得有来的坏。”
　　虚影大叫道“你若是不愿意帮我，那你跑出来做什么？你不过是想要好处吧，说罢，你想要什么？”
　　陈栾点了点头道“呵呵，你还算聪明。我要的东西很简单。”
　　“什么？”虚影问道“只要我能办到的，就会帮你，只要你也帮我。”
　　“你肯定能够办到。”陈栾点了点头，道“我要，整个血盟。”
　　“什么！”虚影惊地大叫出来。
　　…………………………
　　血盟折扇男子在离开封印之后，立刻向外飞奔而去，跑了三天三夜也不愿停下来，直到手下疲累地喊道“少主，我们停下来歇歇吧，兄弟们有点受不了了。”
　　他这才停下脚步，回头看了一眼封印所在的山谷“没想到这么多年过去了，这里已经是一片荒山了。”
　　身穿红色大褂的男子不明所以，只顾着喘气“少主，想来他们就算从封印中出来，也顾不上追赶我们。我们不需要跑的这么急。”
　　折扇男子看了看大褂男子，笑了笑“我可不是为了躲他们。”
　　“嗯？”男子眉毛一跳“少主，难道你另有所图。”
　　我在那该死的地方待了几千年，自然不想在待下去了。
　　但是，这话可不能说给眼前这人听。
　　折扇男子目光一闪，邪魅一笑道“好吧，你们休息一下，我们再赶路。”
　　“少主，我们要去哪里。”男子询问道。
　　“万魔窟。”折扇男子笑道。
　　那可是他之前的老巢啊，他要回去看看。

第一百九十六章下雨危机和家书
　　万骨已经认主，而且认的还是领主的兄弟。
　　陈沐颇为不好意思。
　　于是乎，在陈沐的安排下，大批的猎风鹰从墨月山起飞，将荒山中的各路英雄豪杰送回了神山镇，并在神山镇摆宴几天，宴请天下英豪。
　　于是乎，万骨认主的消息，以及水葬封印术的消息，借着这群人的口，传播开来了。
　　“万骨认主了？是领主的兄弟陈栾，东流镇陈家人？”
　　“天呐，这里面会不会有什么内幕啊。”
　　江湖流传的消息中，各种猜测纷纷涌起。
　　然而，经历过水葬封印术的众人，虽然眼红和嫉妒，却丝毫没有任何怨言。
　　因为，在酒馆和酒肆中，他们已经不是柔弱的失败者，而是亲身经历过灵力风暴，雷云劫的豪杰，和那些见识面小的人自然不一样。
　　酒足饭饱之后，他们免不了在人前描绘一番自己面对雷云劫时候的那种英勇气概。
　　就算秘宝不是归自己所有，但是自己也好歹是一个见证者不是。
　　于是，领主府的名头，借由这些人，在江湖中更加响亮起来。
　　其中，陈栾、圣女木灵和野人王这三个字眼频频被人提起。
　　反而是领主陈沐，似乎，似乎没有做什么事情？
　　咦，总算有人回过神来了,问道“你们总是提到领主府如何厉害，可是领主府既然如此厉害，为何在你们的故事中，却没有领主的风采呢？”
　　这个问题起初让人一愣，接着，他们开始思索和回忆。
　　的确，从头至尾，领主府的领主，似乎都是没有出过什么力啊。
　　领主陈沐从头至尾一直站在那些高度闪耀的人物身边，而他自身的实力是怎样的，却无人得知。
　　领主府的光芒，似乎都是来源于其他人。
　　于是乎，坊间的言论是这样概括神山镇领主的。
　　神山镇领主陈沐，一个擅长结交拉拢实力高强人士的管理者，其本身具有管理城镇的天赋。这一点从神山镇的发展就可以看得出来。并且此人极其喜欢蹭热度，借用他人的实力，来提高领主府的威望。
　　“如此看来，领主府也不过如此嘛。”有心里不平衡的人开口道“实力一般只是会些结交之术，哼哼，总归不是自己的本事啊。”
　　“谁说不是呢。我很早以前就听说了，他是一个没有灵脉之人，怎么可能拥有什么强大的武力。”
　　“什么，你说神山镇领主陈沐，是没有武力之人？”
　　“千真万确啊。东流镇陈家在翼州也算是一个比较出名的世家了，他们在青州也有几块领地，所以这些消息在青州的陈家子弟中也是有流传的。”
　　“原来如此啊，难怪他没有展示出任何实力，原来他根本就无法展示啊。”
　　“是啊是啊。这就更加能说明他为何只会蹭热度了，否则，他的领地神山镇怎么发展的起来呢。”
　　一个领地要发展，总归是要有自己的实力和威望，若是领主给不了，那只能依靠外力了。
　　众人闻言，了然地点了点头。
　　这样的消息，传的极快，一时之间，各种猜测在神山镇中传播开来，也随着青州众多侠客的归去，传回了青州。
　　然而，此时的陈沐却无心关注这些流言蜚语了，他呆呆的望着越种越多的树木，心里愁苦。
　　为了搭救陈栾，陈沐使用了时空之轮。
　　如今系统已经清空了，什么都不剩下，就连绿精灵和落雨燕也消失不见了。
　　这片荒山本是不会主动下雨的，若是时间久了，这新种的植物都会因为没有水分和甘露的滋养渐渐的死去。
　　这该如何是好。
　　一回到领主府，陈沐就着急忙慌地找来了小年。
　　“我的灵兽因为某种原因消失了，我记得你有布阵施雨的阵法。”陈沐着急道。
　　“前几天你还没有回来的时候，我就听说赵天因为找不到灵兽在领主府大哭了一场。”小年的声音苍老而沙哑，他狐疑的盯着陈沐看了半晌，问道“怎么，你的灵法出现了问题？”
　　陈沐点了点头，道“的确是出了一点问题。”
　　小年神色顿时有些凝重“灵法的事情可不是小事。”
　　陈沐道“只要保住我的那些树，我的灵法就能慢慢恢复过来。”
　　小年露出了奇怪的表情，问道“早些时候我听赵天说起，你的灵法与你种的这些树木有关系，其实我觉得他的说法异常的荒谬。”
　　陈沐笑着摇了摇头，道“赵天说的是实话。”
　　小年皱着眉头，沉默不语。
　　他从来没有听说过与种树有关的灵法。
　　这样的说法，和赵天编的那些故事一样的外行和幼稚。
　　然而，陈沐没有理由编一个如此幼稚的理由来蒙骗自己，何况他现在还有求于我。
　　看来，的确是自己的见识不够的缘故。
　　小年当下点了点头，声音沙哑道“想让我为神山镇下雨，这其实容易的很，只是我们如今似乎不需要这么麻烦。你可能是忘了，我们手里还握着一个创造河流的至宝，只要利用得当，即便长时间没有下雨，你的树也不会枯死。”
　　“至宝？”陈沐赶忙问道“是什么？”
　　小年哈哈一笑，道“吸水谭啊，你忘记了？”
　　陈沐楞了一下，接着苦笑道“吸水谭已经被我那个二弟陈栾了带走了。”
　　“哦？”小年一愣，问道“那陈栾人呢？”
　　“跑了！”
　　“……”
　　“……”
　　“看来真的要布置一个下雨的阵法了。”小年一脸无奈道。
　　陈沐点了点头，道“小年前辈，我思来想去，如今也只有你有这个能耐了。”
　　小年轻轻一笑，道“也罢，只不过，你如今树木的种植面积已经不小，要下如此大范围的雨，即便我阵法通达毫无障碍，我手上的材料也有限。这雨，没有办法下的太久。”
　　陈沐心中一惊，问道“前辈，这雨可以下多久。”
　　小年道“最多半个月。”
　　半个月？
　　半个月之内，能否在原有的基础上，生出一万点的植树点呢？
　　落雨燕可是三级灵物啊。
　　如今绿精灵不在了，蛮蛮大荒山，树木的成活率可能会跌的很厉害。
　　半个月之后，若是没有一万颗树木的成活，断了雨水，便会有更多的树木枯死。
　　陈沐连忙道“前辈，长久地布置下雨阵法需要什么东西，我给你弄些回来。”
　　小年前辈皱眉看了看陈沐。
　　陈沐这样的态度，似乎说明了一个问题。
　　半个月内，他灵法上的问题依旧无法解决。
　　小年沉思半晌，开口道“其他东西倒还好，最主要的是缺乏一个强力水系源石。”
　　“水系源石？”陈沐喃喃道。
　　水系源石，并不是一种矿石，而是泛指蕴含水系灵气较多的宝物或者灵物，因为它能够作为阵法中水系灵气的源头，所以就有了这个名字。
　　像之前的吸水谭，其中蕴含着不可估量的水系灵气，完全能够称的上是一块极品水系源石。
　　既然是宝物或者灵物，自然不是那么好找的。
　　………………
　　陈沐一面派人打听水系源石的消息，一面将木灵和野人王安排在领主府小住。
　　即便事情再紧急，如今星辰宗唯一的传承人就在府上住着，那也不能怠慢。
　　陈沐让赵天准备了最好的厨师给木灵准备点心，又派去了几个机灵乖巧的侍女，准备让木灵来一个乐不思蜀。
　　然而，木灵每日看着熙熙攘攘的侠客，面黄肌瘦的荒民以及神山镇附近还没有生长起来的小树林，心情不是太好。
　　最近，神山镇又陆续来了一批荒民，衣衫褴褛形容憔悴，虽然陈沐将他们妥善的安置完毕，但是圣女的脸色明显不好看。
　　于是，作为的圣女狗腿子，野人王的心情自然不会太好。
　　两个实力超强的强者，面色不佳地在神山镇里逛来荡去，无人敢招惹。
　　荒山秘宝的余波犹在，许多在神山镇休息的江湖人士都认得木灵和野人王，经过他们的口耳相传，自然许多人都认识了这两个面色难看的主。
　　因此，陈沐也不太担心有什么不长眼的人敢招惹他们。
　　这日，陈沐给青州长竹城城主写了一封信，让他帮忙留意一下水系源石的下落。
　　同一日，风尘仆仆疾驰而来一匹快马到达了神山镇领主府。
　　来人是东流镇陈家的侍卫。
　　“少爷，家中出事了。”东流镇守卫一进门，见到陈沐，便神色慌张开口说道。
　　“怎么了。”陈沐心中咯噔了一下。
　　真是一波未平一波又起。
　　小年前辈还在日夜兼程的筹备阵法，陈沐让领主府上下全力配合落雨阵法的事情，领主府上下忙的焦头烂额，毕竟，要完成一个大型降雨阵法并非易事。
　　然而，这边又来消息告知家里出事了？
　　侍卫着急忙慌地从怀里取出一份信，递给陈沐。
　　陈沐接过信，立刻撕扯开，读了起来。
　　“吾儿，半月前收到吾儿来信，心中颇为欣慰。又接到长竹城城主的感谢信，觉得吾儿的确乃陈家麒麟也，心中倍感欣慰。
　　几日前，又收到东流山写来书信，告知陈栾、陈萧、陈闻都去了幽州，并且还立了功，抓住了偷取宝物的陈翔云。
　　几日来，吾心中雀跃，一直想回信，只是心中一直在斟酌言语，希望吾儿再接再厉，又怕夸张太甚，让你太骄傲，所以迟迟未寄出。
　　然而，天有不测风云，昨日，又突闻噩耗，心中焦作，煎熬不息。
　　陈家最强长老，东流山陈聂，半年前闭关准备突破境界，然而昨日突闻消息，陈聂长老突破失败，如今身受重伤，修为大损，昏迷不醒。
　　东流山上下乱做一团，陈家唯一的地级中品境界的灵师因此折损。
　　家族势力本因陈聂长老的缘故，在外颇有威望，江湖中人也高看我们陈家一眼。
　　可如今陈聂长老有个长短，怕在外的子弟受到影响出现变故。
　　你身为一方领主，要早做准备……
　　”
　　看完这一封信，陈沐略微有些心惊。
　　他切切实实的感受到了陈家家主字里行间的焦灼。
　　真是天有不测风云，陈家最大的靠山竟然就这样倒了。
　　陈沐凝眉半晌，快步走到桌边，正打算给陈家家主回一封信。
　　却见侍卫又从怀里取出了一封信。
　　“咦，又有一封？”陈沐奇道“怎么刚才不拿出来？”
　　“家主吩咐若是少爷看了前一封信之后，神色不变，就将这封信拿出来。”侍卫耿直的回道“这封信是家主后来写的。我拿着前一封信将要出发时，被家主派来的人叫住，让我稍待片刻。之后，家主急急赶来，递给我这后一封信。”
　　陈沐当下好奇，取过信封，读了起来。
　　“吾儿，今日傍晚，吾又突然收到来信，青州丁家之女丁千秋欲与萧儿解除婚约。我恐萧儿闻此消息，心思郁结，想让你委婉劝说。丁千秋之女的确才貌绝佳，然而大丈夫何患无妻，虽然萧儿资质不如陈栾，聪明才智不如你，但作为陈家嫡系，其资质也算是人中之龙，他日，为父定然为他找一个才貌双全的女子。”
　　“……”陈沐无语的看完这一封信，脑子里浮现出了一向威压的家主那一副纠结又信誓旦旦保证的模样，怎么都紧张不起来，反而有点想笑。
　　只不过……
　　青州丁家想要和陈家接触婚约？
　　这在之前看来，的确是一件不可思议的事情。
　　青州丁家只不过是一个传承不满五百年的新贵，与东流镇陈家相比，不仅仅领地小，威望和实力都不能相提并论。他们家的女儿能嫁入陈家，不仅仅是因为他们家生了个才貌双全的好女儿，更是因为青州丁家长年累月与东流镇陈家示好，这才有了交情。
　　青州丁家家主经常带着丁千秋来陈家串门，这才与陈萧有了青梅竹马之情。
　　丁家家主也以此作为基础，促使两家定了姻亲。
　　只是没想到，丁家这次突然翻脸，说要退婚，这大大出乎了陈家家主的预料之外。
　　又恰逢此事出在陈聂长老突破失败之后，这便更让陈家人心里添堵了。
　　陈沐叹了口气，道“无事无事，我想陈萧不会那么小孩子气的。我这几日斟酌斟酌，给家主回一封信，宽慰宽慰他老人家。”
　　他老人家？
　　侍卫无语的看着少爷。
　　总感觉少爷离家大半年，似乎，翅膀硬了啊。
　　只见陈沐在桌案前奋笔疾书，不一会儿，一份信件写完封好，交到侍卫手里。
　　他对侍卫笑道“想必你这一路赶来也累了，你就在我这里歇息几日，到时候我挑一个良辰吉日，再出发吧。”
　　侍卫领命，带着信件退下，心中颇为狐疑。
　　他作为陈家家主的内侍卫，对陈家的风吹草动还是有所了解的。
　　陈聂长老突破失败的消息也没有封锁，所以无论是东流山还是东流镇都是一副气息奄奄的样子，然而陈沐只是在看到信件之时，有略微的一点反应，之后却又是一副轻描淡写的模样，完全没有受到这个消息的影响。
　　他突然想起了家主临走之前的交代，提起脚步，往茶肆酒馆走去。
　　好不容易来一趟，自然要打探清楚消息，才能回去复命。

第一百九十七章劝说
　　领主府门口的练武场，荒心拿着巨锤与陈闻比试起来，一群半大小子在一旁围观。
　　荒心拿着巨锤，拥有横扫千军的气势，直来直去，蛮劲四射。
　　这种打法与野人王那种肌肉男十分契合，若是荒心能够得到地级的野人王的指点，功力定然能突飞猛进。
　　如今，在没有动用灵力的情况下，陈闻竟然不是荒心的对手。
　　动用上灵力之后，荒心不敌陈闻，但是荒心的灵力十分特殊，爆发力极强，所以即便陈闻对上，也要十分小心。
　　“大哥的徒弟这段时间竟然进步这么快。”陈闻暗暗心惊。
　　虽然现在还是属于陈闻指导荒心的阶段，可若是按照这个进步的速度，早晚他会被超过去的。
　　两人比拼了百来招，陈闻一个飞跃，拉开了距离。
　　“好了，今天就到这里吧。”陈闻收了剑，开口道。
　　荒心依旧打的不够尽兴。
　　她每日举着巨锤训练，都要超过半天时间，她发现每日练锤的时间越长，她体内的那种橙色灵力越活跃，那种灵力，就是通过打熬筋骨练出来的。
　　荒心收了锤子，陈沐径直走来。
　　“四弟，陈萧呢？”陈沐开口问道。
　　陈闻喘着气，回答道“三哥与陈书芸出去了。”
　　和陈书芸出去了？
　　“去哪里了？”陈沐奇道。
　　“额……，三哥不让说。”陈闻犹豫道。
　　陈沐白了一眼陈闻“我若是问书芸，她还会不告诉我吗？”
　　那倒也是。
　　也不知大哥给他的弟子灌了什么迷魂汤，他的几个弟子都对大哥的话言听计从。
　　看来，我还要从大哥身上学许多东西啊。
　　陈闻笑了笑道“三哥让书芸带着他去街上逛逛，挑一些当地特色的东西带回去。”
　　陈沐笑道“这又不是什么大不了的事情，为何神神秘秘的。”
　　陈闻嘿嘿一笑，道“他是要送给千秋姑娘。”
　　“额……”陈沐的笑容僵在了脸上。
　　丁千秋？
　　说曹操，就来曹操？
　　陈沐拍了拍陈闻的肩膀道“去，把陈萧叫过来，我有话要说。”
　　陈沐一脸严肃的样子，让陈闻有些奇怪。
　　“发生了什么事了？”陈闻小心问道。
　　“嗯。”陈沐点了点头，道“我们陈家，出了一点事情。”
　　……………………
　　会客厅中，陈沐坐在主位上，下首分别坐着陈萧、陈闻、陈书芸和陈书宝以及荒心和良水军。
　　赵天站在一旁，端茶送水，细心的观察着众人的神色。
　　气氛微微有些凝滞。
　　“刚刚接到陈家递来的消息。”陈沐环顾四周，开口道“我们陈家发生了一些事情，你们做好心理准备。”
　　众人闻言一怔。
　　陈沐如此正式地召集大家前来，众人便知道有事情发生，没想到竟然是家中来了信。
　　“出了什么事？”陈萧见陈沐面色严肃，不禁担心道。
　　他停了停，看向众人道“陈家的最强长老陈聂，闭关突破境界失败，修为倒退，身受重伤。”
　　“什么！”陈家人震惊的看着陈沐，不可置信道。
　　陈萧和陈闻两兄弟当场跳了起来。
　　常年来，陈聂长老都是入东流山修炼的陈家弟子的偶像，是他们修炼的终极目标。
　　这样的人怎么可能出事？
　　“我们刚出山的时候，陈聂长老就在闭关。”缓了好一会儿，陈闻才缓过神来，开始慢慢思考，他开口道“那个时候，就算是陈翔云偷盗了盒子逃了出来，全山因此戒严也没有惊动陈聂长老。”
　　全山上下都如此看重长老闭关的事情，为何他会突破失败？
　　难道地级中品突破地级上品，是那么危险的事情？
　　陈萧连忙问道“家主在信中如何说。”
　　陈沐道“家主在信中告知消息，并且嘱咐我们小心行事。江湖各大势力，许多都是看在陈家有一个地级中品灵师的面子上，给我们一些方便。如今陈聂长老出了事情，家主担心许多势力会前来试探。不仅仅是家中，就连我们这些领地，也有可能会多出许多事情。”
　　地级中品的灵师，对于陈家来说，至关重要。
　　“的确如此。”陈书芸开口道“我们书山城虽然不是陈家嫡系，但是各大城主都会知道我们是出自东流镇陈家一脉。若是陈聂长老出了事，原本维持权利平衡的天平就会倾斜。”
　　许多原本不会发生的事情，都有可能会发生。
　　气氛渐渐陷入沉默，大家都在思考。
　　陈闻斟酌了半晌，开口道“大哥，二哥的近况，可要告诉家主？”
　　二哥？
　　“对啊。”陈萧眼睛一亮，兴奋道“二哥在水葬封印术中一次性获得了三件宝贝，又得到了传说中的望天兽，实力暴涨，对于陈家来说，是个极大的好消息吧。”
　　陈家的靠山倒了，在这个节骨眼上，若是爆出陈家后继有人，那想要对陈家有所觊觎的人，也该掂量掂量吧。
　　况且，陈栾的身份不一般。
　　因为陈沐主动领了封地的缘故，陈栾如今可是最可能继任家主之位的人。
　　陈栾的实力暴涨，对陈家嫡系影响深远。
　　众人纷纷望向陈沐。
　　陈沐点了点头，道“我在给家主的信中，已经写明了陈栾的情况。这样的消息的确会让那些觊觎陈家的人有所忌惮。”
　　陈栾获三件宝贝认主，当场就有许多人见证，想要瞒也是是瞒不住的事情。
　　与其瞒着，不如公布出去，用来增加东流镇陈家的威望。
　　“如此便好。”陈萧放下心来，又看向陈闻道“我们私自跑出东流山，如今东流山出了这么大的事情，我们应该尽早回去。”
　　陈闻点了点头，道“理当如此，只怕，回去就是一顿重罚。”
　　两人面色顿时有些愁苦。
　　他们两个如今回去，却没有将陈栾带回去，如今东流山出了这样的事情，长老肯定心情不佳，他们两人回去肯定撞在了枪口上。
　　陈沐点了点头，道“家主此次来信，还提及了一事。”
　　众人闻言，纷纷抬头，望向陈沐。
　　陈沐摇着头，站起身来往外走，道“陈萧，你跟我出来吧。”
　　单单只叫了陈萧？
　　事关陈萧？
　　陈萧一脸迷茫的跟了出去，随着陈沐到了领主府后面的园子里。
　　这个时候，园子里忙活的侍女都不在，空空荡荡的园子在日头下，显得有些燥热。
　　已经好几日不下雨了。
　　“陈萧，你觉得，丁千秋怎样。”陈沐一边走，一边开口问道。
　　“这？”陈萧楞了楞，不知陈沐为何突然提起这个问题。
　　在陈家嫡系的几个子弟中，只有陈萧定了姻亲，比他两个哥哥都早。
　　小的时候，还经常有人拿这个来笑话陈萧。
　　此时陈沐提起此事，陈萧面上也有些不好意思“大哥，你提起这个做什么？难道家主来信中，还提及了这个？”
　　“青州丁家，照理是配不上我们陈家的。”陈沐停下脚步，回过头来，凝视着陈萧说道“当年，也是他们家主殷勤的往陈家跑，这才定下了这门姻亲。”
　　突然说到这个话题，陈萧有些不太适应。
　　他愣了愣，开口道“大哥，话可不能这么说，虽然青州丁家比起我们陈家嫡系的确差了点，但是丁千秋却是难得的女子。我听闻在灵脉觉醒仪式上，丁千秋被测出了天脉。若是按照这个来算，我也许还配不上她呢？”
　　“哦？天脉？”陈沐微微失神，有些吃惊。
　　她竟然是一个天脉的天才？丁家竟然也出了这样一个天才？
　　陈萧见陈沐失态，心中有些得意“大哥，你成日里只顾着看书，哪里顾得上这些。我早就看出来了，小的时候，丁千秋就远超一般人的聪明，如今在灵师的道路上更是资质绝佳，即便他们青州丁家不如我们陈家，可是我们娶的又不是丁家，而是丁千秋。有这样的儿媳妇，我们陈家应该高兴才是。”
　　看着陈萧的得意劲，陈沐皱起眉头“你就这么稀罕这个丁千秋。”
　　陈萧再怎么说也只是一个少年，说起这个话题的时候，难免羞涩。
　　但是，既然家主来信说起这个话题，那就必须说清楚。
　　陈萧脸色涨地红红的，梗着脖子说道“我是从来没有遇到比丁千秋还要优秀的女子。当然，我也知道，作为陈家嫡系，婚姻有的时候也是要考虑到家族的结盟和相互利益，但是，如果这个女子足够优秀，那也足够弥补到这方面的不足，不是吗？”
　　陈沐看着陈萧红彤彤的稚嫩脸庞，沉默不语。
　　园子里的日头越发燥热，陈沐深深的吸了一口气。
　　陈萧见陈沐露出了无奈的表情，嘻嘻的笑了起来“大哥，是不是父亲改了主意，想给我找一个其他家族的名门闺秀？你跟家主说说，我这辈子啊，非丁千秋不娶了。再说，我们可是早就定了亲的，若是中途悔亲，会平添许多口舌的。”
　　“你。”陈沐呆呆的看着嬉笑的陈萧，道“想得倒美。”
　　“嗯？”陈萧不解道“不是么？难道家主不曾有这个意思？”
　　陈萧愣了愣，好半天才反应了过来，又羞又恼道“好啊，陈沐，你当真是狡猾，你竟然假借家主的名义来套我的话？”
　　回想起刚才自己信誓旦旦的说什么非丁千秋不娶的话，脸上青一阵红一阵的。
　　这下丢人了。丢人丢到姥姥家去了。
　　“套什么话？”陈沐白了一眼陈萧，没好气道。
　　这傻帽会是自己的弟弟？
　　“你不是想借机取笑我？”陈萧涨红着脸，又羞又恼道。
　　“多大的人了，还这么无聊。”陈沐无奈地叹了一口气，气笑道“你打定了主意要娶丁千秋，可是你有没有想过，如果有一天，丁家不再想将女儿嫁给你了，你怎么办。”
　　“不想嫁？”陈萧楞了楞，随即笑了起来，道“大哥，当初丁家家主为了让丁千秋嫁来家里，可是费尽了力气，怎么可能不想嫁呢？”
　　陈沐静静的看着陈萧，不言不语。
　　“怎么了？”陈萧见陈沐如此看他，有些奇异，笑脸慢慢的僵在了脸上呆呆的问道。
　　陈沐道“的确，当年丁家是费劲了千辛万苦才让丁千秋和你定下了姻亲的，所以，丁千秋其实是配不上你的。”
　　“嗯？”陈萧愣愣道“大哥，你怎么又开始说这话了。”
　　“你别怪大哥我啰嗦。”陈沐摆了摆手，打断了陈萧道“这样吧，他日，让家主给你再找一个名门闺秀，定然让你满意。”
　　“什么！”陈萧回过味来，连忙问道“大哥，难道，真的发生了什么事？”
　　陈沐沉默了一会儿，静静的看着陈萧，想要斟酌一下言语，却发现只是徒劳，最后还是慢慢的吐出几个字“家主来信，丁家要悔婚。”
　　陈萧呆了一下，轻笑了起来，摇着头道“这不可能。”
　　陈沐静静的看着陈萧，并不言语。
　　陈萧紧盯着陈沐，问道“大哥，这是家主说的？”
　　“家主送来的信。”陈沐点头，拍了拍陈萧的肩膀道“三弟，如今陈家正逢多事之秋，有人疏远有人靠近，都是正常的。”
　　“丁千秋？”陈萧呆呆的想了一阵，皱着眉头喃喃道“难道，她也是家族联姻的筹码？不不不，我不相信。”
　　她当然是，否则为什么丁家家主当初一定要让丁千秋与陈萧联姻。
　　她当然是筹码。
　　陈沐欲言又止，将口中的话压下“挑个黄道吉日，我送你和陈闻回东流山吧。丁千秋的事情，你也先放一放，日后，家主定然会给你找一个美娇娘的。我们东流镇陈家嫡系，难道还会缺媳妇吗？”
　　陈萧猛地抬起头来，盯着陈沐，摇头道“不，我不回东流山，我要去丁家问个明白。”
　　“去丁家？”陈沐楞住了。
　　他没有想到陈萧会是这样的反应。
　　“对，去丁家。”陈萧深吸了一口气，道“我要将事情问个明白。”
　　无论是什么原因导致丁家改变主意，他都要问个明白。
　　他要亲眼见到丁千秋。
　　陈沐轻轻地拍了拍陈萧的肩膀，摇了摇头道“三弟，家主是不会同意你去的。”
　　陈萧道“那我就自己去。大哥，你会支持我吧。”
　　陈沐皱了皱眉。
　　家主让我劝说三弟，不过按照现在三弟的反应来看，明显劝说没有成功。
　　陈沐看着满脸坚毅的陈萧，无奈地叹了口气道“好吧，等手头的事情忙完了，我陪你走一趟。”
　　小年前辈正在准备庞大的水系阵法，陈沐要在短时间内找到水系源石，他一时半会真是走不开。
　　“嗯。”陈萧点了点头，神情有些落寞地往回走，没走几步，突然停了下来，开口道“大哥，我突然想起来，我母亲曾经送给丁千秋一块水鳞玉。”
　　什么？陈沐楞了楞，接着倒吸了一口凉气。
　　水鳞玉？
　　陈萧的母亲竟然拥有这样的宝物！
　　还将其送给了丁千秋？
　　陈沐不可置信道“当真？”
　　陈萧点了点头“我记得很清楚。”
　　陈沐道“既然如此，我们这就去青州丁家一趟。”
　　水鳞玉啊，那可是一块极品水系源石。

第一百九十八章天命之子
　　由于陈沐的灵兽完全消失了，连带着圣女木灵和野人王说的话，陈沐都无法听懂。
　　将圣女和野人王安顿在领主府之后，陈沐特别给他们俩人安排了贴心的侍女。
　　这位贴心的侍女除了负责木灵和野人王的起居之外，还负责起了教他们大陆通用语。
　　木灵天资聪明，学习的进度颇快。
　　野人王智商虽然不低，但是和木灵比起来，那就惨不忍睹了。
　　即便如此，学习语言依旧是一个耗时较长的活。
　　圣女木灵和野人王除了待在领主府学习之外，剩余的时间便是带着侍女在神山镇里逛来逛去。
　　好在，即便言语暂时不通，野人王依旧能明白陈沐需要借用猎风鹰的意思。
　　陈沐要去一趟青州丁家，即便用清风驹跑，来回也需要大半个月时间，利用猎风鹰最少能缩短一半的时间。
　　正好送江湖侠客从大荒山回来的猎风鹰还有许多停留在神山镇，野人王亲自为陈沐挑选了三只强壮的猎风鹰。
　　三只猎风鹰乘风而起，带着陈沐、陈萧和陈闻消失在了云端。
　　“少爷，我一定照顾好领地，你放心吧。”赵天痴痴的看着远去的身影，突然大声喊了起来，脸颊已经被泪水打湿。
　　这一日，神山镇的赵大管家在领主府的屋顶上吹了一夜的风，看着远处的蛮蛮大山，耳边充斥着荒心舞锤子的声音。
　　从神山镇到青州丁家，就算骑清风驹，来回也需要半个月时间。猎风鹰是玄级灵兽，乘风而起，速度极快，不用花费多长时间，便翻过了遮云山脉。
　　这对于普通人来说，难以攀登的山脉，在灵师灵兽面前，根本不是问题。
　　这让陈沐想起来在小世界中遇到的那个仙鹤男子。
　　听人说，他是衍河宗的。
　　像这种大门大派的弟子，又拥有这样的坐骑，天下之大，一定是任其来去的。
　　不要说衍河宗，就连云霞宫，一定也是如此吧。
　　让人意外的是，云霞宫此次出行却没有骑什么厉害的灵兽，看起来颇为低调。
　　此时，云霞宫的白长老坐在神山镇的茶楼里，点了一杯清茶认真的喝了起来。
　　他时而眯起眼睛看着熙熙攘攘的人群，时而望着天空陷入沉思。
　　云霞宫的弟子走上前来，打断了长老的思绪“长老，并没有找到师兄和十三郎。”
　　“哦。”白长老淡淡的答应了一声，轻轻的旋转着手中的杯子，声音有些懒散“不急，慢慢找。”
　　“长老，我们是否先回宫？”弟子讯问道。
　　“先回宫？”白长老猛地睁开双眼，眼中精光显露，灼灼有神，他用不紧不慢的语调说道“不急，不急。”
　　“那。”弟子显得有些迟疑，开口道“长老，那是否派人先回宫里回禀一下。”
　　“先回宫里？”白长老哦了一声，皱着眉头思量了许久，这才点了点头，又叹了一口气道“也好，你派一个人回宫里说一下，跟宫主说明此番行程的凶险，以及……”说到这里，白长老停了停“跟宫里说一下，老夫在这里受了比较重的伤，需要调养些日子，嗯……还有那个不肖的弟子，不知道跑到哪里去了，此番旅途凶险，老夫甚为关心他的安危，所以希望留在这里找他回来。”
　　“是。”弟子领命，正要退下。
　　“等等。”白长老突然开口叫住他，沉思半晌道“若是宫主问起来我什么时候回来，你如何说。”
　　“这？”弟子楞了楞，随即回道“自然是将师兄找到之后……”
　　“不。”白长老打断了弟子的话，开口道“此次重伤，不是那么容易恢复的，我留在神山镇主要是养伤。若是宫主问起来我的归程，你只需说……”
　　说道这里，白长老停下来，紧紧的盯着弟子，一字一句道“白长老为云霞宫鞠躬尽瘁，只要身体稍微有所改善，就立刻回宫里。”
　　“这。”弟子被白长老盯的头皮发麻，木木地点着头“是是是，弟子领命。”
　　“当然，若是宫主有意要马上招我回去，那我也定然拼着老命也要回去。”白长一副坚定的表情。
　　“是，弟子明白”弟子领命退下。
　　白长老轻轻的喝了一口茶水，眯起眼睛，看着街上人来人往的侠客，又叹了口气。
　　…………………………
　　十三郎一行四人顶着炎炎烈日在大荒山上跋涉，没有坐骑，他们只能靠双脚来丈量大荒山的距离。
　　“我们要尽快赶到万骨埋藏地。”青袍男子狠狠的咬着牙“否则，白长老带着的那一群师兄师弟，就危险了。一定要尽快。”
　　朱胖的体型消瘦了不少，一脸疲惫“师兄，按照地图上所标，应该就是这一块了，为什么我们什么人都没有看到。”
　　“难道，他们已经中了领主府的奸计？”震风翠心中有些紧张，这蛮蛮荒山，让他心里发慌。
　　十三郎是他们中修为最弱的一个，也是最感到疲累的一个，他只顾着咬牙赶路，闷不吭声。
　　这一片地地势平坦，可以看到很远。
　　前方，一块凸起的石头上，好像坐着一个人，那人穿着一件宽松的袍子，手里抱着一个亮晶晶的圆珠，珠子反射着太阳光，格外璀璨。
　　是谁？
　　十三郎一行都注意到了这个人，相互望了望，一脸诧异。
　　从他们所得的情报上来看，这人也有可能是前来寻宝的侠客，也有可能是血盟中人。
　　然而，这蛮蛮荒山，只遇到这一人，无论怎样都要上前问上一问。
　　“我去看看，你们留下。”在距离那人还有一段距离的时候，青袍男子站住了脚步，开口说道。
　　“师兄小心。”朱胖擦了擦额头上的汗水，太阳烤的身上黏糊糊的难受。
　　青袍点了点头，下一刻，他运起身法，向前奔去，在靠近石头的时候又高高跃起，十分潇洒地落在那块凸起的巨石上。
　　青袍男子刚落在地上，那人便睁开了眼睛，举目望来，却皱起了眉头。
　　“不对，不对。”那人摇了摇头，口中喃喃道“时间不对啊。”
　　青袍男子见那人身穿宽大的衣袍，身形俊美，在烈日之下盘腿而坐，神态怡然，不像是寻常灵师，当下开口问道“阁下是谁，为何在这蛮蛮荒山中独坐。”
　　那人看了看青袍男子，眼神又瞥见了十三郎等人，轻轻一笑“我在这里等人。”
　　那人说了一句，便不再说话，只是枯坐着。
　　青袍男子等了一下，见那人没有再开口，轻轻一笑道“我看阁下有些不凡，竟然在荒无人烟之处等人。”
　　“没什么不凡的，只是庸庸碌碌的人罢了。”那人抬眼看了青袍男子一眼，道“阁下四人不是也在这荒芜人烟的地方找人吗？”
　　找人？他怎么知道？
　　青袍男子心中一惊“你知道我要找的人是谁？”
　　那人摇了摇头，笑道“我怎么可能会知道你要找的是谁，我只知道，我要找的人是谁？”
　　青袍男子紧皱眉头，一直追问道“那你怎么知道我们是来找人的？”
　　那人似乎不太爱回答青袍男子的追问，然而青袍男子现在就立在他的面前，又不能视而不见，只能回答道“呵呵，在这鸟不拉屎的地方，除了找人，还能做什么呢？难道，还可以挖宝吗？”
　　他的声音透露出懒懒的玩世不恭。
　　“如何就不能挖宝了？”青袍男子紧紧地盯着那人道“来这大荒山的，哪个不是来挖宝的？”
　　来等人，哼哼，只有血盟中人是来等人的吧。
　　青袍男子微微眯起眼睛。
　　那人疑惑的看着青袍男子，突然笑了起来“挖宝？现在还挖什么宝。莫非你不知，万骨已经认主了？”
　　嗯？什么认主了？
　　青袍男子楞一了一愣，问道“你说什么？”
　　“哦，原来你不知道啊。”那人饶有兴致的看着青袍男子，道“若你真的是来挖宝的，那就来晚了，荒山秘宝已经认主了，此地如今，真的只剩下蛮蛮黄土了。”
　　青袍男子露出了不可思议的表情。
　　“不可能。”青袍男子反应了过来，开口道。
　　“如何不可能。”那人反问道。
　　青袍男子昂首道“不说其他，若是荒山秘宝被人获取，那肯定会有大批人往回赶。我一路行来，却没有看到半个人影。”
　　那人认真的看了一眼青袍男子，咦了一声，道“你这小子也算聪慧。你这么推断倒也有些道理。按照一般情况下，的确会有大批人往回赶，然而就在不久前，神山镇领主派了大批的猎风鹰前来，将那些寻宝的江湖侠客接了回去，这是任何人都始料不及的事情。”
　　“你说的是真的？”青袍男子不信道。
　　“你一路走来，难道没见到一群鹰飞来飞去吗？”那人懒懒地反问道。
　　的确，前几天似乎有一群猎风鹰飞来飞去。
　　他们只当是赤人又在寻找什么，并没有往这方面去想。
　　可是，神山镇领主怎么会派猎风鹰来接这些江湖人士呢？
　　他不是血盟中人吗，难道，全体江湖人士都上了当？
　　万骨！！！
　　青袍男子心中一惊，赶忙道“最后是谁得到了万骨。”
　　那人静静地坐着，轻轻扶额“据说是神山镇领主的一个弟弟。”
　　领主的弟弟。
　　陈栾！
　　青袍男子突然瞳孔睁大，不可置信地盯着那人。
　　最终，万骨，归了陈家？归了领主府？
　　这……
　　“为何会这样。”青袍男子不可置信地问道。
　　果然，这一切都是有所预谋的。
　　然而，已经晚了，他们到这里的时候，已经只剩下蛮蛮黄土了。
　　只是？
　　眼前这人是谁？他的话是否可信。
　　青袍男子心中尚有疑虑。
　　他清了清嗓子，道“阁下，敢问尊姓大名。”
　　那人似乎不想回答这个问题，有些厌烦的摆了摆手，道“姓名什么的，知不知道都无所谓啦，你们可自去。”
　　青袍男子凝眉不语。
　　那人见青袍男子依旧站立不动，丝毫没有要走的样子，慵懒地笑了起来“你该问的都已经问了，还要怎样。能在这蛮蛮荒山相遇，也算是有缘，可惜你不是我要等的人。你们要找的人也不是我。”
　　青袍男子道“这里除了我们，好像也没有其他人。”
　　那人摇了摇头，笑道“不同的时间，不同的地点，就会碰上不同的人。没遇上，就是说明时间没到而已。”
　　那人说完，只看了青袍男子一眼，便闭上了眼睛，宛若荒漠中的望夫石，一动不动。
　　他手中的光球依旧在阳光的照射下，熠熠生辉。
　　整个人显得高深莫测起来。
　　青袍男子不认识这人是谁，但倘若让那群曾经被关在墨月山野人洞穴的青州江湖人士来看，定然能认出，此人就是怂恿他们挖圣女晶石的那个人。因为此人，青州那群江湖人士被关在野人洞穴中受苦。
　　然而当时众人一回首，这个人却消失了，就连野人王都没有发现凭空少了一个人。
　　而此时，这人手中握着闪闪发光的圆球，静静的坐着，待日头偏西，这才睁开眼睛，看向四周。
　　“时间，似乎差不多了。”那人站了起来，望向西边，他一直在等，在等从西方过来的人。
　　远远地，似乎真的有人影在那里闪动。
　　人影渐渐的走近了，是一个少年和一头黑狼。
　　他们并没有乘着陈沐的猎风鹰离去，依旧在这片黄土地上晃荡。
　　青袍男子并未离去，他也在等，等着荒山中的人。
　　坐在岩石上的那人说过，他在这里等人。
　　到处乱走不一定能碰到别人，与其到处寻找，不如坐在这里看看，到底谁会来这里，兴许还能知道更多的消息。
　　然而，当他们真正看清来人的时候，却惊的跳了起来。
　　“陈栾！”震风翠瞪大了眼睛，不可思议的看着来人，失声叫了出来。
　　他怎么还在这里？
　　众人头皮发麻起来，紧紧地盯着陈栾，却不敢妄动。
　　震风翠和十三郎千里迢迢跨过遮云山脉来寻找陈栾，在神山镇耽误了许多时间，后来又来到了大荒山，这大几个月时间的来回折腾，今日终于见到他了，却，却迈不动脚步了。
　　震风翠吃力的吞了吞口水，面色有些纠结。
　　刚刚听青袍男子说，陈栾很有可能得到了万骨。
　　不知道这消息是真是假，但人却能清晰地从陈栾身上感受到一股奇怪的威严，这种感觉让震风翠无法挪动步伐，只能站在那里直立立地看着他，背后冷汗津津。
　　陈栾早就看到岩石上站着一个人，接着又望向十三郎和震风翠，略微有些吃惊。
　　“你们？来了？”陈栾开口打招呼道。
　　他在神山镇的时候，就听说了，十三郎和震风翠在找他。
　　如今见上了面，似乎还有些尴尬。
　　陈栾笑了笑，问道“听说，你们来幽州是来找我的。”
　　震风翠、青袍男子和朱胖感受到了莫名的压力，站在原地无法动弹，只有十三郎能向前走了几步“陈栾，我们找了你许久。”
　　陈栾见震风翠等人的模样，楞了一下，接着拍了拍身边的黑狼，道“小黑，收起你的威压。”
　　黑狼耸了耸鼻子，震风翠等人刹那间感到轻松了许多，仿佛身上的重担刹那间被摘除了下来。
　　然而，即便如此，他们也不敢轻易的靠近陈栾。
　　所以陈栾身边，只站着一个十三郎。
　　陈栾点了点头，回道“我在镇子上的时候，便听说你找我，只不过当时你们已经进山了。”
　　回想起这一段时间的经历，十三郎心中感慨万千。
　　他心中一直是偏向陈栾这边的，但是白长老还有众多师兄都言之凿凿地说领主府是血盟，他也不得不信。
　　“听说，你得了万骨？”十三郎询问道。
　　陈栾笑着点了点头，道“是的。”
　　“领主府陈沐，是你哥哥？”十三郎又问道。
　　“对。”陈栾回道“另外两个弟弟你是见过的，陈闻和陈萧。”
　　“那么，血盟……”十三郎接着要发问，却有一束光线从旁边射来，他心中一惊，立刻转头看去。
　　夕阳下，岩石上的那人手里的光球闪闪发光，夕阳透过圆球，照在了陈栾和十三郎身上。
　　陈栾和十三郎都向后退了一步，离开了光线照射的范围，接着纷纷向岩石上的那人看去。
　　“他是你朋友？”陈栾皱着眉头，问十三郎道。
　　“路上碰到的。”十三郎对那人用玻璃光来照射别人有些不解“他说他在等人，等的难道不是你？”
　　“不是。”陈栾皱眉道
　　岩石上的那人神情有些呆滞，口中念叨道“怎么回事，命运之子怎么会是两个人？”
　　接着，他还没有反应过来，便觉得眼前一花，整个人已经从岩石上掉了下来，被一头黑色的狼摁在地上。
　　“放开我。”那人手里依旧紧紧握着圆球，大嚷道。
　　“你想做什么？”陈栾冷冷地问道。
　　“我，我是来找老大的。”那人大嚷道。
　　“老大？”十三郎询问道“你找老大，为何拿你的玻璃球来照我们。”
　　“你们，你们就是我老大呀。”那人一反刚才的懒散和淡然模样，可怜兮兮的嚷了起来“两位老大，收下我吧。”

第一百九十九章丁家
　　猎风鹰不愧是玄级灵兽，只五天时间，便到了青州丁家所在的地界，宁尾城。
　　三头飞行猛兽从天而降，在城中演武场落下，吸引了许多城民的关注。
　　“这是什么鹰，看起来好可怕，一定是灵兽级别的吧。”猎风鹰落下后，周围的许多人围了过来，指指点点议论开了。
　　“废话，不是灵兽能载人飞那么高吗？”另一人颇有见识地人，指点江山一般说道“像这种灵兽，少说也是黄级中品灵兽啊。”
　　“哇，你好厉害，这都看的出来。”周围的人纷纷夸赞起来。
　　“哪里哪里。”那人笑了笑，摆了摆手，得意道“承蒙丁家关照，前段时间我刚刚参加了丁家几个年轻后生的比武大赛。在那个现场，我就看到了许许多多的灵兽，慢慢地，我就掌握到了观摩灵兽的眼力劲，还别说，这还真是一门学问啊。”
　　那人说罢，得意地哈哈大笑起来。
　　要说起前些日子发生在丁家的比武大赛，那整个丁尾城的人都有所耳闻呢。
　　周围的人也跟着吹捧了几句，还有许多人朝陈沐等人望来。
　　他们三人长的俊俏，明眸皓齿，众人纷纷猜疑，难不成也是丁家的后生晚辈？
　　呀，那可是了不得的人物啊。
　　几个靠的近的民众三步两步赶了上去，眉开眼笑，一脸殷勤道“三位少爷，从哪里来呀，可是要去丁家？”
　　陈萧从猎风鹰上跳了下来，神情冷漠道“对，我们去丁家。”
　　这几人一听陈萧如此说，一个个都来了精神，挺起胸膛将胸膛拍的梆梆作响“少爷，我给你们开路。”
　　他们跨出虎步，伸出双手将看热闹的人拨向一边，一面还大声嚷道“让一让，让一让，他们可是去丁家的，是去拜访丁家的少爷，你们快些让开。”
　　众人闻言，站在前面的人向后退了几步，站在远处的，还未看清陈沐三人样貌的，却不甘示弱的向前挤，有的伸长了脖子，有点跳了起来，现场出现了推搡，场面顿时有些吵吵。
　　不过还好，他们并未停留太久，在那几个民众的开道下，终于是清出了一条小路，沿着小路，他们径直来到来到宁尾城最旷阔的一条大街上，那栋最豪华的府邸前。
　　还有许多民众跟在他们身后，亦步亦趋的跟着。
　　“这里的人，好奇怪。”陈闻不解的皱着眉头。
　　他们已经让猎风鹰往城外飞去，免得吓到别人或者被别人吓到。
　　“是太热情了点。”陈沐道。
　　前面引路的那人闻言，回过头来，眉开眼笑道“少爷们切勿见怪，只因为我们当地人都想见识见识丁家人的风采。”
　　“丁家人的风采？”陈萧闻言，心中有些不太舒服“丁家人怎么了，很风采？”
　　“哈哈。”那人笑了两声，道“少爷想必是要说我们少见多怪了，这也难怪，像我们这样普通人自然是难以见到厉害的灵师，所以在我们的脑袋中，灵师也就是一个模糊的概念而已，我们也丝毫不知，到底厉害的灵师是什么模样。不过啊，在日前，丁家人在演武场中举办了一个灵师比斗，我们才得以知道灵师的世界是如此的精彩。”
　　那人嘿嘿一笑，道“也得亏了丁家家主了，给我们这些没有灵根的人打开了一个新世界的大门。在见识过灵师的真实威力之后，丁家家主宣布，可以免费的教导我们学习灵法，即便是没有灵根的人也能学习的灵法。”
　　嗯？
　　三兄弟停下脚步，相互望了望，都读出了对方眼中的惊骇。
　　没有灵根也能学习的灵法？
　　这个世界上存在这样的灵法？
　　陈沐暗暗心惊。
　　其他人不知道，可是他知道，这个世界上的确存在着类似古武的灵法可以让没有灵根的人生出灵力，但是这些灵法无一例外的，非常辛苦，不是寻常人可以掌握的。
　　“丁家家主还真是奇思妙想啊。”陈沐认真地说道。
　　陈萧表情十分严肃。
　　看来这些日子，丁家人是有了什么奇遇才开始不将陈家放在眼里的，否则，怎么会提出退婚这么荒谬的事情。
　　“普通人也能修炼的灵法？”陈萧心中冷笑“我倒要去见识见识，看看这到底是什么样的货色。”
　　陈沐道“像丁家这样以武学发家的家主，绝对不可能将家族中的底蕴拿出来的，可以拿出来的，只是一些外角边料而已，定然不是什么稀奇玩意儿。”
　　只不过能让普通人也能拥有灵法这一条，的确不是寻常灵法。
　　领路的人听闻了陈沐等人的对话，听出了他们对丁家的不屑，脸色微变“你们，你们不是丁家人。”
　　“自然不是。”陈萧心中不忿，开口道“我们是来找丁家麻烦的。”
　　“这。”那人面色惊讶，连连摆手道“若是如此，我便不能带你们去丁家了。”
　　“哼，你这不是已经带到了吗？”陈萧指着前面高大的门庭，道“那不就是丁家大门？”
　　“这。”那人惊的冷汗直流。
　　陈萧没好气道“你们这群势力的人，原以为可以一次讨好丁家，没想到却招来了麻烦上门吧。这下若是给丁家人知道了？你定然没有好果子吃。”
　　“好了。”陈沐拍了拍陈萧的肩膀，安抚道“别吓唬他了，我们和丁家的过节，与他何干。”
　　“哼。”陈萧冷哼一声。
　　他就是看不过对丁家跪舔的人。
　　都是势利眼。
　　陈沐对那几个带路的道“多谢你们了，我们只是去找丁家有点事，不是上门找过节。你们自去吧，不会给你们添麻烦的。”
　　那几人闻言，飞也似地跑走了，生怕被丁家家仆看到。
　　“果然，丁家在这些人眼中，十分了得。”陈闻点了点头道“恩威并施的手段，用的不错。”
　　“管理一个城镇的手腕而已。”陈沐不以为意，笑着朝大门走去“走吧，我们去见识见识这个丁家，到底多了哪些成本，竟然敢得罪我们陈家。”
　　丁家大门门前两边，各站着两个拿着长枪身穿铠甲的守卫，守卫神采奕奕的面对着大街，威风凛凛。
　　“叨扰了，我们要拜访丁家家主。”陈沐递上了自己的帖子。
　　那侍卫傲慢的看着眼前的三个少年，心里不屑的笑了笑。
　　这几天见家主的人渐渐多了起来，都是一群势力小人。
　　想当初丁家埋没于乡野的时候，也没那么多人拜访啊，现在出名了，便都闻风而来。
　　都是一群势力小人。
　　他轻笑地拿过帖子，打开一看，上面写着“东流镇陈家嫡系，陈沐”这几个字。
　　他仔细想了想，一时间并没有想起来青州哪里有东流镇这样的地方，想必是不太出名的地方。
　　他将帖子丢回陈沐手里，仰着头道“东流镇？没听说过。我们丁家家主如今事务繁忙，不是谁都能见的。”
　　没听说过东流镇？
　　这话可把陈萧的鼻子气歪了，他当场跳了出来，正要抓住侍卫的领子，却被陈沐拦住了。
　　“哼哼，没有听说过东里镇？”陈沐盯着侍卫，冷冷地道“我劝你还是回去让你家家主看看我的帖子，若是他说没有听说过则罢，否则，挡着我们进去是很容易，若是到时候你们家家主要回请我们进去，可就难了。”
　　侍卫闻言一惊。
　　他见陈栾三人衣着不凡，又如此笃定的说话，一副十分瞧不起侍卫的模样，又隐隐透露出沉着的狠劲，一时间惊疑不定。
　　难道，真的是是什么重要人物？
　　他紧张地吞了吞口水，劈手夺过陈沐手中的名帖，嘱咐周围的守卫道“好好看门。”
　　接着，便转身往府内走去。
　　“哼。”陈闻见此人如此模样，冷不住轻蔑道“真是一副暴发户模样。”
　　偶尔上了天，就觉得自己天下无敌了？
　　连守卫都如此，看来丁家真是堕落了。这才过了多久。
　　………………
　　此时，丁家家主正在府内临雪院内的会客厅里与友人品茶阔论。
　　见守卫拿着名帖跑来，眉毛一挑。
　　又有人要来拜访了？
　　来拜访的人多了，自然说明丁家门庭若市，是一件面上有光的事情，奈何也多了许多猫猫狗狗不值一文之徒想来府上趁吃趁喝的。
　　他已经让门口守卫留意，若是没听说过名字的，一律不见。
　　这才半天功夫，怎么，又有什么人来了。
　　“没见到我正在陪贵客喝茶吗？”丁家家主开口道。
　　众人闻言，纷纷朝门口看去，见到站在门口局促不安手中拿着名贴的的守卫，纷纷笑了起来“这是又有贵客上门啊，哈哈，丁家这声望真是如日中天，真是可喜可贺啊。”
　　众人纷纷奉承起来。”
　　“是啊是啊。也不知道是哪里的贵客临门，若是青州本地人士，那我们在做的诸位多多少少肯定是听过名头的。老朋友见面品茶，也是一番热闹啊。”
　　“哪里哪里。”丁家家主开颜而笑道“丁家初出茅庐，怎么能与诸位相比啊。今后，还有赖诸位提携啊，呵呵。也不知这前来拜访的是谁，来，你把名帖拿过来我看。”
　　守卫闻言，递上了名帖，丁家家主接过一看，顿时脸色大变。
　　东流镇陈家，陈沐。
　　这么快，就找上门来了。
　　他皱起眉头，盯着名帖看了半晌。
　　“来人，可是少年？”丁家家主开口问道。
　　陈沐这个名字在他心中的分量颇重，也印象颇深。
　　当初他巴结陈家的时候，最想接近的，自然是陈家嫡长子陈沐。
　　但是陈沐是陈家嫡长子，嫡长子的婚姻，自然不是丁家可以配得上的，与其在嫡长子身上下无用功，不如退而求其次，去找陈家的其他孩子。
　　陈家的二儿子陈栾，比陈沐只小了几个月。
　　可是，当他试图接近陈栾的时候，却被陈栾的母亲依风夫人狠狠地打了脸。
　　依风夫人在没有嫁给陈家家主之前，是神机宫第一天才。她配陈家家主的确搓搓有余，然而，丁家之后，的确没有办法让她看上眼。
　　于是乎，他才找到了陈萧。
　　往事历历在目，回想起那些年为了让丁家成长，自己委屈求全的那些过往，真的是万般滋味在心头。
　　眼下，他们竟然找上门来了，而且，名帖上写的还是陈沐。
　　陈萧被退婚，陈沐来做什么？
　　大哥为弟弟打抱不平？
　　守卫应声回道“回家主，的确是少年。”
　　丁家家主问道“只是少年？没有其他人跟随？”
　　他最怕的，还是陈家来人，但如果只是少年人，那，或许还比较好对付。
　　丁家家主斟酌了起来。
　　守卫道“是的，只是三个少年。”
　　三个？
　　哦？丁家家主点了点头，道“请他们到斜月轩暂坐吧，我稍后就来。”
　　“是。”守卫点了点头，应声称是，随即退下。
　　“哈哈，让诸位见笑了，突然来了远房亲戚。”守卫走后，丁家家主哈哈大笑起来。
　　“难怪，难怪。”有人恍然大悟，笑道“老丁啊，这远房亲戚最是难以对付啊，你可要小心处理啊，哈哈。”
　　“嗨，谁家里没有几个难缠的远房亲戚啊，没什么好奇怪的。”另一人也笑了起来，打哈哈道。
　　丁家家主将疑虑压在心底，笑容满面地与众人继续高谈阔论起来。
　　……………………
　　守卫一溜烟的跑了出来，恭敬对陈沐三人道“三位少爷，家主请你们去斜月轩。”
　　陈闻不屑的看着守卫。
　　哼哼，果然势力眼。这一进一出之后，态度明显转了个大弯。
　　“哼，见到了我们的帖子，竟然没有亲自出门迎接？”陈萧斜了一眼守卫，心中有气道。
　　陈沐笑了笑，踏进府门，道了一声“带路吧。”
　　然而，陈沐却又被守卫给拦住了“少爷，你们不能往这里走。”
　　不能往这里走？
　　陈萧不耐烦的看着守卫，心中有气。
　　“不能往这里走，那往哪里走？”陈沐问道。
　　“进入斜月的人，都是往后门进的。”守卫解释道。
　　后门？让我们走后门？不能走前门？
　　难不成怕被人看见？
　　陈萧蹭的一下，火气直冲脑袋，面色通红，恶狠狠的骂道“该死的，竟然如此待我。”
　　“罢了，罢了。”陈沐拍了拍陈萧的肩膀，道“既然他们有心要毁约，那自然是做好了得罪我们的准备。呵呵，这点东西算什么？”
　　陈萧闻言，楞了楞，接着愤愤然的转身，出了大门，任由这守卫带路，往后门走去。
　　的确，既然他们有心毁约，还望他们像之前那般对陈家的人恭恭敬敬吗？
　　绕过前门，三人来到丁家的后门，进了后门行了不远，便在一个独栋的小院子里停了下来。
　　守卫打开了门，领着三个少年进去，又叫人上了茶，这才退下。
　　喝了好一会儿茶，丁家家主依旧未来，陈萧显得有些急躁，站起身来，走来走去。
　　陈闻则眼巴巴的看着陈沐，一脸不知所措。
　　好像，书本里面也没有提到，这种情况啊，到底要如何做啊。
　　真是为难。
　　陈沐沉思了半晌，道“三弟，切莫着急，我看丁家虽然对我们没多少热情，行事也是遮遮掩掩的，但是也不敢得罪我们太死。今日，必定能够见到丁家家主，我们安心等等。”
　　“嗯。”陈萧深吸了一口气，道“好，我听大哥的。”
　　这件事情，东流镇陈家是不会主动过来深究的，那有损大家族的气派和尊严。
　　一般的小户人家配不上我陈家，既然你小户人家要退婚，那退婚便退婚。
　　我大户人家自然不会看在眼里，更不会上门来兴师问罪。
　　大户人家的漠视，就是最大的蔑视。
　　所以，陈家家主不出声，就是最好的表态。
　　然而，陈萧放不下，他要问一个所以然出来。
　　所以，如今在这件事情上，可以帮助陈萧的，也许只有陈沐了。

第两百章理由
　　午饭过后，外面下起了细雨。
　　斜月轩小院的地面很快就被打湿了，陈沐三兄弟坐在厅堂内，百无聊赖的喝着茶。
　　“茶水，倒还不错。”陈闻喝了一小口，道。
　　正如陈沐所料，丁家家主虽然没有第一时间前来相见，但是这饭菜和茶水，倒是没有怠慢。
　　不管怎么说，那也是东流镇陈家。
　　陈沐望了望外面有些阴沉的天，思考良久，问道“三弟，为何三姨娘会将水鳞玉送给丁千秋。”
　　水鳞玉并不是一般的灵物，若是放在一般的家族中，足以作为镇族至宝了，如此珍贵的东西，为何陈萧的娘会拥有，并且还作为礼物送给他人。
　　这其中莫非有什么缘故？
　　还有，这件事情，家主似乎不知道。
　　家主可以将丁千秋不放在眼里，但是却无法将一块水鳞玉送给毫无关系的人。
　　若是家主知道此事，就算不会派人来责问悔婚的事情，也定然会派人将水鳞玉取回。
　　家主在信中明显没有这样的意图，可见，家主完全并不知情。
　　如此判断的话，水鳞玉莫非是陈萧他娘私自送给丁千秋的？
　　陈沐斟酌良久，终于问道“这其中，是不是有什么缘故？”
　　陈萧看着陈沐，道“当时，我和丁千秋刚刚定下了婚约。娘听闻丁千秋是百年一遇的天脉体质，并且偏向水系体质，于是便将水鳞玉交给了丁家，算是给未来儿媳妇的一个礼物。”
　　陈沐皱起了眉头。
　　未来儿媳妇的礼物？
　　只是这个礼物，似乎太重了吧。
　　陈沐心中尚且存在疑虑：三姨娘据说只是普通富商家的小姐，并不是出生在武林世家，她为何会有这么珍贵的东西？而且，又将这么珍贵的东西轻易的交了出去。
　　陈沐有些想不明白。
　　当然，也许，是自己多想了，事情根本没那么复杂。
　　三姨娘也许只是偶然得到了水鳞玉，又因为陈萧订了亲，一时高兴，便将东西送给了未来的儿媳妇。
　　也许只是这样而已。
　　“我记得陈萧是七岁的时候就订了亲。”陈闻开口问道“那个时候就知道丁千秋是天脉？他们丁家的灵脉觉醒仪式真是够早的。”
　　看来，丁家人在丁千秋很小的时候就举行了觉醒灵脉的仪式。
　　这样也有好处，可以更快的知道自己的到底是什么体质，开始选择修炼的方向。
　　“的确如此。”陈沐点了点头道“其实，许多家族的后辈，都是在年龄较小的时候就开始觉醒灵脉体质，唯独我们东流镇陈家，有些不同。”
　　东流镇陈家的灵脉觉醒有一个规矩，需要等到他们十二岁之后，才开始觉醒灵脉。
　　这就导致了，陈家后辈在他人小时候开始修炼灵法的时候，便只能打熬胫骨，练一些粗浅的功夫。
　　所以，陈家年轻的后辈，在小的时候是打不过别人家的孩子的。
　　之后在十二岁之后，通过努力，后来者居上。
　　好在陈家后辈有许多资质都很不错，在觉醒灵脉之后，丝毫不耽误。
　　据说这个规矩是陈家先祖陈大元定下来的，自从定下来之后，不能更改。
　　除非你不认陈大元为先祖，除非，你不是陈家人。
　　“越是新贵，便越是急于知道上天对自己有多少的眷顾。”陈沐说道“若不是幼儿的身体太过脆弱，无法承受觉醒水晶中的灵力，有些人恨不得孩子一出生便去觉醒灵脉。”
　　陈家先祖陈大元定下的规矩并不是没有道理。
　　幼儿的身体脆弱，的确不适合做灵脉觉醒仪式。
　　现今大多数人都是在七八岁的时候，开始用灵脉觉醒仪式，太早或者太晚，都是很少见的。
　　当然也有比东流镇陈家还晚做灵脉觉醒仪式的人，或者干脆不做灵脉觉醒。
　　有些人终其一生都用不到觉醒水晶，他们凭借着古代传承下来的武术的力量来修炼出灵力，人们称他们为古武。
　　但是这类人，少之又少。
　　说道这里，陈沐又想起了刚刚在路上，那些带路的民众说的话。
　　“丁家准备传给民众特殊灵法？”陈沐思索道“这样的行为十分怪异，很少有人会这么做。”
　　陈闻闻言，眼睛一亮道“难道丁家最近一段时间有了奇遇？”
　　陈萧重重地哼了一口气“奇遇，难道他的奇遇还会比我们遇到的大吗？”
　　他们刚刚才遭遇了万骨、血盟、封印术，陈家二哥陈栾还一连获得了三件秘宝神器，这样的奇遇，难道丁家也能遇到？
　　论奇遇，还有谁能跟我们陈家四兄弟比？
　　陈萧露出一脸鄙夷的神情。
　　他们就算遇到这样的奇遇，也没有将尾巴翘到天上去啊。
　　“遇到一点奇遇就要毁约？”陈萧心中依旧气闷“这样的家族也想发扬光大？”
　　外头飘着细雨，丁家家主还未到。
　　茶水换了三次之后，斜月轩院门口，终于走进了一个黑发黑须的中年男子。
　　男子身穿酱红色水云金边员外袍，脚下一双黑色长靴，走起路来虎虎生风。
　　他的身边，还跟着一个白胡子的青袍管家。
　　“他来了。”陈萧从座位上跳起来，开口说道。
　　虽然嘴巴上对丁家鄙夷不屑，但是当见到人的时候，陈萧心中却是带着忐忑。
　　他探着头向男子的身后瞧去，他的身后，并没有人。
　　“她没来？”陈萧皱起了眉头。
　　陈沐和陈闻抬头望去，看清了那个走进院门的男子的容貌。
　　中年男子方鼻方脸，模样中正，双目有神，看起来颇有威严。
　　“让三位少爷久等了。”男子踏着虎步赶来，还未踏进厅堂，便远远的拱手道“照顾不周，若有怠慢，还请恕罪。”
　　陈萧和陈闻站起身来，拱手回礼道“丁老爷别来无恙。”
　　男子一进门，便将目光落在了陈萧身上，他冲陈萧笑了笑，接着叹了口气，道“时间过的真快，萧儿长大了不少啊，如今看起来也是少年英豪般的人物啦。。”
　　陈萧吞了吞口水，紧张地询问道“丁老爷，千秋没来？”
　　丁家家主闻言一愣，脸上颇为尴尬，笑了笑“她，不想见你。”
　　不想见我？
　　“为何？”陈萧皱眉道。
　　丁家家主看着陈萧，一副颇为心痛的表情，张了张嘴，良久之后才发声劝道“萧儿，你且坐下。容我慢慢告诉你。”
　　陈萧紧拧着眉头，定定的看着丁家家主，呼吸有些急促。
　　千秋为何不愿意见我。
　　这不可能？
　　陈沐语调缓慢地道“丁老爷，这其中到底有什么内情，还望告知。”
　　丁家家主压低了声音解释道“此事说来，倒也可笑。”
　　厅堂安静了下来，只留丁家家主娓娓道来。
　　五年前，千秋凭借着绝佳的天赋，进入衍河宗，成为衍河宗的正式弟子。
　　一年前，宗门让他们外出历练，遇到了相当棘手的麻烦。
　　后来，恰巧一手堂少堂主出手相助，千秋才得以完成宗门任务。
　　听说那位一手堂少堂主，也是一位天脉之人，资质绝佳。
　　……
　　半年前，一手堂的人派人来提亲，千秋私自答应了下来，并且要我退掉与陈家的婚事。
　　我当时是不答应的，奈何千秋以死相逼，我不得已，这才写下退婚信。
　　…………
　　这就是千秋不愿相见的原因？
　　气氛凝滞，时间，似乎变的慢了下来。
　　谁也没有想到，这竟然是丁千秋的主意。
　　原本，陈萧认为，这定然是丁家为了攀炎附势，攀上了其他家族。
　　没想到从丁家家主却说，却是丁千秋自己的意思。
　　陈萧当场楞在了那里。
　　丁家家主一时间感慨万千道“是家门不幸，才有这样的女儿啊。刚刚听闻消息的时候，我也觉得不可能，奈何……哎，我只有一个女儿，又不忍见其以死相逼，只能……所以，哎，是我对不起你们陈家。”
　　厅堂再次安静了下来，无人说话。
　　谁也无法料到，竟然是这样一副局面。
　　等了半晌，依旧无人开口。
　　丁家家主似乎哭了，他摸了摸眼角的泪痕，道“三位少爷旅途劳顿，先在家里好好安歇吧，我就不打扰了。”
　　说罢，他大步流星地朝大门走去。
　　“等等。”陈萧面色难看的很，他突然开口，慢慢的站起身来道“丁老爷，无论如何，我想见一见千秋。”
　　丁家家主猛然停下脚步，叹了一口气“如果你坚持如此，那我去跟她说一说。”
　　“有劳了。”陈萧拱手道。

第两百零一章比斗
　　丁家家主走后，场面再次安静了下来。
　　陈沐叹了口气，揉了揉眉头道“看来，这件事的确不简单。”
　　或许，还相当复杂。
　　陈萧安静的坐在位置上，淡淡的开口道“大哥，你怎么看？”
　　陈沐道“丁家家主又不是小孩，也不是一个毫无城府的人，而是一个家族的家主。”
　　陈闻点了点头，赞同道“的确十分奇怪。正常人，谁会这样直白地往自己的女儿身上泼脏水？”
　　的确是泼脏水了。
　　若丁千秋真的单方面想要毁约，丁家家主难道就不会给她挡上一挡？
　　就这样就把丁千秋给供出来了？
　　这样的做法，不会出现在一般的父女身上。
　　更何况，她是丁家的大小姐，是丁家的颜面。
　　除非别有目的，否则，没有人会这么说的。
　　陈沐点了点头，道“这样的做法和说辞，能起到的最大的好处，就是让陈萧死心而已。”
　　“为了，打发我离开？”陈萧道。
　　窗外细雨蒙蒙，天气慢慢冷了起来。
　　“我们三个突然赶来，的确是在他的意料之外。”陈沐继续道“他将过错推给丁千秋，表现出一副家门不幸的样子。我们陈家是个大家族，就算再如何蛮不讲理，也不会去追着丁家或者他家的一个弱女子不放吧。陈家这是在用苦肉计。”
　　陈闻认真想了想，点了点头。
　　陈闻道“这件事情，也许并没有我们看上去的那么简单。丁家此次举办比武大会，还要教导民众特殊灵法。这些事情都是近段时间发生的，会不会与丁千秋的事情有关？”
　　众人皱眉，陷入思考。
　　“等见到千秋，我要跟她问个明白。”陈萧认真说道。
　　陈沐和陈闻对视了一眼。
　　陈闻道“也许，她不会给你答案。”
　　陈萧皱眉。
　　陈沐补充道“也许，丁家家主根本不会让她见你。”
　　陈萧心中一惊。
　　的确，丁家家主并没有答应让丁千秋出来见陈萧。
　　只是说“尽力”而已。
　　能不能见到，还两说。
　　况且，见到了，千秋能将这些事情的来龙去脉说出来？
　　未必！
　　陈萧的心跌入谷底。
　　“无论如何，我都要见上一面。”陈萧喃喃道。
　　陈沐陈闻对望了一眼，在心中暗暗叹了一口气。
　　……………………
　　陈家三兄弟在丁家等了两天，没有等来丁千秋，丁家家主也再没有露面，反而来了几个丁家的晚辈后生。
　　这几个站在斜月轩的丁家少年，据说都参加了几日前丁家的比武大会，排名还比较靠前。
　　“我们哥几个就住在丁家大院，今日听闻东流镇陈家子弟来丁家小住，特意前来讨教讨教。”红头发的少年手中拿着一把红色长棍，站在院中一脸骄傲地说道。
　　“讨教？”陈家三兄弟不由一愣。
　　“没空。”陈沐淡淡地回道。
　　“怎么，不敢？”红发少年理直气壮地道“灵师之间，就是应该用灵法来交流感情，呵呵，若是这点胆量都没有，如何在江湖上混呢？”
　　如何在江湖上混？
　　在江湖上混，就要用灵法来交流感情？
　　这群愣头青，是谁教他们这些的。
　　陈沐摇着头道“我们如何在江湖中行走，就不劳烦你们伤脑筋了。我们是来丁家做客的，你们这样闯进来，不太礼貌吧。”
　　“呵呵，大丈夫不拘小节。”红发少年嚷嚷道“看不出来你们年纪轻轻的，竟然还如此迂腐。若是怕了我们就直说，就当遇到了一群胆小鬼。”
　　陈闻道“说什么敢不敢的，我们来丁家是办事的，不是来打架的。你们快些走吧。”
　　“呵呵，想要赶我们走？”红发少年冷哼道“除非你们跟我们打一场，否则，我是不会离开的。”
　　“你！”陈闻气急“你们还讲不讲道理？”
　　“我们如何不讲道理。”红发少年理所当然道“你们是灵师，我也是灵师。灵师之间，就是应该用灵法交流。倒是你们，身为灵师，却惧怕与我们比试，这是为何。”
　　陈沐上前一步，笑道“一看诸位，便知道你们在灵法上颇有成就。然而最近，我们的确不太方便。”
　　“不方便。”红发少年拿着棍棒指着陈沐三人，道“有什么不方便的？又不是女人，哪里那么多事？男儿本色，没有什么东西是打一场架不能解决的，如果有，那就打两场。”
　　“……”陈家三兄弟觉得跟这些人，似乎说不通道理。
　　丁家红发少年身后站出来一个人，拱手道“别见怪，我弟弟最近小胜了几场，有些骄傲了。但是……”
　　那人尴尬一笑，道“最近他长脾气了，若是你们不跟他打一场，估计他是不会罢休的。”
　　“你弟弟？”陈沐道“你不管管？”
　　那人满不在乎道“有什么好管的，他最多也就是找人多打几场架而已，又不是什么大毛病。”
　　陈家三兄弟心中一惊。
　　熊孩子，就是这样被惯出来的？
　　“哪里有这样的事情。”陈萧怒道。
　　“哼哼，我们早就听闻东流镇陈家的几个少爷资质不凡。”人群中，又走出来一个穿着蓝色衣服扎着马尾的少年“如今遇到了，不知猴年马月才能再见，自然不能放过。”
　　“不可理喻。”陈闻怒意渐盛，将手中的长剑拔出，走了出来道“你们脑子里，除了比武，就没有其他的了吗？”
　　红发少年大笑一声，道“你们的脑子进水了吧，呵呵，灵师不为灵法不为比武，为了什么？”
　　陈闻冷笑一声“既然说出这样的话来，那就让我来看看，你们这群人有多厉害。”
　　陈闻说罢，正要出手，却被陈萧按住了肩膀。
　　“还是让我来吧。”陈萧阴沉着脸，看着院子里的丁家少年。
　　他这两天心情不好，早就憋着一肚子气了。
　　“你们，谁先上。”陈萧抽出长剑，冷冷的看着众人。
　　“我先来领教一下你的高招。”红发少年迫不及待地拿着棍棒跳了出来。
　　“好。”陈萧只点了一下头，下一刻，脚尖点地，身形急速向前飞去。
　　那少年似乎没有想到陈萧话音刚落，便突然出手，下一刻，棍棒被陈萧挑飞，脱手而去，接着整个人被陈萧一脚踢飞，狠狠的朝围墙撞去。
　　“噗呲”一口鲜血从那红发少年口中喷出，眼看是受了内伤。
　　“你，你怎么能突然动手。”人群中，有人大声指责道
　　陈萧看着跌坐在墙角的红发少年，道“你没准备好吗？好，那再来。这次，让你先进攻。”
　　“哼。他已经受伤了，如何还能打。”穿着蓝色衣服的少年愤愤地嚷道“你们真是阴狠卑鄙。
　　”
　　“真是啰嗦的一群人。”陈萧冷笑道“既然他不能打了，那你上吧。或者，一起上也可以。总之，别在哪里啰嗦了。”
　　身穿蓝衣的少年怒道“你这小子不仅卑鄙，还狂妄的无边了。哼哼，就让我来教训教训你。”
　　蓝衣少年从身后拿出两个金黄色的锤子，每个锤子都有两个脑袋那么大，分量不轻。
　　“我这里两个锤子，每个都有一百斤重，哼哼，一会儿我就让你知道知道狂妄的代价。”蓝衣少年经紧紧盯着陈萧，发狠道。
　　下一刻，他大喝一声，抡起两个锤子，朝陈萧冲来，嘴里还发出哇哇的大叫声。
　　陈萧举起长剑，横起一剑，只听“叮”“叮”两声，长剑快速敲在了锤子之上。
　　蓝衣少年当场就握它不住，锤子立刻脱手而去，虎口被震的发麻，手臂直颤。
　　蓝衣少年跑到陈萧面前，瞪着眼睛，一副见了鬼的表情。
　　他的双手依旧保持着握着锤子姿势，那动作，仿佛是要给陈萧一个大大的拥抱。
　　“哼，一百斤的锤子也敢在我面前显摆。”陈萧好笑道“就你这种水平，也能在丁家比武大会上，排名靠前？”
　　蓝衣少年后背冷汗直流，心中直发虚。
　　他慢慢地将手放下，吃力地吞了吞口水，瞪起了眼睛道“你果然有些本事。”
　　陈萧道“就你们这水平，一起上把，省点时间。”
　　一起上？
　　丁家众人相互望了望。
　　蓝衣少年和红发少年的确是他们之中的佼佼者，若是他们都被一招打败，那场中，想必没有人是他们的对手了。
　　但是一起上？
　　他们又不是土匪，他只是来比武的。
　　一起上是什么意思？
　　蓝衣少年向后退了几步，道“我们今日先回去，改日再来讨教。”
　　那群人渐渐地离开了斜月轩。
　　院子安静了下来，陈萧想了想，问道“他们到底是什么意思，真的是来比武的？会不会是丁家家主授意，让他们来找麻烦的？”
　　陈闻摇了摇头道“从他们的手段来看，这群人难登大雅之堂，丁家家主会派他们来为难我们吗？这不是自己找难堪吗？”
　　陈沐噗呲一笑，道“的确如此。他们很有可能只是一群中二的热血少年。”
　　陈闻突然咦了一声，道“三哥，我突然有一个主意。”
　　“什么？”陈萧有些不明所以。
　　“你不是想见到丁千秋吗？”陈闻道。
　　陈萧眼睛一亮“你有办法？”
　　陈闻嘻嘻笑道“我们可以夜探丁家府啊。”
　　夜探？
　　穿着黑色夜行衣的那种夜探？
　　“对啊。”陈萧眼睛一亮，赞同头，道“好主意。唯有此法，可以找出丁千秋。”
　　陈沐无奈的扶额“丁家刚刚举办了比武大赛，那群少年如今有不少都住在府内。虽然他们的本事不如你们，但是架不住他们人数较多，我们夜探丁府，轻易就会被人发现。”
　　陈闻嘿嘿一笑“大哥，人多，我们把他们全引出来，不就好了？”
　　“引来？”
　　“对啊。”陈闻嘿嘿一笑，道“就允许他们挑战我们，就不允许我们挑战他们吗？”

第两百零二章擂台
　　丁家家主如今颇有些头疼。
　　“那三人竟然在丁家大院摆起了擂台？”白胡子管家颇为不可思议道。
　　“我晾了他们两天，他们就弄出这么大的动作。”丁家家主扶额，一脸无奈。
　　白胡子管家问道“你打算怎么做？阻止他们？”
　　“阻不阻止我都不能出面。”丁家家主道“我估计他们闹出这么大的动静，就是为了逼我出面。我这几天都故意躲着他们，怎么能轻易出去。”
　　白胡子管家哈哈大笑道“你瞧瞧你，如何是做大事的料。就这么三个少年就把你吓的躲在这里不敢出去？”
　　管家的言语中，丝毫听不到对丁家家主的恭敬。
　　丁家家主不恼不怒“若是寻常少年，我当然不会将他们当成一回事，可他们是东流镇陈家的嫡系子孙啊。如今我们的谋划到了重要关头，可不能让这三个少年给破坏了。”
　　管家惊异道“东流镇陈家，我自然听说过。我们九州大陆，年岁满七百年的家族都少之又少，陈家传承了一千多年，若是按年岁来算，它的确是老家族了。可是，就是这么老的家族，如今的领地也只是龟缩在翼州一代，家族中也没有出现非常厉害的人物，这样的家族值得你如此慎重？”
　　丁家家主道“你们一手堂势力大，自然不怕，可是我们丁家在人家陈家眼里，却小的很。”
　　“呵呵。”管家闻言发笑起来“你也别妄自菲薄了。丁家虽然目前很小，可是既然你和我们一手堂如今已经有了这样的关系，那你老人家的眼界自然就不能停留在以前了，有些东西也不用顾忌那么多。”
　　丁家家主连连点头。
　　管家道“我看眼下日子也近了，过不久，我们两家就是一家。青州地界，除了云霞宫我们不敢惹，还没有人我们动不得的。”
　　丁家家主笑了笑，道“我自然是相信一手堂的实力。但是，陈家这件事情，我们还是稳妥一些。有些不必要的争端，能避免的就避免。”
　　“呵呵。”管家斜了一眼丁家家主，道“就连他们在你家里打起了擂台，你也不管？”
　　丁家家主扶额，叹了口气，道“要怎么管？”
　　管家笑道“丁家前不久刚刚举办的比武大会，若是陈家在丁府摆下擂台，那些少年定然会参加。”
　　丁家家主摆了摆手，苦笑道“我家里的那些歪瓜裂枣我很清楚。他们在寻常百姓面前的确可以耍耍威风，可是在陈家那几个兄弟面前……”
　　“嘿嘿嘿。”管家笑了起来，道“你可曾想到，偷梁换柱？”
　　丁家家主心中一惊“你是想让你们一手堂的人冒充丁家的人？不妥不妥。”
　　“如何不妥？”管家道“你不是想要赶跑他们吗？只要将陈家的人打下擂台，再送他们回去，不就好了？”
　　丁家家主当下跳了起来，道“万万不可。若是我们将他们伤了，那陈家不会善罢甘休的。”
　　陈家可以不闻不问退婚的事情，但若是陈家子弟被人伤了，陈家立马派人前来质问。
　　“若是陈家的人介入，那我们的秘密，很可能会保不住啊。”丁家家主紧张道“这也是为了谨慎起见啊。”
　　“哼，这是陈家三个少年自己在丁府开设的擂台，又在擂台上叫嚣，出了事情，陈家怎么还有脸找上门来？”管家心中鄙夷道。
　　丁家家主连连摆手，道“不可不可，总之万万不可。我们只能静观其变，顶多损失些颜面罢了，还是我们的要事要紧啊。”
　　“也罢。”管家点了点头，道“丁家的家事还是你自己处理好了。”
　　………………………………
　　丁府大院中，立起了一个擂台。
　　擂台很简单，就是在丁府大院用笔画了一个圈，擂台两边挂着两个条幅。
　　条幅上写着“丁家兴武妄徒劳，拳脚擂台见真招”。
　　看到条幅的丁家人咬牙切齿，恨不能将擂台中的陈家三兄弟给撕了。
　　“这是谁家的娃娃，竟然在丁家院里举办擂台，这不是狠狠打脸吗？”家丁抄着家伙就将陈家三兄弟给围了。
　　然而，家丁如何是陈萧陈闻的对手，两三下便被放倒。
　　赶来的丁家后辈看到满地呻吟打滚的家丁，脸都青了。
　　“你们，欺人太甚。”这其中有不少见证了昨日陈萧功力的少年虽然是一脸愤然，却躲在人群中不敢说话。
　　“耍嘴皮子有什么用？”陈萧大笑起来“手底下见真章啊。”
　　“哼，那就让我来教训一下你这狂妄之徒。”一个虎背熊腰的少年站了出来，大声嚷道。
　　“自然是可以的。”陈萧点了点头，然后往边上一指道“先登记排队。”
　　“排队？”那少年不可思议地嚷道。
　　他顺着陈萧所指的方向，看到了擂台边上立着一个桌子，陈沐坐在桌子后面，宛若书生一般斯斯文文，对着众人礼貌地点了点头。
　　“由于挑战者众多，所以需要维持好秩序，一个一个来，否则，你们丁家众人若是一拥而上，也是胜之不武啊。”陈沐站了起来，大声说道。
　　“笑话，我们怎么会一拥而上？”那少年大声嚷道“你这是说我们不守规矩？”
　　“既然不会，那我们就放心了。那就来排队吧，领个号码。”陈沐淡淡的笑着，道“你叫什么名字。”
　　那少年愤愤然的上前，报上了自己名字。
　　陈沐登记完毕，开口说道“正式比赛在晚上，所以还请你在擂台边上稍等片刻。”
　　“晚上？”那少年瞪大了眼睛，伸出萝卜样粗的手指头，指着陈沐道“为何要等到晚上？”
　　“擂台是我们摆下的，时间自然由我们来定。”陈沐笑道“怎么，你是不是不想参加了？”
　　那少年红着眼睛看着那两个条幅，大喝一声，立马跳上擂台，朝陈萧攻去。
　　陈萧以本源灵力运起《夺目步》，身子宛若瞬移一般，瞬间就出现在那少年的后面，接着，一掌拍在那虎背熊腰的少年背上，那少年被瞬间击飞出去。
　　没有精彩的对招，拆招，他们还没有反应过来，那少年便飞了出去。
　　众人目瞪口呆的看着陈萧，宛若见鬼一般。
　　真的，这么强？
　　有人艰难的吞了一下口水。
　　他刚才好像也报名了。
　　“我们只有三个人，丁家却有上百个子弟。我们在丁家摆擂台，自然是凶险万分，你们丁家人居然还要偷袭我们，这样即便赢了，能算赢么？”陈沐大声嚷道“你们若是要将这条幅扯下来，必须堂堂正正的来。这才是拥有灵师尊严的方式。”
　　众人被陈萧出手给唬住了，又听陈沐这么一说，你看看我，我看看你，犹豫着不敢妄动。
　　远处，年长一些的丁家人紧握着拳头，咬着牙，愤愤不已。
　　这件事情，家主已经知道了，然而，他竟然给他们下令不可插手此事。
　　“家主这些年来，从来都是小心谨慎。怕是，已经忘记了血性。”众人心中愤恨。
　　“只有你会这么想。有所作为者，有所隐忍。”在他身边的人分析道“从家主这段时间的动作上来看，家主如今定然是有所图谋啊。我们虽然看不清楚，但是我们心里要明白。”

第两百零三章密室?
　　丁家家主不出面，也不派任何人出面，任由这三个外来小子在丁家大院内胡闹。
　　年长一些的灵师也被丁家家主派来的人再三叮嘱了，别去凑热闹。
　　年轻一辈的，虽然有上擂台与陈家三兄弟一争高下的资格，然而，谁也不是对手。
　　陈萧和陈闻的实力都在黄级上品，以本源灵力驱动的《夺目步》达到了玄级水准，若是丁家年轻一辈没有玄级实力，是拿不下他们两人的。
　　二十岁之前，能够达到玄级实力，都是天才中的天才了。
　　丁家，有这样的人吗？
　　丁家仅有的几个玄级实力，都是三四十岁的中年人而已。
　　“家主，竟然能够容忍陈家人如此打脸。”他们之中，有人愤愤不平。
　　“事出反常必有妖。”紫色衣服的男子拍了拍他的肩膀道“家主毕竟是家主，眼界与我们不同。”
　　“家主最近到底在谋划什么？”那人连忙问道“你跟家主比较亲近，你一定知道些什么。”
　　紫衣男子笑了笑，道“具体的事情无法告诉你，你只需知道，丁家要就此崛起了。呵呵，比起这个，这三个小孩在丁府摆擂台算什么，就算他们将丁府给拆了，丁家家主也不会当回事的。”
　　“竟然如此！”
　　……………………
　　夜晚时分，丁府大院燃起了灯笼火把。
　　几乎所有的丁家人都聚集在丁府大院的擂台旁，围着陈家的三兄弟。
　　“咦，不是说三兄弟吗，怎么只有两个？”
　　“还有一个不知道跑哪里去了。”
　　众人望向擂台。
　　擂台上，站着一个十四五岁的少年，擂台边的桌子后面，坐着一个十六七岁的少年。
　　中午叫嚣的最厉害的陈萧，确实没有出现在现场。
　　“对付你们，还不需要我三哥出手，想要挑战我三哥，先过我这一关。”陈闻咧嘴一笑。
　　被这么多人围着，他的确有些紧张。
　　然而，这种紧张感在第一个挑战者上台之后，便剩下不多了。
　　这个挑战的少年虽然年长他几岁，却只有黄级中品的实力，才过了几招，便被陈闻摔出了擂台之外。
　　比起他们之前在幽州大荒山遇到的敌人，对付起来简直简单的不能再简单。
　　虽然他们人数众多，但是，却不能一拥而上，这就是擂台的好处。
　　陈闻稳了稳心神，正打算迎接第二个人的挑战。
　　此时，陈沐站了出来。
　　“第二场比试，将在半个时辰之后进行。”陈沐大声道“我们接受车轮战，但是也需要休息。”
　　陈沐此言一出，准备上场的丁家少年心中明显松了一口气。
　　陈沐的说辞，合情合理，也无人反驳，当下，所有人只能在擂台附近等了起来。
　　虽然，陈沐看的出来，其实，陈闻压根没有消耗什么力气。
　　……………………
　　陈萧便在夜幕的掩护下，悄悄的摸进了丁家内宅。
　　这种事情陈萧显然从来没有干过，所以干起来颇为生疏，好在大多数人都已经围在擂台边缘，就连丁府的守卫，也有许多跑去看热闹了。
　　所以即便陈萧的潜行技术不佳，却没有被任何人发现。
　　陈萧在丁府中找到一处最大的院落，估计那就是丁家大老爷的住处了。
　　他趴在屋檐上蹲了许久，看着院子里偶尔有人在院中进出，寻思着是否抓一个家丁来问问路，眼睛却瞥见一个少女模样的身影往南边的那一处院落跑去。
　　“千秋？”陈萧心中一动，往那个影子追去。
　　那少女速度也快，转眼间就到了一个院子前，却没有从正门入。
　　那少女一跃而起，径直跃上了围墙，落入了院内。
　　好在陈萧与那少女还有一些距离，他并未被发现。
　　“这少女，不是丁府中人？”陈萧楞了楞。
　　没想到，潜行进来，却遇到了一个梁上君子。
　　夜幕沉沉，虽然看不清对方的容貌，却隐约看得到对方是个女子的身段，而且身法也俊。
　　不管她了，丁家的事情与我无关，我还是继续找千秋吧。
　　陈萧正打算回头，突然想到什么似得，突然停了下来。
　　他想到，若是丁家真的遭了贼，丢了什么东西，他又一夜未归，到时候丁家会不会将丢东西的事怀疑的到我的头上。
　　那岂不是要糟糕了？
　　该死？
　　陈萧想到此，立刻朝那个身影追了去。
　　那身影翻过南边的院落，打开一扇房门，十分熟练的走了进去。
　　只是看着小偷开门的模样，并不像寻常小偷那样偷偷摸摸，蹑手蹑脚。
　　陈萧有些惊诧，蹑手蹑脚地跟上她。
　　陈萧进入屋内，正巧看到一个身影往柜子后面钻了进去，接着，柜子缓缓闭合起来。
　　“这里，竟然有一个密室开关？”陈萧惊呆了。
　　陈萧悄悄的靠近柜子，站在柜子后面静静地听了一会儿。
　　柜子后面没有动静，他等了良久，也不见那人出来，陈萧心中有些焦急，便到处摸索起来。
　　机关，机关，机关藏在哪里了？
　　他将柜子上的花瓶，字画翻开来看，一无所获，接着又搬开书籍寻找，依旧没有特殊的凹进去或者凸出来的地方，最后他转了转柜子上的一个鼻烟壶，这才有些动静，柜子门终于缓缓开启。
　　们开后，陈萧在房间内站了一会儿，确定里面再无人出来了，也没有异动，这才钻进了书柜。
　　书柜内，是一条长长的阶梯，黑暗无光。
　　陈萧在拳头上裹上灵力，拳头上散发出淡淡的光，照亮了脚下的阶梯。
　　阶梯是石板砌成的，光滑平整，陈萧小心的往前走，走了许久才走完阶梯。
　　阶梯之下，是一条长长的甬道，只容一人通过。
　　甬道也相当长，陈萧在甬道内走了一刻钟，依旧没有走完。
　　四周黑漆漆的，一点声音都听不到，走了许久，眼前有火光亮起。
　　一个大厅出现在眼前。
　　大厅极其宽敞，就算大厅中插着十几个火把，依旧无法将整个大厅照亮。
　　陈萧还未走进，便听到丁家家主的声音“我这么做只是想增加丁家的声望，真的别无他意。”
　　“哼。”一声少女的声音响起“你真的以为那水鳞玉中的秘籍是随随便便谁都可以知道的？”
　　“不不不，我并没有打算将水鳞玉的灵法传给宁尾城的民众。”丁家家主解释道“我前些年得到了一些粗浅的古武。我传授民众古武，只是想为丁家增加一些威望，真的没有其他的心思啊。”
　　丁家家主的声音将近央求。
　　“没有就好。”家主对面那个少女傲然开口道“堂主花了这么长的时间精力做这件事情，你可不能不知轻重啊。”
　　陈萧悄悄的走近了一些，往大厅内看。
　　大厅中间，站着四个人。
　　站在丁家家主对面的少女，便是他一路追赶的小偷，她此时蒙着脸，不能看到样貌。
　　此时，她正光明正大地站在丁家家主面前。
　　丁家家主身边还站着两人。
　　一个是丁家家主身边的管家，另外一个。
　　不是丁千秋是谁？
　　丁千秋此时穿着一件雪白色长裙，火光照见她淡漠的脸。
　　只听丁千秋拱手道“使者大人，我这些日子都在按照堂主的嘱咐，闭关修炼，没有出去一步。丁家也是全力支持我。”
　　“哼。”那少女道“你不用给丁家家主说好话，一切，我都看在眼里。”
　　那少女斜了丁家家主身边的管家一眼，管家一个激灵，连忙道“使者大人，我都看着呢，请您放心。”
　　“请我放心？”蒙面少女不客气道“我如何放心。我听说，陈家三个少年来丁府了？”
　　“是的。”管家抖了抖身体，吞着口水道“陈家那三个小子还在丁府摆起了擂台，我当时想让丁家家主驱赶他们出去，可是丁家家主并未按照我说的做。我后来想，只要不妨碍到堂主的计划，就没什么关系，便由他去了。”
　　蒙面少女不客气的斥责道“你怎么知道没有关系。”
　　“这。”管家身体颤了颤，道“这，使者大人，我这就派人去将那三个小子赶出去。”
　　“等等。”蒙面少女叫道“现在不用动手，等明日再来。将他们赶出去，却不能伤到他们，明白了吗？”
　　“明白。”管家答应道。
　　“是。”丁家家主答应道。
　　“好了，现在，让我看看千秋这些天来的成果。”蒙面少女开口道。
　　丁千秋上前一步，丁家家主和管家都向后一步退开。
　　丁千秋将一块玉石放在手中，接着，运起灵气，玉石瞬间散发出淡淡的光芒，将丁千秋包裹起来。
　　接着，那个玉石中，投射出一道光，光打在大厅的墙面上，形成了一副画面。
　　画面中，有一个黑色的影子，拿着一把长剑，飞快地舞着。
　　在黑色小人的边上，还写着几个字“水烟神剑。”
　　“这是？”陈萧有些恍惚。
　　丁千秋手里的那块玉石，分明就是他娘曾经交给丁千秋的，水鳞玉。

第两百零四章发现
　　墙上的人影的剑招起初还挺慢，到后面越来越快，最后，只剩下一片残影，肉眼无法看清。
　　“这水烟神剑果然不同凡响。”蒙面少女凝神看着墙面，直到残影越来越快，然后看不清楚，最后黑影从画面上消失，这才说道“好了，放下吧。”
　　丁千秋停止了灵力的输送，放下手臂，喘着气，额头上有淡淡的汗水溢出。
　　“这些天你的确没有偷懒，这水烟神剑已经可以看到第二层了。”蒙面少女开口道“不错，不错。”
　　“多谢使者夸奖。”丁千秋连忙道。
　　“其实，你们丁家在打什么主意，我一清二楚。”蒙面少女转向丁家家主，道“无非是想趁着一手堂在扶持丁千秋，将丁家的势力最大可能的放大。呵呵，其实你们是在脱裤子放屁，多此一举。”
　　“这……”丁家家主凝眉，神情犹豫道“这，还是瞒不过使者的眼睛啊。我作为丁家家主，振兴丁家是我毕生的愿望，还望使者大人谅解。”
　　他避开了蒙面少女出口成脏的后半句，仿佛没有听到一般。
　　蒙面少女笑道“我出门的时候，我们堂主便交代过，若是丁千秋的实力达到四层，便将这一手堂副堂主的位置送给丁千秋，到时候，你们丁家何愁没有靠山。何必如此着急忙慌地扩展底盘。”
　　“将，将副堂主之位……”在场所有人都惊呆了。
　　“你，你是说，千秋她……”丁家家主宛如被雷击中一般，整个人呆住了，半晌才反应过来，瞪着大眼，哆哆嗦嗦地说道“副，堂主？一手堂的，副堂主？”
　　管家也愣愣地看着使者，一脸惊愕。
　　“这固然是个好消息，副堂主之位能不能得到，就看你们丁家了。”使者淡淡地开口说道。
　　丁家家主身体颤抖，怔怔地盯着使者，声音变得沙哑起来“使者大人，您说的，可是真的？这，这可不是开玩笑啊。”
　　“不，堂主从不开玩笑。”使者果断地回道“所以我说，你这些日子的所作所为都是多此一举。你组织什么比武大赛也好，传授给民众灵法也好，完全是在耽误正事。”
　　丁家家主愣愣地看着使者，深吸了一口气，突然跪下，竭力大喊道“丁家，唯堂主之命是从。”
　　他的声音在大厅内回荡，火光照着丁家家主跪着的影子，格外高大。
　　“这样才对。”使者笑了笑，道“收起你的把戏吧，从此之后，全力扶持千秋。”
　　“是，使者大人。”丁家家主大声喊道。
　　丁千秋和管家在一旁垂首道“是，必定不负所望。”
　　陈萧站在大厅的入口处，被这样奇怪的一幕惊呆了。
　　水鳞玉，为何会投现出水烟剑法？
　　丁千秋进入一手堂，竟然和这水烟剑法有关系？
　　陈萧一头浆糊，根本想不透这其中的缘故。
　　细微的脚步声从身后响起，陈萧心中一惊，猛的回头看去。
　　只见一个身影渐渐地从甬道内现了出来。
　　陈萧退无可退，避无可避，狠狠一咬牙，往大厅挪了几步，背靠着墙壁。
　　然而，他还是被发现了。
　　大厅众人朝陈萧望来，待看到他的面貌时，都被惊呆了。
　　“是你。”丁家家主错愕的看着陈萧，丁千秋则是一脸复杂的神情。
　　甬道内走出了一个身穿紫衣的人，他还没有见到躲在一边的陈萧，拱手回道“家主，是我。陈家那三个兄弟已经击败了八个丁家子弟，若是不还手，恐怕会引起丁家众人对家主的不满。”
　　那紫衣男子抬头，见众人面色惊异的看着他，心中忐忑。
　　就在此时，身后响起异动，陈萧冲进甬道，朝来时的路飞奔而去。
　　“这算不算是不小心偷窥到了丁家和一手堂的地下交易？”陈萧的心有些慌乱。
　　他虽然自负天才少年，然而比起陈沐和陈闻，脑袋瓜似乎还不够好用。
　　这慌乱间，也不清楚事情的来龙去脉，便只记得逃跑。
　　很快，陈萧的身后便响起了脚步声，显然，他们追上来了。
　　陈萧用起了夺目步，然而，身后的身影似乎更快，一下子便追了上来。
　　甬道本就狭窄，陈萧感觉到了身后对方的掌风，却避无可避，被一掌拍在肩膀上，整个人被拍飞了出去，狠狠的撞在墙壁上。
　　“哼，小毛贼。”紫衣男子一把将跌在地上的陈萧摁住，骂道“没想到你们明面上摆擂台，却打着别的主意，小看你们了。”
　　紫衣男子拳头上裹着灵力，正打算教训教训这个不速之客，却被少女的声音打断“慢着，别动。”
　　紫衣男子立刻停了下来，扭头望去。
　　蒙面少女当先走了过来。“把陈家的人留给我，我有用。”
　　甬道光线不佳，管家站在蒙面少女身后，手举着火把。
　　“这。”紫衣男子略有些犹豫。
　　“将人交给使者大人。”丁家家主的声音从甬道内响起，他站在管家的身后。
　　“是。”紫衣男子这才点了点头，将陈萧提起，送到了蒙面女子面前“使者小心，这小子有点本事。”
　　“无妨。”蒙面女子将陈萧提起，陈萧只觉得浑身仿佛被定住了一般，使不上力气，任由女子提着走出了甬道。
　　出了丁家大院，女子提着陈萧，运起身法，不一会儿就消失在了夜色中。
　　“这。”丁家家主有些迟疑，又有些不安“使者将陈萧抓了去，这，这我如何向他的两个兄弟交代啊。”
　　“交代？你何须向谁交代。”管家总是一副卑躬屈膝的样子，直到使者的身形消失在了夜色当中，他才挺起胸膛，道“那陈家三兄弟如今可都在擂台比武呢，我们今晚可没有见到什么陈家人。陈萧不见了，与我们何干。”
　　“额……”丁家家主楞了楞，反应了过来，道“哦，原来如此啊。”
　　………………………………
　　陈萧被蒙面女子抓着在夜幕中逛荡了一阵，在城外的一处小山坡后被放了下来。
　　陈萧落地后，便感觉身体逐渐恢复了力气，身体也能够自由活动了。
　　“你，怎么跑这里来了？”蒙面女子开口问道。
　　那声音不似对丁家家主那样的冷硬或者轻蔑，反而带着柔和。
　　陈萧闻言一楞，下一刻他瞪大了眼睛，一副不敢置信的模样。
　　因为这声音，他再熟悉不过了。
　　那女子摘下面罩，月光照亮了少女的脸庞。
　　“凌姨，怎么是你？”陈萧瞪大了眼睛，不敢相信。
　　这少女，是陈萧母亲的贴身侍女，虽然比陈萧大了十来岁，却依旧是少女的身段。
　　陈萧，是被她看着长大的。

第两百零五章陈家人?
　　“凌姨，怎么是你？”陈萧瞪大了眼睛，不敢相信。
　　凌姨拍了拍陈萧的脑袋，道“前一阵子才听家主提起过，你们不在东流山好好修炼，跑去幽州神山镇找你们大哥去了。我一出门，又在这里遇到你，呵呵，你们兄弟几个在干嘛呢，挺会跑啊。”
　　“凌姨。”陈萧顾不得凌姨的责怪，赶忙问道“这到底是怎么一回事。你为何是一手堂的使者，难道是你让丁千秋退婚的？”
　　“你为了这事？”凌姨诧异的看着陈萧。
　　陈萧着急道“凌姨切莫跟我装傻，我来此地，不为这件事，还为了什么事？”
　　凌姨噗嗤一下，笑了起来，道“呵呵，凌姨跟你开个玩笑。哦，你的年纪还小，婚姻之事本来就不应该着急嘛。再加上这是你年幼的时候定下来的婚约，即便退了，也不可惜啊。”
　　“这！”陈萧惊呆了“凌姨，这，真的是因为你的原因？”
　　原以为是丁家要退婚，没想到，确是因为自己人。
　　“因为我？”凌姨见陈萧面色难看，摇了摇头，正色道“萧儿，这都是丁家家主自己的选择，我只是一小部分的原因而已。”
　　“这到底是怎么一回事。”陈萧凝眉，着急追问道。
　　“事情的来龙去脉，你还是回去问你母亲吧。”凌姨从怀里拿出一瓶伤药，递给陈萧“你中了一掌，这瓶药你喝下去，在这里调养一阵，就会慢慢好起来。”
　　“问，我母亲？”陈萧愣愣地接过药瓶。
　　“你就在这里待着，我让你那两兄弟过来找你，然后，你们就离开宁尾城。”凌姨吩咐道“我要在这里待一段时间，你们待在这里，只会给我添乱，还是速速回去。”
　　说罢，凌姨留下陈萧，运起身法，消失在夜色之中。
　　“看来，事情，真的没有那么简单了。”陈萧握紧了药瓶子，狠狠得咬着牙道。
　　…………………………
　　丁家大院，擂台赛依旧在进行。
　　然而，此时已经没有人报名了。
　　上去的人都被陈闻一脚踢飞出去，根本没有还手之力。
　　众人相互观望，虽然很想上台将那个嚣张的少年痛扁一顿，然而大家也只是相互看看，谁也不敢向前一步。
　　此时，从夜色中跳出一个身影，落在擂台之上。
　　那身影宛若轻蝶，轻轻落在场中，顿时吸引了众人的目光。
　　那人蒙着厚厚的面纱，看不清楚模样，看身段像是个少女。
　　“丁凌，前来领教高招。”那女子开口，摆出了一个起手式。
　　“女子？”陈闻站了出来“就算你是女子，我也不会手下留情的。”
　　今晚，诸多挑战者都是男子，还是第一次有女子前来挑战。
　　“自然不需要你相让。”那少女开口道“准备好了吗？”
　　“好，真是爽快。”陈闻露出微笑，大喝一声，朝少女攻去。
　　即便是这样，他还是留了余力。
　　却见那少女不闪不避，直接撞在了陈闻的手掌上，双手抱住陈闻的肩膀，下一刻，陈闻竟然动弹不得。
　　陈闻咬牙，用力挣扎，却依旧挣扎不开。
　　即便用出了本源灵力，陈闻依旧无法摆脱。
　　“高手！”陈闻心中惊骇“丁家竟然有如此年轻的高手。”
　　下一刻，陈闻的面色顿时古怪起来。
　　少女轻松地转到陈闻的后背，别住陈闻的双手，让其动弹不得，接着，在他耳边说道“陈萧在南城外十里的一处小山坡后面，你们速速去找他。”
　　接着，少女挥起一掌，将陈闻拍飞了出去。
　　陈闻跌倒在地，落在擂台之外。
　　他愕然转身，朝那少女望去。
　　却见那少女运起身法，越过人群，三下两下就消失在了夜色中。
　　真是来无影去无踪啊。
　　“赢了！”人群中，爆发出来惊天欢呼声。
　　她刚才自称“丁凌”，众人还在疑惑这到底是丁家哪一个分支的人，胜负就分出来了。
　　原来，丁家也有这么强的人。
　　只不过她的速度实在太快，众人反应过来之时，那少女已经不见了踪影。
　　然而，这丝毫不影响丁家人在陈家两兄弟面前耀武扬威。
　　“哼，看你们还敢嚣张。”丁家人顿时扬眉吐气起来，指着陈家两兄弟，大骂出声。
　　“大哥，我们走。”陈闻被一掌拍出，却并没有受伤，他爬起来，拉起陈沐的手，快速跑出了丁家大门。
　　“我们这是去哪？”陈沐问道。
　　“那个少女，是陈家人。”陈闻一边跑一遍喊道“陈萧，在城外。”
　　“你说什么……”陈沐愕然。
　　陈闻跑出了丁家，渐渐停下了脚步，小声道“那个少女在与我僵持的时候，我便有一种熟悉的感觉。后来她提到了陈萧，我便猛然想起来。她使用功法是我们陈家的《甘璇功》。”
　　“《甘璇功》？她提到了陈萧？”陈沐问道。
　　陈闻点了点头，道“我们等了大半夜，三哥还没有回来，我心里也隐隐担心。接着这个人又突然出现……，她告诉我，三哥在南城外。”
　　南城外？《甘璇功》?
　　“走，我们去看看，小心点。”
　　…………………………
　　丁府大宅。
　　“陈家那两个小子跑了？”丁家家主有些意外“中途出现了一个少女，自称丁凌，将那两个小子打败了？然后那两个小子就跑了？”
　　“是的，老爷。后来，许多人聚在一起相互打听我们这位丁家的少女，讨论了许久却没有结果。”那汇报的仆从说道“还有人说，会不会是我们丁千秋小姐化名为“丁凌”，前来教训这两个小子。”
　　丁家家主沉吟良久，摸了摸下巴，道“那两个小子往哪里去了？”
　　“他们径直跑出了丁家，往南城跑去。”仆从道。
　　见家主沉默不语，仆从顿了一会儿，又道“那两个小子定然是输了擂台，失了颜面，羞于见人，这才跑了。”
　　丁家家主淡淡的看了仆从一眼，招了招手。
　　仆从向前走了几步，只听丁家家主道“你去跟大家说，今日出手的是丁家的一个远房亲戚，实力刚刚达到玄级，常年与千秋一起练功，是千秋的陪练。”
　　“哦。”仆从点了点头，满脸赔笑道“原来家主知道那人的身份。”
　　“你去吧。”丁家家主摆了摆手。
　　仆从走后，丁家家主转身对一旁的管家道“此事，就这样吧。”
　　管家则一脸笑容道“使者大人亲自出手，也是少有的事情。”
　　丁家家主摇头道“这也是我办事不利，才让使者大人亲自出手的。丁家辜负了她的厚望啊。”
　　管家一脸谄媚道“可别这么说。千秋如今可是即将孵化的凤凰，今非昔比了。”
　　“今非昔比了？”丁家家主看着夜空，嘴角浮现出淡淡的微笑。
　　他敏锐的察觉出了，管家的态度。
　　自从使者宣布，丁千秋有望成为副堂主之后，管家身上的傲慢，已然消失殆尽了。
　　哼！
　　丁家家主心中冷哼一声，骂道“奴才。”

第两百零六章约见
　　陈萧盘腿坐在一块巨石后面，头上冒着淡淡的白色烟雾。
　　服用了凌姨给他的伤药之后，便感觉身体舒坦了不少，再通过体内灵气的运化，紫衣男子打出那一掌的伤势已经给消除了七七八八。
　　日出时分，他睁开双眼，便看到两个身影坐在面前。
　　“你们来了？”陈萧开口道。
　　“你受伤了？”陈沐凝眉问道。
　　“一点小伤，不碍事。”陈萧摆了摆手道“现在已经好了。”
　　“昨晚发生了什么事？”陈沐追问道“你怎么跑出了丁府，跑到这里来了？”
　　陈萧道“是凌姨，她把我带出来的。”
　　“凌姨？”陈沐思考了好一阵子，终于将陈萧口中的凌姨对上号了。
　　虽然陈沐与凌姨接触不多，但总归是有印象的。
　　陈闻惊道“莫非，昨夜告知我们陈萧所在的，是凌姨？”
　　陈萧点了点头，道“凌姨昨晚帮我带出丁府，让我留在这里疗伤，并且告诉我，会让你们来找我。”
　　那便是了。
　　凌姨？
　　陈沐和陈闻想起来，他们陈家的三姨娘身边，有一个少女般身段的侍女。
　　那昨日在擂台上跟陈闻交手的，便是她了。
　　“可是为什么凌姨会在丁家？”陈沐开口问道。
　　陈萧摇了摇头，道“我问了，她却不说。”
　　“也许是因为丁家要退婚，三姨娘气不过便让凌姨跑来质问。”陈闻开口推断道。
　　“不是。”陈萧凝眉摇头“凌姨不是来质问的她的，凌姨是来提拔她的。”
　　“提拔？”陈沐有些困惑。
　　“凌姨，是一手堂的使者。丁家家主对她都是一副毕恭毕敬的模样。”陈萧开口道“而且，那块水鳞玉，似乎，也不是一般的东西。”
　　陈萧当下将昨夜在丁家密道中看到的情况与两兄弟说了一遍。
　　众人陷入沉默。
　　“原本我以为，是丁家想要悔婚。”陈萧道“可是如今想来，这背后还站着一个操纵的人。而且这个人……”
　　很有可能就是陈家人。
　　“家主，知不知道这件事情。”陈萧突然开口问道。
　　陈沐楞了楞。
　　他收到陈家家主的来信，心中说要劝慰陈萧，字里行间写着无奈，看不出来是这件事是否是陈家家主授意的。
　　况且，东流山的陈聂长老突破失败，陈家内忧未解决，陈家家主即便想要有所动作，也不会挑在这个时候啊。
　　“不太可能”陈沐摇了摇头，道：“认真地想一想，这件事情的关键点，似乎在水鳞玉上。”
　　陈萧想了想，点头道“的确，我记得凌姨对丁家家主承诺，若是千秋达到四层境界，便将一手堂副堂主之位交给千秋。”
　　“就是这个。”陈闻道“你说水鳞玉中似乎隐藏着一套剑法，也许水鳞玉成为关键的原因，便是这套剑法。”
　　“剑法？”陈萧回忆了一下，道“水鳞玉的光投射到墙壁上，那个练武的人影边上写着“水烟神剑”四个字，你们可曾听说过这种剑法？”
　　“水烟神剑？”陈沐和陈闻摇了摇头，表示不知。
　　以陈沐和陈闻的学识，也从来没有听说过水烟神剑。
　　“若是此事的关键真的在于水鳞玉，那么最清楚此事的人，莫过于三姨娘了。”陈沐沉默了半晌，开口道。
　　一开始，陈沐便有些疑惑。
　　从三姨娘的出生来看，她不太可能拥有水鳞玉这种奇珍异宝。
　　然而，她的确拥有，且又将他轻易地送出去了。
　　如今，又因为水鳞玉，牵扯出了水烟神剑和一手堂这一系列事情。
　　想必，真正能解开疑惑的，只有三姨娘了。
　　而其他人，包括丁家家主在内，都不一定知道事情的全部经过。
　　陈萧咬了咬牙，道“我们回东流镇。”
　　陈沐点头道“你们出来有好一会儿了，也是时候回去了。”
　　陈闻问道“大哥，你不随我们一起走？”
　　陈沐摇了摇头，道“我还要继续寻找水系源石。”
　　本来想拿水鳞玉一用，如今看来事情牵涉比较广，暂时还借不得。
　　陈沐嘱咐道“你们骑猎风鹰走吧，路上小心。”
　　兄弟俩来到宁尾城附近，一声口哨，召唤来猎风鹰。
　　两兄弟上了猎风鹰，朝东流镇飞去。
　　“这一路，经历了许多事情。”猎风鹰飞起，陈萧回头看着视野中越来越小的陈沐，心中暗道“仿佛自己已不再是个少年了。”
　　………………………………
　　陈沐目送着陈萧和陈闻离去。
　　此次东流山出了大事，本来他也要回去的，奈何幽州离不开他。
　　陈沐摸了摸身边的猎风鹰，正要爬上去，却瞥见一骑马匹飞快的往他这里跑来。
　　马匹上，坐着一个少女。
　　“陈萧，等等……”那少女大声嚷道。
　　陈萧？
　　陈沐楞了楞，站在原地。
　　那少女飞奔而至，在陈沐面前停下，喘着粗气道“陈萧，小姐让我给你带个话。”
　　“带话？”陈沐问道。
　　可是，我不是陈萧啊。
　　这句话噎在口中，没有吐出来。
　　他们家的小姐，应该就是丁千秋了。
　　那么，丁千秋想跟陈萧说什么呢？
　　难道是内情？
　　陈沐盯着少女，闭口不言。
　　那少女见陈沐不说话，直接道“小姐约你在岳阳茶楼甲字房见面。”
　　“见面？”陈沐楞了一下，回头望着天空。
　　猎风鹰已经消失在了视野当众，要想追上，恐怕难了。
　　…………………………………………
　　岳阳楼，宁尾城最大的酒楼。
　　特供有甲乙丙丁几号房，环境清幽，非达官贵人不能进入。
　　陈沐由小二带着，走进了甲字房。
　　丁千秋抱着一个宽大的竖琴，半掩面目地随意弹唱着。
　　见到陈沐进来，微微凝眉。
　　“你是？”
　　“陈沐。”
　　“你姓陈？”
　　“我是陈萧的大哥。”
　　“他人呢？”
　　“你的人晚到一步。她来的时候，陈萧已经走了。”
　　“哦。”丁千秋淡淡道“你不是我要等的人，你可以走了。”
　　陈沐仔细打量了下丁千秋，果然是才貌出众“你没有什么话要对我说吗？我三弟老远赶来，却一直见不到你，这里面的缘故，我也想知道。”
　　丁千秋抬头，认真的看了一眼陈沐道“有些话，我要当面跟陈萧说”。
　　“也好，本来这就是你们两个人之间的事情，我本来也不该插手的。”陈沐笑了笑“但若是你有什么难处，说不定我能帮上你。”
　　丁千秋只顾低头抚琴，并不理会陈沐。
　　“比如说。”陈沐继续开口道“水鳞玉，或者水烟神剑。”
　　“哐”，琴弦被拨断，发出刺耳的声音。
　　丁千秋的手指，有鲜血溢出。
　　“你，还知道什么？”她低着头，看不到表情，声音却有些颤抖。
　　“只有这么多了，所以我来见你。”陈沐道。
　　丁千秋轻轻的抚着琴，手指还在滴血，良久之后，她才说道“水鳞玉的事情，万万不能对他人提起。此事事关重大，你要牢记。”
　　陈沐淡淡的看着丁千秋，道“然后呢？”
　　“没了，你走吧。”丁千秋叹了口气道。
　　走？
　　陈沐道“好吧，即便你今日不说，我日后也查的出来。”
　　“等等。”陈沐抬脚正要往外走，却又被叫住了。
　　丁千秋道“你可认识此物。”
　　丁千秋从身后取出一块玉石，玉石通体剔透，呈现淡白色，玉面上刻着一对龙凤花纹。
　　“这是？”陈沐问道。
　　“这就是水鳞玉。”丁千秋道。
　　陈沐微惊。
　　丁千秋道“这便是一切的根源。”

第两百零七章算计
　　陈沐微惊。
　　丁千秋举起水鳞玉，道“这便是我要跟陈萧说的，如今陈萧不在，我便说给你听吧。”
　　丁千秋叹了一口气，缓缓道来“这不是一块普通的宝玉，是一块富含水系能量的宝石。不仅如此，这块宝玉中，还蕴含着一套神秘的剑术，据一手堂的人说，这个秘术十分珍贵，依照我的资质，若是潜心修炼，最后可以突破天级。”
　　灵师天级！
　　果然是至宝。
　　丁千秋道“但是得到这样的至宝，是需要代价的。我们丁家从此就将沦为一手堂的附庸，并且……”
　　丁千秋叹了口气，神色有些忧伤。
　　“并且什么。”陈沐追问道。
　　“并且。”丁千秋道“我接触水鳞玉越久，越发觉得水鳞玉的可怕之处。从水鳞玉中提取剑法并不是没有代价的，它会吸收我的灵力以及生命力。”
　　生命力！
　　陈沐怔怔的看着丁千秋。
　　这让他想起了陈栾的黑刹镰刀。
　　“我在一手堂侍者的授意下，开始研究这块水鳞玉，从中提取剑诀。”丁千秋开口道“所以，也许，我将命不久矣了。”
　　陈沐怔怔地看着丁千秋，紧紧凝眉。
　　一手堂，竟然是要将丁千秋作为代价，得到里面的剑诀吗？
　　“他们为什么选你？”陈沐问道。
　　“也许，是因为我的天资吧。”丁千秋想了半晌，道“我的天赋，与那水鳞玉颇为契合。”
　　契合？
　　陈沐皱眉。
　　难道，当初三姨娘将水鳞玉送给丁千秋，也是这个原因？
　　契合？
　　一手堂？三姨娘？凌姨？
　　丁千秋凄然一笑，道“其实，若是面对陈萧，这些话，也许我便说不口了。”
　　眼泪从丁千秋的脸庞划过，看起来楚楚动人。
　　陈沐点了点头，沉思半晌，缓缓开口道“若是如此，你将水鳞玉给我吧。”
　　“嗯？”丁千秋猛然抬头“给你？”
　　“对你来说，这水鳞玉并不是什么好东西，却是一块要命的石头。”陈沐道“若是一手堂找上门来，你就说，是荒山领主陈沐拿走了你的石头。”
　　“这？这岂不是连累了你？”丁千秋摇头道“这怎么可以。”
　　“一手堂虽然在青州有些名气，要来幽州找我麻烦却非容易的事情。”陈沐一边思考一边道“要跨越危耸入云的遮云山脉不说，在我的领地，高手云集，非一手堂能对付的。”
　　“这……”丁千秋面露犹豫“您年纪轻轻，您的领地就高手如云？”
　　其实，从当前的线索来看，可以判定一手堂和三姨娘有着紧密的关系。
　　若是别人拿走水鳞玉，或许会被人找上门，但是他或者陈萧拿走……
　　陈沐伸手径直拿过丁千秋手里的水鳞玉，道“给我吧。”
　　“您的恩德，我没齿难忘。”丁千秋泪涌而出，耸肩而泣。
　　“没什么。”陈沐见丁千秋嘤嘤哭泣，不知所措“没什么事，我就先走了。”
　　看着落荒而逃的陈沐，丁千秋楞了半晌“陈家人，都这么好骗吗？”
　　“陈家人，才不好对付。”屏风后面，转出来一个少女，开口道“若不是陈家人，小姐你也不会这么狼狈。”
　　“说的也是啊。”丁千秋收起了眼泪，展颜道“这些麻烦的事情推了出去，我看，陈家人一定气的跳脚。”
　　少女皱了皱鼻子，道“小姐，你还笑的出来？我们这次险些载了。若不是你识破了陈家人的诡计，我们险些可要吃大亏的呢？只不过老爷还不知道这件事情，到时候免不了要责怪小姐。”
　　“无妨。”丁千秋道“此事还不能跟爹说，若是让爹知道了，难免会在一手堂的人面前露出破绽。”
　　“那，我们要如何对付一手堂的那个使者，哦，不，那个陈家人。”少女问道。
　　“哼。”丁千秋道“这个容易，直接告诉她，是陈沐和陈萧抢走了我的水鳞玉不就好了。对我们来说，顶多是被她骂一顿，他们只会去找陈沐的麻烦。”
　　“如此，可行？”少女问道。
　　“自然可行。”丁千秋道“什么一手堂使者，只不过装装样子罢了。若不是因为我的天赋是通过气味来辨别他人，险些识不破他们的诡计。”
　　小的时候，在陈家，丁千秋就记住了陈家三姨娘身边的几个人的气味。
　　虽然那一手堂使者蒙着脸，然而，在她出现的那一刻，丁千秋便敏锐的认出了她。
　　“是啊，这个陈家也太狡猾了吧。”少女道“一面将水鳞玉交给小姐，与丁家定下婚约，一面又扮成一手堂的人，告知家主那一块水鳞玉是旷世奇宝，不可多得。接着，又以振兴丁家以及培养小姐为由，让丁家撕毁和陈家的婚约。显然，我们一直被牵着鼻子走。”
　　少女叹了口气，道“家主被丁家的振兴蒙住了双眼，无法看清这里面的阴谋诡计，还是小姐你厉害。”
　　丁千秋摇了摇头，道“若不是我认出了那个使者的身份，我也会被蒙在鼓里。然而，即便我们知道他们有所图谋，却也不知道，他们图谋的是什么？”
　　为什么，他们不自己打开水鳞玉呢？
　　打开水鳞玉，真的那么难吗？
　　或者说，难道我的天赋，真的那么绝佳？
　　丁千秋摇了摇头。
　　如此这般费尽周折，到底是为了什么？
　　陈沐握着水鳞云，出了城。
　　当下，便召唤来了猎风鹰，乘着猎风鹰往东流镇方向赶去。
　　…………………………
　　猎风鹰乘风而起，风在耳边飒飒吹过。
　　陈沐追了一天一夜，也没有赶上陈萧。
　　看来，我是追不上他们了。陈沐心中暗道。
　　陈萧和陈闻因为有灵力护体，可以让猎风鹰飞的快点。
　　而陈沐因为没有灵气的缘故，不能承受猎风鹰太快的速度。
　　两天之后的傍晚，陈沐挑了一个湖边降落。
　　补足几个水袋之后，陈沐挑了一个背风处准备休息。
　　此时，却听到窸窸窣窣的脚步声和说话声。
　　“老大，这附近真的有宝贝，我的命运之石突然告诉我，就在这附近。老大，你真的要相信我，我就是凭这个命运之石才找到你的。这还能有假吗？”
　　“那，我就更加不能相信你了。”
　　“老大，别啊。你怎么能否定自己就是命运之子呢？要有点自信，自信。”
　　“自信你个锤子。”那人有些不耐烦，嚷嚷道“你为什么不跟着其他人，偏偏跟着我。”
　　“哎呀，老大，我都说了，你非同一般。”
　　两人朝陈沐所在的方向走来。
　　突然，一道光从那个方向射了过来，照在了陈沐的身上。
　　陈沐本能地伸手去挡。
　　那个身影突然兴奋地指着陈沐道“找到了，老大，我找到宝贝了，就在那里。”
　　另一人看清了陈沐的样子，惊呼出声“陈沐！”

第两百零八章打上门来
　　“老大，这人你认识？”那声音再次响起。
　　光线渐渐暗淡下去，陈沐看清了来人。
　　一个面相俊美的男子和一个身穿黑色剑服的少年走了过来。
　　“不仅仅是认识。”那个少年笑道。
　　“哦，是熟人啊，那就难下手啦。”那个男子摸了摸下巴，若有所思道。
　　“陈栾？”陈沐有些惊讶，又有些惊喜。
　　对面的少年，不是陈栾是谁？
　　此时，陈栾穿着一身黑色剑服，腰间别着那把黑刹镰刀，肩膀上还站着一头浑身黑色的小兽，缓步走来。
　　他开口道“你怎么会在此处？”
　　陈沐笑道“自从跟你分开之后，我回到了神山镇，后来又接到了家里的书信。”
　　陈沐眯起眼睛看向一旁的男子，停了下来，问道“这人是谁？”
　　陈栾颇为无奈道“他是我在路上遇到的一个，额……，朋友。”
　　“哦。”
　　“你先回避一下。”陈栾开口对身旁那俊美的男子说道。
　　“回避？”那男子叫了起来“老大，莫非你有什么事情还要避着我吗？”
　　陈栾有些不悦“那么，你是不想回避咯。”
　　“哦，不不不，我回避，我回避。”那男子立刻改变了口风，朝来时的方向走去。
　　“他叫你老大？”陈沐笑道。
　　“从小世界中出来之后，就遇到了他。”陈栾道“你别看他老大老大地叫着，他的实力却不低。要不然，我也不至于甩不掉他。”
　　陈栾甩不掉他？
　　陈沐楞了一下，随即才反应过来。
　　陈栾在小世界中获得了三件宝贝和一头顶级灵兽，实力更是发生了天翻地覆的改变。
　　以陈栾现在的实力，竟然还甩不掉他？
　　那看来，此人非同一般。
　　陈沐正思考着，陈栾开口道“你收到了家信？”
　　“嗯。”陈沐点头道“发生了一点事情。”
　　陈沐往河边一坐，将事情的来龙去脉说了一遍。
　　“我带走了吸水潭，所以大荒山如今缺水？”
　　陈沐点头。
　　“丁千秋退婚，是因为三姨娘？”
　　陈沐点头。
　　“陈聂长老，他……”
　　陈沐道“信中，没有说明具体的情况，陈萧和陈闻已经往东流镇的方向赶了。”
　　陈栾道“我同你一起回去。”
　　“好。”陈沐点了点头，随即又问道“你是怎么来到这里的？”
　　“什么！”
　　“此地距离幽州，路途不近。”陈沐指了指一旁的猎风鹰道“那是我的坐骑。”
　　“哦。”陈栾点了点头，道“我，……是一路跑过来的。”
　　“……”
　　“用的是夺目步。”陈栾笑了笑，说道。
　　“……”陈沐扯了扯嘴角，心中暗道“变态。”
　　用身法赶路？亏你想的出来。
　　“当初，我跟三弟四弟也是用夺目步赶路。”陈栾接着道“这个技巧可以让体内的灵力出现变化，变的更加坚韧。”
　　陈沐点了点头。
　　果然是练功狂人。
　　“那，接下来的路，便坐我的猎风鹰吧。”陈沐说道。
　　“不用。”陈栾摇了摇头，道“小黑也能赶路。”
　　小黑？
　　陈沐看了看陈栾肩膀上的小兽。
　　“给望天兽取一个这样的名字？”陈沐挑了挑眉毛“是不是太低调了。”
　　“它也挺喜欢的。”陈栾笑道。
　　陈栾拍了拍肩膀上的小兽，小兽跳落在地，接着，身体迅速长了起来，长到了一人多高。
　　“小黑的速度不慢，很适合赶路。”陈栾道“但是我更希望自己赶路，我的速度应该不会比你的鹰慢。”
　　“哦。”陈沐问道“那你的那个朋友？”
　　陈栾摇头道“这个你无需担心，甩都甩不掉。”
　　“……”
　　……………………
　　陈萧和陈闻径直飞往东流镇，到达时却被告知，家主和家中的重要人物都前往了东流山，便骑着猎风鹰，赶往东流山。
　　然而等他们到达东流山的时候，却见东流山空空荡荡的，就连看山门的弟子都不见了。
　　两人心中惊疑，骑着猎风鹰在东流山上寻找起来。
　　在山上寻找了一阵，终于见到一个弟子在山道上奔跑，两人立刻让猎风鹰落下，跑上前去“师兄。”
　　那人见天上降落下来两只猛禽，大惊失色，浑身紧绷，待看到陈萧陈闻，这才嚷道“原来是你们，你们怎么才回来啊。”
　　“出了什么事了，为何山中如此冷清。”陈萧着急问道。
　　那人答道“出大事了，陈聂长老突破失败，如今重伤。翼州岩山门趁此机会，打上门来了。”
　　“打上门来？”陈萧和陈闻大惊失色“他们现在在哪里？”
　　“长老和众弟子都在掌门殿前，长老受了伤，我这是跑下山来取药的。”
　　长老受了伤？
　　该死。
　　“骑上我的鹰，我们一起去取。”陈萧陈闻大声道。
　　…………………………
　　东流山掌门殿前，陈家家主带着众弟子与一伙人对峙。
　　那伙人中，为首的是一个浓眉豹眼、满脸胡渣的魁梧大汉，身着虎皮甲，腰佩大环刀，只见他站在阵前，大声嚷道“东流山的气数已尽，再也不能保全你们的那些地盘，与其便宜别人，不如将地盘让给蓝溪洲保管。”
　　陈家家主怒道“尔等小人，就会趁火打劫。想我陈聂长老鼎盛时期，你们愣是屁都不敢放一个，如今却直接打上门来了。哼，就凭你们这一群宵小，也敢觊觎我东流山？”
　　“哈哈，我们是宵小。”那大汉朗声笑道“你们也不看看你们自己的模样。东流山能打的几个长老，都已经身受重伤，陈家家主，你现在也没什么余力了吧。强撑着做什么？难道还会有援军。”
　　“哼。”陈家三个长老此时盘腿坐在地上运气调息，其中白袍长老睁开眼睛，怒道“我们东流山与云霞宫的震长老交好，十几天前他还在我们东流山做客，哼，你们敢动东流山，不怕云霞宫找上门去？”
　　大汉目光沉沉的看着白袍长老，道“震长老会因为你们东流山与我们蓝溪洲为难？你们的交情还没有那么深吧。我可不是被唬大的。”
　　“哼，你可以试试看。”陈家家主道。
　　大汉眯起豹眼，笑道“我看你也没什么后招了，这才拿云霞宫的人出来说事吧，你们没有后援，呵呵，我可是请了帮手来。”
　　话音刚落，天空传来了一阵鹰鸣，两只猛禽急速飞来，众人面色一变。
　　“哈哈哈，看到了吗？”大汉应景地大笑起来“我劝你们乖乖地臣服我们蓝溪洲，从此我们就是一家人，也不说两家话，如此可好？”
　　“做梦!”陈家家主面色难看起来，神色戒备的看着那两头猛禽。
　　虽然看不出是什么品种，却隐约觉得这两头鹰不简单。
　　两头猎风鹰落下，鹰背上跳下三人。
　　两个少年，一个年轻人。
　　那个年轻人，穿着东流山的衣服。
　　大汉皱了皱眉头。
　　陈家家主面色微惊。
　　那年轻人径直往陈家队伍跑去，陈萧和陈闻则在陈家阵前跪倒在地“家主，孩儿来晚了。”
　　家主神色一凝，警觉的看着大汉，摆了摆手，连忙道“闲话以后再说，快站到我身后去。”
　　“是。”陈萧陈闻分别站在家主的左右两侧，面色不善的看着对面那一伙人。
　　大汉挑了挑眉，冷声道“原来是陈家两个小娃娃。”
　　他转眼看向猎风鹰。
　　这两头坐骑倒是不凡。
　　“连这么小的小辈都出动了，呵呵。”大汉环顾众人“陈家还有什么本事。我再给你们一炷香时间考虑，你们若是不答应臣服，那别怪我们不念情分了。”
　　情分，跟你有什么情分？
　　陈家家主板着脸，一言不发。
　　只不过，如今这个局面。
　　陈聂长老突破失败，昏迷不醒。
　　东流山的三大长老重伤在身，不能出手。
　　对方有个地级中品灵师和三个地级下品灵师，就算豁出性命也不是对手啊。
　　陈家家主恨恨地咬着牙，面色阴沉。
　　陈萧陈闻见此，义愤填膺。
　　陈萧上前一步，大声道“家主，他们不过是以为我们陈家无人了，便可任人搓揉，只可惜，他们的算盘打错了，我们陈家除了陈聂长老，还有一位顶级强者。”
　　家主闻言，心中一惊。
　　陈家，哪里来的顶级强者，陈萧这家伙难道是想唬住他们。
　　若是此时，陈沐在此，定然可以用计唬住他们。
　　只是陈萧……
　　陈萧是他的第三个孩子，无论智力还是武力都比他大哥和二哥逊色。
　　他，能行？
　　当然，此时却是不能露怯。
　　家主正色道“何人？”
　　陈萧上前一步，大声嚷道“我大哥陈沐，乃幽州荒山领主。他身边群雄环绕，有许多客卿打手，最厉害的，是一个地级上品灵师。就连云霞宫的长老见了我大哥，都是客客气气的。我二哥陈栾，他更加厉害，身上有三件神器，还有一头望天兽，以一人之力破了传说中的五大封印术之一的水葬封印术，地级以下无敌手。”
　　陈萧大声说完，挺着胸脯，无比骄傲的看着对面的大汉，气势不凡。
　　然而陈家家主确是心中一凉。
　　要遭。
　　牛皮吹大了。
　　这个陈萧的确是不如陈沐和陈栾，吹牛唬人都不会。
　　难道不会找其他的人来吹吗？偏偏提自己的两个兄弟。
　　你那两个兄弟年纪轻轻，再厉害还能厉害到那里去？
　　他们会相信？
　　果然，对面那个大汉大声笑道“你大哥？莫不是唬我吧，既然那么厉害，叫出来瞧瞧？”
　　陈萧丝毫不露怯，大声嚷道“好在他们没在，若是真来了，只怕你们这些宵小要尿裤子的。”

第两百零九章故人
　　好嚣张的陈萧。
　　对方可是地级中品灵师。
　　然而，陈萧依然不惧，指着对面那伙人，破口大骂道“好在他们没在，若是来了，只怕你们这些宵小要尿裤子的。你们今日敢来此地撒野，只不过是仗着我大哥二哥没有在家罢了。”
　　陈闻义愤填膺，跟着陈萧骂了起来“不要以为你们翼州蓝溪洲有什么了不起的。云霞宫、衍河宗、血盟见了我大哥二哥，从来都是客客气气的。你们蓝溪洲算什么？”
　　“哼，小娃娃吹牛不打草稿。”大汉不怒反笑，道“你以为神器是烂大街的，随随便便就能被人捡到？陈家家主，你也不管管你们这些的小辈？让他们就这么出来丢人现眼？”
　　“哼。”陈家家主虽然也觉得陈萧陈闻的说辞骗不过大汉，脸上却不着痕迹，面露恼怒喝道“那也比不得你们蓝溪洲丢人！”
　　“你……”大汉大怒“好，你不教，那就让我来教教他们。”
　　那大汉正要动手，身后一阵大笑。
　　“哈哈哈哈，东流镇陈家，也有今天？哈哈哈……”那声音似乎充满浑厚的灵力，从很远的地方传来，又似乎就在耳边。
　　它忽远忽近，忽上忽下，让人不能辨别方向。
　　高手！！
　　大汉闻言，心中一惊，手下一缓，凝神静听，心下有些戒备。
　　只是听那人所说的话，似乎是陈家的对头，前来看热闹的。
　　而那声音并不像自己请来的帮手，故而他上下左右地望了望，谨慎开口道“何方高人来此，还请现身。”
　　陈家家主皱着眉头，面色凝重。
　　掌门殿前，大风徒然刮起，飞沙走石欲迷人眼，山林因风哗哗作响，似有淡红色血气迎面扑来，众人哗然，纷纷四顾。
　　接着，一个白色的身影飞跃而出，稳稳的落在陈家家主和蓝溪洲众人之间，。
　　落地无声，却带着风沙之势。
　　那人站定，风沙稍歇，众人这才看清那人的长相。
　　只见那人身材消瘦，黑发过肩，脸上虽然有些坑坑洼洼，却长的斯文，双眼透着精光，脸上带着笑意。
　　“你是？”大汉问道。
　　那人还未说话，便听到陈家家主一脸惊愕道“陈渊？你还活着？”
　　“我当然还活着？”陈渊满脸笑意道“若是我不在了，怎么来见大哥呢？”
　　陈家家主怔了怔“既然你还活着，为何不来见我。”
　　“大哥，以前的陈渊已经死了。”那人看着陈家家主，面露嘲讽“如今我叫东方渊，大哥莫不是忘了，我早就和陈家恩断义绝了。”
　　陈家家主怔怔的看着眼前的男子，张了张嘴，说不出话，良久之后神色复杂“陈渊，大哥这些年来，一直很想你……”
　　“想我？哈哈哈哈……”东方也渊突然癫狂的大笑起来“你陈家家主一世英名，什么时候会想起我啊。莫不是大哥你忘记了，当初是如何对付我的吗？”
　　“当初……”陈家家主正要说话，身后的白袍长老突然睁开眼睛，道“陈渊，当初的事情是陈家长老会决定的，怨不得你大哥。”
　　“怨不得？”东方渊笑意突然间消失，取而代之的是愤怒。
　　他的愤怒突然全部堆积在了脸上，满脸涨的通红，怒喝道“不怪他！不怪他！我怪谁？”
　　蓝袍长老也睁开了眼睛，说道“陈渊，你既然已经回来了，如今大敌当前，我们先处理好当前的事情。”
　　“当前的事情？”东方渊轻蔑的看了一眼身后的大汉，道“就这一堆垃圾，也值得你们如此严肃？呵呵，陈家还是那个陈家，一点没变。”
　　此言一出，陈家弟子皆怒。
　　就连对面的蓝溪洲众人，面色也不好看。
　　东方渊突然跳出来，就和陈家唠起了家常，完完全全没有将他们放在眼里。
　　蓝溪洲的那个大汉因为忌惮东方渊的实力，静观其变。
　　可是如今被人当面骂成垃圾了。
　　他心想，即便这个人灵力雄厚，可是自己这边人多势众，若是自己加上身边的帮手，也不一定就打不过他。
　　当下，大汉提起武器嚷道“你是何人，说话客气一点。”
　　大汉这话说的，没有半点威力。
　　与江湖对骂而言，大汉这话更像是在说软化。
　　他对东方渊，依旧忌惮，只盼东方渊给他个面子。
　　“哼。”东方渊冷哼一声，斜了一眼大汉，不屑道“你们这些垃圾，也就只能在陈家这群人面前耍威风了，你们还想要在我面前摆谱？也不撒泡尿照照？”
　　大汉脸刷一下红了，伸出萝卜粗的指头指着东方渊，怒道“哪里来的龟孙，一出口就说脏话，莫不是想尝尝你爷爷的刀法！”
　　大汉说着，却没有立刻动手，而是缓缓的将刀从腰间取出，对左右嚷道“弟兄们，我们一起上！将他拿下！”
　　他见到身后五个武者各自亮出了武器，这才大喝一声，冲了出去。
　　眼见蓝溪洲六人一齐攻来，陈家家主一面焦急大喊“陈渊小心”一面提起武器要上前援助。
　　然而，东方渊的速度却更快一步。
　　他从腰间取出长剑，径直冲向攻来的六人。
　　下一刻，蓝溪州的众人以比来时更快的速度倒飞而去。
　　那大汉更是鲜血狂喷，倒地不起。
　　“哼，还说自己不是垃圾？”陈渊居高临下地看着他们。
　　众人不可置信的瞪大眼睛，蓝溪洲其余人等更是一脸骇然，有些人已经缓缓向后退去。
　　地级中品？不，地级中品不可能有这么强大的实力？
　　难道是地级上品？
　　没想到，陈家还有这样的高手？
　　“走，我们走。”大汉以手撑地，艰难的从地上爬起来，满嘴是血，若不是有人扶着，几乎又要摔倒。
　　其余五人从地上爬起，面色惨白，身上也都受了不轻的内伤。
　　“对付这些垃圾，陈家都要如此大费周章？”东方渊不再看蓝溪洲的众人，自顾自道“陈家这些年还真是一点能耐都没长啊。”
　　“陈渊。”灰袍长老道“你够了。”
　　“够？”陈渊猛睁双眼，暴怒道“我这么说两句你们就受不了了？你们当初是怎么说我的？”
　　“陈渊，你如今长了本事，是想回陈家讨回颜面？”白袍长老开口道。
　　“你以为，我与你们这群势利眼一样？”东方渊又恢复了一脸不屑的模样，嘲讽道。
　　蓝溪洲的人慢慢退下山去，山下却涌出了一大队人马。
　　这群人马身穿黄红色剑服，为首的是一位留着一小撮胡子，面庞宽阔的身材高大的男子。
　　男子见兰溪州众人退了下来，心下诧异，赶上前来问道“贤弟，你怎么受伤了？我正打算去接应你呢？”
　　蓝溪洲见到男子，眼睛一亮，然而他心中焦急万分，张了张嘴却发现无法说话，感觉胸口憋着一口气，猛然间又吐了一口鲜血。
　　一口鲜血吐完，他这才感觉舒服了一些，喘着气，道“大哥，陈家，有强敌。”
　　强敌？
　　“陈家除了陈聂，还有谁是强敌？”男子诧异地问道。
　　可是，陈聂不是已经受了伤，跌了境界吗？如何还能伤他？
　　大汉摇了摇头，道“不知是谁。陈家人叫他陈渊，那人却自称东方渊，实力极高，至少地级中品巅峰。”
　　“东方渊？”男子凝眉，静静的想着这个名字。
　　他只觉得这个名字好熟悉，似乎在哪里听过，然而却有点想不起来。
　　他还未思虑出结果，便见山脚下不远处，有一队人马朝这里赶来。
　　那队人马显然也看到了山脚的众人，为首那人眼睛一眯，神情颇有些不悦。
　　那人大声嚷道“血盟在此办事，闲杂人等速速离开。”
　　血盟？
　　蓝溪洲众人刚刚从山上玩命地跑下来，神情都有些疲惫。
　　可听到血盟的名号，瞬间像是打了鸡血一般，又精神起来，争相恐后的逃奔而去。
　　“血盟？东方渊？”
　　那男子看着四散而逃的众人，突然想起来什么似的，失神道“天哪，难道是那个血盟少主，东方渊？”
　　………………………………
　　蓝溪洲众人走后。
　　东方渊一脸孤傲的看着陈家众人，一副又想哭，又想笑的表情。
　　“你们这群人，真是让我难堪。”东方渊定定的看着陈家家主，道“这就是传承了千年的陈家？让一群跳梁小丑撵着打？”
　　陈家家主面色有些难看，然而口气却有些无可奈何“陈渊，这些年你去了哪里？”
　　“呵呵，真是好笑。”东方渊挑了挑眉毛，笑了起来“大哥，你什么时候这么关心我了？”
　　“我……”
　　“呵呵，我今日回来，可不是跟你们唠家常的。”东方渊冷笑地看着众人“今日前来，便是来取回我自己的东西的。”
　　你自己的东西？
　　“什么东西？”陈家家主楞了楞，脱口而出道。
　　“装什么傻？”东方渊道“自然是芳儿的东西，水烟竹玉。”
　　水烟竹玉？那是什么东西？
　　众人不解。
　　陈家家主将目光投向三姨娘。
　　三姨娘的面色，泛着白。

第两百一十章敌
　　顺着陈家家主的目光，东方渊看向三姨娘，面色一凝。
　　“是你？”东方渊怔了怔神，面露不可思议的神情“你，怎么会在这里？”
　　东方渊的目光让三姨娘面色煞白。
　　她定了定神，开口道“我是陈家人，如何不能在这里。”
　　“陈家人？你是陈家人？”东方渊不解道“你是哪门子的陈家人？”
　　“咳咳。”陈家家主尴尬的咳了两声，道“陈渊，她是你嫂子。”
　　“嫂子？”东方渊瞪大了眼睛，惊道“你嫁给了他？这怎么可能？”
　　“陈渊。”白长老出声喝道，声音苍老嘶哑“你这话什么意思。”
　　蓝袍长老道“陈渊，陈家的三夫人嫁入陈家已经很久了，这么些年，你从来没有回来过，自然不知。”
　　“嫂子？”东方渊凝眉，紧紧地盯着三姨娘，突然癫狂地大笑起来“哈哈哈，好眼力，好眼力啊。芳儿真是好眼力啊，她竟然将你看做是亲姐妹……，你竟然嫁给了他，哈哈哈，真是太好笑了……”
　　陈渊提到芳儿这两个字，三姨娘的身体为之一颤。
　　她咬着唇，嚷声道“陈渊，不管你对我怎么看，我从来没有做过对不起芳儿的事情。”
　　“没有？”东方渊盯了一会儿陈家三姨娘，又回头看了看陈家家主，道“那就请把芳儿的东西，交还给我吧。”
　　陈家家主看了看三姨娘，三姨娘咬着唇，摇了摇头。
　　陈家家主回头对东方渊道“我并没有你要的东西。”
　　“没有？”东方渊突然提高了声调“你的意思是，芳儿的东西不在你们这里？”
　　陈家家主深吸一口气，大声嚷道“陈渊，我不知芳儿还有什么东西留在陈家。但是，你即使回来，为何不悄悄回来，却要这样彰显高调呢？你忘记了，那群人一直还在那里？”
　　“呵呵……，那群人？”东方渊冷冷地道“你们陈家畏首畏尾，我可不怕。我今日既然敢出现，自然做好了对付那群人的准备。交出水烟竹玉吧，否则，今日的我，已经不是那么好欺负了。”
　　东方渊随手一抓，陈家家主身边的陈萧便被一道强劲的吸力吸了过去。
　　下一刻，陈萧已经被东方渊抓住。
　　只见东方渊将长剑放在陈萧的肩膀上，冷冷的盯着众人。
　　“放开萧儿！”三姨娘和陈家家主同时喊道。
　　东方渊得意地笑了起来。
　　东方渊的手轻轻地搭在陈萧肩膀上，陈萧便觉得肩膀被一道坚固的，犹如铠甲一样的灵力锁住，动弹不得，就连经脉中的灵力都凝滞了不少。
　　“放开我。”陈萧吼道。
　　然而无济于事。
　　东方渊居高临下地看着众人道“怎样，交出水烟竹玉吧。”
　　“陈渊，那可是陈家血脉。”白袍长老焦急地大声喊道。
　　“陈家血脉？”东方渊看也不看白袍长老，道“陈家血脉又如何，你们真的那么看重陈家血脉？”
　　东方渊说罢，伸出手在陈萧的肩膀处轻轻一点，陈萧顿时眼前一黑，便倒地不起。
　　接着，东方渊随手一抓，陈闻也瞬间被吸了过去。
　　陈家家主反应过来，伸手欲将陈闻夺回来，却晚了一步。
　　陈闻被东方渊抓在手上。
　　“陈渊？”陈家家主狂怒，大喝一声，朝东方渊扑去。
　　从一边突然冲出来一个粉红色的身影，一掌朝陈家家主打去。
　　陈家家主调转身形，与那个身影对了一掌。
　　灵力一时激荡，只听“碰”的一声巨响，陈家家主身形飞退而去，那个粉红色的身影却潇洒地翻了一个后空翻，稳稳落在东方渊身边。
　　“少主。”那个粉红色身影落地之后，恭敬的朝东方渊施礼。
　　众人看去，那人竟是一个身材高挑，身穿粉色长裙，带着半块银色面具的女子。
　　她的一掌，竟将陈家家主打的倒退而去。
　　东方渊却看也没有看这女子一眼，只盯着陈家家主冷笑。
　　陈家家主落地之后，还暴退了几步，这才稳住身形，双目圆睁，紧紧的咬着牙。
　　那女子的一掌，让他体内灵力翻腾不已，只觉得一口气憋在胸口，难以抒发，脑袋一阵眩晕，犹如被人当头打了一棍。
　　接着，一口“黑血”噗的一下从陈家家主口中喷出，显然是受了不小的内伤。
　　“家主！”众人见陈家家主险些站立不稳，赶忙上前扶住了他。
　　陈家家主是地级下品，此女子实力定然在地级下品之上，只是看此女子年级轻轻，竟然就有了如此恐怖的实力？
　　白袍长老颇为忌惮“来者何人？”
　　那女子小心的看了一眼东方渊，见他脸上并无异色，口中轻吐三字，道“胭脂红。”
　　胭脂红？是何人？
　　陈家众人还不明所以，白袍长老却猛然瞪大眼睛，宛若见鬼一般露出惊骇神情“血、血盟？”
　　话音刚落，山下窸窸窣窣地响起了一阵脚步声。
　　接着，一队人马从山下冲来，一下子就将陈家众人围住。
　　陈家众人顿时陷入恐慌。
　　东方渊却看也不看那些人一眼，只盯着陈家家主，一脸嘲讽。
　　“陈家血脉，又如何？”东方渊紧紧地盯着陈家家主，手轻轻地放在陈闻肩膀上，陈闻却是一副不堪重负的模样“你们，真的重视过陈家的血脉吗？”
　　东方渊轻轻在陈闻肩膀上一点，下一刻，陈闻双眼一黑，便失去意识晕倒在地。
　　陈家家主怒目撕裂，大声叫道“陈渊，你到底要怎样？”
　　“交出水烟竹玉。”东方渊淡淡道“否则今日过后，陈家不会剩下任何一个人。”
　　话音刚落，围着陈家的那伙人，刷的一下，抽出自己的兵器。
　　“狂妄之徒。”白袍长老突然怒目圆睁，白色长发随风飞展，一股劲力集中在手中，一跃而起。
　　身旁的蓝袍长老和灰袍长老也突然跳了起来，两人各出一掌，拍在了白袍长老的背上。
　　一时间，灵力喷涌而出，白袍长老的长袍徒然涨大了一圈。
　　三大长老身形同时飞跃，当先朝东方渊打去。
　　白袍长老涨红着脸，周身凝聚着三大长老的灵力，灵力宛若大海倾倒，汹涌而出，气势惊人，欲将面前所阻挡的一切冲毁。
　　陈家众人瞪大眼睛，屏气凝神。
　　这是东流山三大长老成名已久的绝技，三连泰山掌。
　　以三人之力，合而为一掌，所过之处，势如破竹，无人可挡。
　　掌未至，掌力已至。
　　东方渊迎面感受到了那汹涌而来的灵力。
　　然而，那粉红身影却飞快地从一旁窜出，双掌齐出，挡在了东方渊的身前，与三大长老硬对了一掌。
　　碰的一声，双掌一碰即离。
　　然而……
　　三大长老比来时更快的速度倒飞而去，口中鲜血狂喷，重重摔落在地后，却无法再爬起来。
　　胭脂红却稳稳的站住身形，一动不动。
　　稳若泰山！！！
　　陈家众人大惊失色，心中骇然。
　　相比三大长老，这名叫做胭脂红的女子，更像一座泰山，难以撼动。
　　“多事。”东方渊斜了一眼胭脂红，不满道。
　　“是，少主。”胭脂红低眉顺眼，拱手称是，退在一旁，不再说话。
　　东方渊冷冷的看着瘫倒在地的三大长老。
　　陈家弟子此时慌忙跑上前去，将长老扶起，那名之前去取药的男子慌忙取出药瓶，喂下伤药。
　　“我可不是在说笑。”东方渊居高临下，语气淡然道“若是不交出水烟竹玉，今日，东流山就会从这世上消失。”
　　“陈渊！”陈家家主怒急攻心，喷出一口鲜血，悲愤欲绝“陈渊，你竟如此！”
　　“吟……”仿佛是呼应陈家家主的天空中，传来一阵鹰鸣。
　　鹰鸣由远及近，众人错愕，抬头望去。
　　猎风鹰的身影慢慢靠近，落在场中，陈沐着急忙慌地从猎风鹰上跳下。
　　跟在陈沐身边的，还有一个面目俊美的男子，男子的额头上，绑着一条白色的绷带。
　　“家主！”陈沐落地，焦急地大喊着跑了上来。
　　他在猎风鹰上，远远地便见到陈家众人被围，陈萧陈闻倒地不醒，家主跌坐在人群中，一时间心如火烧。
　　“这又是谁？”东方渊眯起眼睛，轻声问道。
　　陈家家主听着浑身一抖。
　　他狠狠地咬着牙，强撑着使出浑身力气，大声叫到“别过来，陈沐。快走，你快走。”
　　陈沐浑身一怔，下意识停下脚步望来。
　　然而下一刻，陈沐突然感到一阵猛烈的吸力朝自己涌来，他身形不稳，几乎就要被吸走。
　　正在此时，一只手从旁边伸出按在他的肩上，他便稳稳的立在地上。
　　“咦。”东方渊面露惊疑，认真的看了眼陈沐身边的那人。
　　却见那人朝东方渊礼貌地点了点头，轻描淡写道“老大吩咐过，让我跟陈沐站在一起，你可不能带他走。失礼了。”
　　陈沐还没缓过神来，下一刻，一个粉红的残影迅速朝自己扑来。
　　陈沐身边的俊美男子“咦”了一声，拨开陈沐，径直向那个身影攻去。
　　“碰”的一声，两个身影撞在了一起，身影一触即分，两人同时向后倒退了几步。
　　四目相对。
　　“你是什么人？”两人同时开口问道。

第两百一十一章 陈栾登场
　　胭脂红和那人四目相对，二人同时开口道“你是何人？”
　　胭脂红淡淡的说道“胭脂红。”
　　“血盟？”俊美男子瞳孔一缩。
　　“你又是何人？”胭脂红开口问道。
　　“不才在下，是天选门弟子，名紫君。”俊美男子道。
　　天选门？
　　东方渊心中一惊。
　　天选门和陈家有关系？
　　场中突然刮起一阵怪风，一个人影越过人群，落在场中。
　　此人浑身黑袍，面目俊秀，肩膀上还趴着一头黑色小豹。
　　东方渊和胭脂红神色顿时凝重起来。
　　那人只看了一眼东方渊，眼睛瞥见瘫倒在地的陈萧和陈闻，二话不说，便化成一道残影，朝东方渊攻去。
　　“碰”的一声，东方渊瞬间被击飞了出去，飞出三十米远。
　　胭脂红正要来援，斜刺里冲出一个身影将她挡住。
　　胭脂红横扫出一剑，大声喝道“让开。”
　　“想要过去，还要先过我这一关。”紫君拦在胭脂红身前，挥舞着长剑，挡住胭脂红的攻势。
　　胭脂红一时间无法突破，心中大急。
　　陈栾蹲下身来，探查了一下陈萧和陈闻的身体，两人并无大碍，这才放下心来。
　　他站起身来，提起黑刹镰刀，朝东方渊攻去。
　　陈栾怒了，黑刹镰刀冒出的黑色烟雾将他的身体慢慢包裹起来，朝东方渊快速攻去。
　　东方渊从地上爬起来，一脸惊诧。
　　强敌？
　　东方渊灵力汹涌而起，汇聚掌中，向陈栾拍去。
　　却听到陈栾一声轻笑，身体犹如鬼魅一般在东方渊身边来回飘荡。
　　“这是，夺目步？”东方渊满脸不可思议。
　　夺目步他自己是练过的，他对夺目步万分熟悉。
　　然而，从来没有人可以将夺目步发挥到如此境地。
　　东方渊心神不稳，陈栾一剑刺出，刷的一下，东方渊肩膀挂了彩。
　　“好，很好。”东方渊不怒反笑，浑身灵力猛然爆发而出，竟然将陈栾轰退了十米“既然你会夺目步，那你一定是东流山的人。东流山能出你这样一个人物，也不枉它的千年基业。”
　　陈栾闻言停了下来，死死地盯着东方渊“为何伤我族人？”
　　东方渊开口道“你回去问问你陈家的几个长老和陈家家主不就知道了。”
　　说罢，东方渊看了看胭脂红，道“我们走吧。”
　　胭脂红横扫一剑，朝东方渊方向赶去。
　　紫君也不纠缠，向陈栾走去。
　　陈栾凝眉看着东方渊，任由他离去，也不阻止。
　　陈栾身上的万骨内，一个身影在喊“血盟少主东方渊？你们陈家怎么惹上他了？”
　　血盟少主？
　　陈栾心里咯噔了一下。
　　…………………………
　　强敌，就这样退去了？
　　陈栾以一己之力退敌？
　　众人看向陈栾，眼神顿时不一样了。
　　东流山掌门殿。
　　陈栾和陈沐站在下首，三大长老和陈家家主将旧事娓娓道来。
　　“十九年前，现任陈家家主和陈渊俩兄弟外出历练，结识了两个女子。”白长老首先开口道。
　　“其中一个女子才貌双绝，陈渊对其暗生情愫，便要求当时的陈家家主为其提亲。”灰袍长老叹了一口气道。
　　“那女子也愿意嫁给陈渊，并且说自己没有了家人，孑然一身，不需太多繁文缛节。于是，陈家便为陈渊操办起了婚事。”
　　“没想到好事将近时，却有一群人冲进了陈家，那些人……，自称是女子的家人。”
　　“他们是遗族。”
　　“陈渊的未婚妻是遗族王室血脉。遗族族内发生叛乱，她带着遗族秘宝逃出，这才遇到了陈渊。遗族实力强大，陈家没有与其对抗的资本。无可奈何之下，我们便将女子交了出去。陈渊也被以违反家族禁令的理由，被逐出了陈家。”
　　“实际上，陈渊那个时候是被陈家禁足在了东流山太湖边上的密洞中，然而几个月之后，陈渊突然消失，怎么也找不见踪影。”
　　“太湖边上的密洞，是陈家先祖所创，机关遍布，没有地图根本无法出入，陈渊在密洞中消失，我们便以为他已经死了。”
　　陈沐问道“那他今日，为何打上门来？难道，是为了报仇？”
　　众人陷入沉思，陈家家主开口道“他是为了拿回那块水烟竹玉。”
　　“水烟竹玉？那是什么？”
　　陈家家主长叹了一口气道“我也是刚刚才想起来。相传，在遗族叛乱之后，那女子随身带着的遗族秘宝，就是水烟竹玉。”
　　“遗族秘宝？”陈栾道“陈渊怀疑，秘宝在我们手里？”
　　陈家家主点头道“当年，遗族人已将陈渊的未婚妻带走，那块玉应该在遗族人手中。我也不知为何，陈渊会觉得玉在我们手中。”
　　陈沐问道“那块玉有什么奇特之处？”
　　陈家家主道“相传，那块玉中，隐藏着遗族神技，水烟神剑。”
　　水烟神剑？
　　陈沐大惊。
　　陈家家主接着道“听说，遗族中人有一种灵宝，可以探查到水烟竹玉的位置。好在水烟竹玉的确不在我们手中，不然，若是遗族中人找上门，那可就……”
　　陈家家主仿佛一只被人捏住了嗓子的鸭子，声音戛然而止……
　　他瞪大了眼睛，看着陈沐从怀里拿出的水鳞玉。
　　…………………………
　　血盟退出了东流山。
　　“少主，我们真的不要水烟竹玉了？”胭脂红跟在东方渊身边，问道“若是我们奋力一战，不会输。”
　　“你的话，太多了。”东方渊淡淡地开口道。
　　“是。”胭脂红恭敬道。
　　良久之后，东方渊看了一眼胭脂红，道“你误解了我的意思。”
　　“什么？”胭脂红楞了一下。
　　“我此次来，本来是想调查一下，陈聂长老的事。”东方渊开口道“奈何路上偶然发现了几个遗族中人，从他们口中得知，他们怀疑水烟竹玉在陈家。”
　　胭脂红一愣，惊道“少主，难道你讨要水烟竹玉，却是为了保护陈家？”
　　“保护陈家？”东方渊神情复杂的看了一眼东流山的方向，冷哼一声“陈家的生死与我何干。只不过，我不想它死的太难看罢了。只不过……”
　　胭脂红等了一下，却听东方渊开口道“陈家似乎出了一个不得了的家伙啊。黑刹镰刀？呵呵，那之前可是血盟之物呢？”

第两百一十二章疑云?
　　“你这个玉，是从哪里来的。”陈家家主大惊失色。
　　陈家长老们也都围了过来，一时间，众人脸色都非常难看。
　　“青州丁家。”陈沐开口道。
　　青州丁家？
　　陈家家主脸色精彩起来，他蒙着头想了一阵，一脸懵逼“这件事情，和丁家有关？”
　　陈沐点了点头，道“找三姨娘来问问，便可知晓。”
　　………………
　　大殿之上，三姨娘见到水鳞玉，一脸震惊“你从哪里拿来的？”
　　“青州丁家。”陈沐开口道“不是你送给丁千秋的？”
　　众人看向三姨娘。
　　三姨娘面色变得非常难看。
　　“这到底是怎么回事？”陈家家主问道。
　　“它，不能被人得知。”三姨娘看了一眼陈家家主，颤声道“这块玉不能留在陈家。”
　　不能留在陈家？
　　“这么说，这真的就是陈渊要的那块水烟竹玉？”陈栾问道。
　　三姨娘深吸了一口气，道“是。然而，这根本就不是什么至宝，而是一块祸患。”
　　众人默然。
　　“祸患啊……”陈沐喃喃道，心中若有所思。
　　众人朝三姨娘望来，三姨娘只能接着说道“至宝，至宝，众人都觉得它是至宝。然而遗族王室至宝，在我们陈家手里，不仅不能发挥效用，只能引来强敌窥视。”
　　“因为这个原因，你才将这块玉送给丁千秋？”陈沐问道。
　　三姨娘点头。
　　“那么，你派贴身侍女接近丁家……”陈沐追问道。
　　三姨娘看了陈沐一眼，坦白道“为了让丁家独占水烟竹玉，为了让陈家撇清和水烟竹玉的关系。”
　　“那么，青州丁家写信前来退亲，也是你在背后的动作？”陈家家主问道。
　　三姨娘点了点头“比起萧儿的婚事，陈家的安危才是至关重要的。”
　　众人默然。
　　陈家家主亦没有怪罪。
　　若是在陈渊攻打东流山以前，这样的说法还让人难以置信。
　　那么如今，这块水烟竹玉便的的确确是东流山的祸害了。
　　“然而没有想到，丁千秋又将这块玉交给了我。”陈沐皱眉道。
　　“丁千秋？”三姨娘道“她发现了什么？”
　　陈沐道“丁千秋告诉我，这块水烟竹玉，会吸取人的灵力和生命力。”
　　“这不可能！”三姨娘道“绝没有这样的事情。这块玉是遗族至宝，隐藏着遗族秘术水烟神剑。必须用特殊的灵法开启这块玉是真的，说什么吸收生命力，那简直就是在胡扯。”
　　三姨娘满脸怒容“遗族的至宝，又岂是那种吸收生命力的邪物？”
　　陈沐惊愕。
　　难道，丁千秋在说谎？
　　“按理说，若是至宝。”陈栾开口道“一般人是不可能舍弃的。”
　　陈栾看向陈沐，道“即便是以吸收生命力为代价，若是此物可以提供强大的力量，一般人也是不会轻易舍弃的。除非……”
　　“事出反常，必有妖。”三姨娘抢过水烟竹玉，一时间，灵力涌入玉内。
　　玉散发出淡淡的一层白色的光，将三姨娘裹在了里面，接着，从玉中投射出一道光，在掌门殿的墙壁上，显示出了一道光幕。
　　水烟神剑四个字，赫然映入眼帘。
　　然而，除了水烟神剑四个字，画面中，什么都没有。
　　“这是怎么回事？”三姨娘面色惨白。
　　“这，真是水烟竹玉。”不明所以的长老瞪着眼睛看着墙壁，心中震惊不已。
　　“不。”三姨娘声音颤抖，充满恐惧“剑诀，已经被人取走了。”
　　什么意思？
　　众人不解。
　　三姨娘道“这块水烟竹玉中的剑诀，已经被人取走。它，如今只是一块水系石头而已。”
　　什么！
　　众人大惊！
　　难道是，丁千秋？
　　“等等。”陈家家主突然开口“这块玉，当初为何会出现在你的手里。当初，难道是芳儿当初留下的？”
　　芳儿？那个遗族王室的血脉？
　　三姨娘摇了摇头“不，是萧儿。他留下的。”
　　“陈萧？”陈家家主大惊。
　　陈沐和陈栾面面相觑。
　　“这，到底是怎么一回事？”陈家家主着急的问道“这件事情和萧儿有关？”
　　三姨娘长出了一口气，道“水烟神剑，只有遗族王室血脉才可以练成。遗族因为内乱，王室血脉稀薄，于是，芳儿和她的后代，成了王室最后的血脉。”
　　“这和萧儿有什么关系。”陈家家主不明所以。
　　等了良久，三姨娘突然开口道“萧儿，其实是芳儿的孩子。”
　　“什么！”众人大惊失色。
　　“陈萧，是芳儿和陈渊的孩子。”三姨娘开口道。
　　“那，我的孩子呢？”陈家家主浑身颤抖起来。
　　“他如今，应该是遗族少主了。”三姨娘避开了陈家家主癫狂的眼神，淡淡地说道。
　　谁都没有料到。
　　遗族王室的唯一血脉，与陈家血脉相互调换了位置。
　　两个女子，相约在矮河边上，调换了孩子。
　　还瞒过了遗族和陈家众人。
　　那块水烟竹玉，却在那个时候，随着陈萧，一起来到了陈家。
　　三姨娘觉得，让陈萧在陈家平平安安的度过这一生才是最好的选择。
　　于是乎，她将水烟竹玉，送了出去。
　　“但是，陈渊为什么会找上门来？”陈沐开口问道“为何他如此确定，水烟竹玉在陈家？”
　　对啊，就连陈家家主都不知道的事情，为何陈渊会得到消息？
　　是芳儿跟他说的？不可能。
　　若是芳儿说的，那他应该径直来找三姨娘，而不是大张旗鼓地带着血盟的人来找陈家。
　　二长老颓然坐在椅子上“事情太复杂了，千头万绪，无法理清楚。然而，无论是血盟，还是遗族，都不是我们可以惹的。”
　　三长老道“当务之急，是想办法将问题抛出去。陈家，决不能被卷入漩涡中心。”
　　众人默然。
　　三姨娘开口道“青州，丁家……”
　　众人恍然。
　　三姨娘，早就将问题抛出去了。
　　只不过，如今这个水烟竹玉又被陈沐拿了回来。
　　“遗族的人，有能力找到水烟竹玉的位置？”陈沐开口问道“那为何这十几年，他们从来没有找过丁家？”
　　“也许他们找过。”陈栾开口道“只是你不知道而已。”
　　众人相顾骇然。
　　三姨娘本来想说，她将贴身侍女凌安置在青州丁家，从来没有听凌说起，遗族中人接触过丁家。
　　但，若是如此，水烟竹玉中的剑诀如何又会被人取出？
　　丁千秋又如何会将水烟竹玉双手奉上交还给陈沐？
　　这些事情发生的都太过蹊跷了，很难保证丁家身后没有高人指导。

第两百一十三章消失了?
　　“无论遗族人有没有与丁家搭上线，不久之后，遗族一定会知道，水烟竹玉在陈家。”三姨娘长长地叹了一口气。
　　陈渊带着血盟众人围攻东流山索要水烟竹玉的消息，是封锁不住的。
　　即便能管得住东流山的弟子不泄露出去，那血盟那边的人呢？
　　这是她万万没有料到的。
　　她的计划，全盘落空。
　　“遗族定然会打上门来。”白袍长老面色铁青道“东流山危矣！”
　　“我们要早作打算。”陈沐马上道“在遗族人找上门来之前。”
　　“如何打算？”陈家家主问道。
　　“遗族人，很厉害？他们有多少地级高手？”陈沐问三姨娘。
　　三姨娘摇了摇头，道“我不清楚。一族之力，非寻常门派可比。”
　　陈沐沉思半晌，开口问道“遗族可有什么对头？”
　　“对头？”三姨娘陷入沉思。
　　敌人的敌人，就是朋友？
　　然而，夹杂在众多势力中生存，对于陈家来说，真的好吗？
　　…………………………
　　猎风鹰随风而起，朝青州丁家飞去。
　　鹰背上坐着陈沐、陈栾和那个自称天选门紫君的俊美男子。
　　“我们得罪的可是大人物大势力。”陈沐问紫君道“你确定要和我们一起去？”
　　“老大去哪里，我就去哪里。”紫君潇洒一笑，道“任何人都不能阻挡。”
　　紫君说完，朝陈沐一笑，俊美而妩媚。
　　这样gay里gay气的回答，让陈沐猛得打了一个激灵。
　　陈沐一脸尴尬地笑了笑，道“天选门果然是天选门，行事作风，与众不同。”
　　紫君笑了笑，道“我是对老大有信心。是吧，老大。”
　　果然厉害，马屁说拍就拍呀。
　　陈沐在心里暗暗佩服。
　　陈栾闭目，不准备理他。
　　紫君也不以为意，自顾自得意地笑了起来。
　　陈沐对传说中的天选门依旧好奇，问道“听说你们天选门有一种测试气运的灵法，颇为奇特。”
　　紫君点头道“的确如此。”
　　陈沐笑道“那么，请你看看我们东流山的气运如何？”
　　紫君哈哈一笑，道“东流山的气运？呵呵，不算也知道，东流山的气运自然全系于老大这种天命之子身上啦。”
　　天命之子？
　　“你是如何判断陈栾是天命之子的？通过陈峦身上的气运？”陈沐追问道。
　　紫君突然不说话了，闭目道“天机不可泄露也。”
　　他一副神神在在的模样。
　　然而，陈沐心中已经笃定，紫君看上的，是陈栾的气运。
　　就在不久前，他使用命运之轮给陈栾赋予了一段时间的主角光环。
　　也是在这个时候，实力不俗的紫君认了陈栾做了老大。
　　根据陈栾之前跟自己说过的，似乎，这个紫君当时认出了两个天命之子，后来思虑良久，才下定决心跟着陈栾的。
　　另一个人，是震霞峰的十三郎。
　　…##
　　几日后，众人到达了青州。
　　气候渐冷，北方渐渐下起了雪。
　　青州宁尾城被一片白色覆盖。
　　众人落下猎风鹰后，直往丁家赶去。
　　陈栾见陈沐瑟瑟发抖的模样，右手搭在陈沐的肩膀上，以灵力裹住他的身体，陈沐顿时感觉好了许多。
　　“陈沐，以你的手段，不应该被寒冷打败啊？”陈栾没好气道。
　　他自以为如今实力已经算是东流山最强，但是对于陈沐，他心中还是没底。
　　或许，自己现在比他强一点了？
　　然而，他看到陈沐在普通的寒风中瑟瑟发抖，心中却莫名有气。
　　陈沐道“前些日子，一不小心将力量用光了。”
　　陈栾身上的主角光环，是我用之前积累的一切换来的，可别让我失望啊。
　　陈栾问道“你是说，在阵法中？”
　　陈沐点了点头。
　　陈栾狐疑道“你之前说过，你是因为我带走了吸水谭，所以才到青州丁家来找水鳞玉的。那这块水鳞玉，之前就是你的？”
　　陈沐道“吸水谭之前是吸水谭主的，后来被我所得。”
　　陈栾道“后来，在小世界中，我本来危在旦夕。然后，这个吸水谭出现了。”
　　陈栾停下来，看着陈沐，想从陈沐那里找到答案，可是陈沐却不再说话。
　　陈栾直接道“是因为你的缘故？”
　　他一直觉得在阵法中的那种感觉很奇怪。
　　明明濒死，却突然有一种极其熟悉的，非常安定安稳的感觉将自己包围起来。
　　这种感觉和后来的奇遇紧密相连。
　　当然，如果这些都不是巧合，而是有人控制，那就，太可怕了。
　　而陈沐刚才说，耗尽了力气？
　　紫君在一旁拍马道“老大，您是天命之子，遇到什么事情都会逢凶化吉的。”
　　陈栾没有理会紫君，紧紧地盯着陈沐。
　　陈沐则看了紫君一眼，笑道“天选门的灵法果然奇特，能够找到气运旺盛的人，几乎是一种逆天的灵法了。”
　　紫君听了哈哈大笑起来，手藏在袖子之中，偷偷地摸了摸水晶球，水晶球仅仅亮了一下，便暗淡下去了。
　　他的目光在陈沐身上转了转，随即又摇了摇头。
　　陈沐的身上，看不出有任何气运，也看不出任何灵力。
　　再也找不出比他更普通的人了。
　　陈栾没有追问下去，径直朝丁家走去。
　　…………………………
　　陈沐三人到达丁家主宅的时候，整个丁家已经人去楼空了。
　　丁家的宅子里，空无一人。
　　三人大惊失色。
　　询问了乡里才知道，丁家人几乎在一夜之间，全都消失了。
　　“丁家还答应教我们灵法。”城里民众跟陈沐抱怨道，神情带着郁闷和不可思议“可就在一夜之间，他们全都消失了。”
　　“城中谣言四起，丁家的消失已经成了人们茶余饭后的谈资了。只不过，都是带着灵异色彩的故事。”
　　“城里还有传言，说丁家人惹到了什么不得了的人物，整个家族的人都被绑架了。”那人压低了声音说道。
　　“这么多人同时失踪，就没有一个人发现了蛛丝马迹？这不可能啊。”陈沐连忙问道“我们在的时候，丁家可是住着许多旁系子孙。少说也有百来人。若是他们出城，不可能一点动静都没有吧。”
　　民众将声音压的更低了“城里人都说是，丁家人，请了什么不干净的东西回来。”
　　又是鬼怪之流的说法。
　　众人无语。
　　看来，已经问不出什么有用的东西了。
　　将人打发走之后，陈沐开口道“一筹莫展啊。看来，为今之计，是要想办法联系到三姨娘身边的那个侍女凌。”
　　“侍女凌？”陈栾问道。
　　陈沐道“三姨娘让侍女凌伪装成一手堂的使者，与青州丁家家主接触。我们在青州丁家的时候，遇到过几次。丁家的动静，她应该很清楚。”
　　陈栾点了点头，道“原来如此。看来，侍女凌便是我们现在唯一的突破口了。”
　　“还有一个。”陈沐道“陈萧说过，丁家宅子里面，有一个密道。”

第两百一十四章血拔
　　然而，陈萧虽然提及丁家有一间密室，却从并未提起这件密室的所在位置。
　　要在偌大的丁家内院找一间密室，实属不易。
　　陈沐将目光转向紫君。
　　“第一次见你的时候，不知你施展的是什么灵法，竟然能发现我身上的玉。”陈沐道“不知你能否施展一下寻找密室的神通？”
　　紫君摇头道“我这灵法，只适合找宝贝，却不适合找密道。”
　　陈沐道“其实是一样的道理。密室之中，通常会有宝物。”
　　紫君无奈，拿出水晶球，双手覆在其上，灵气从手中如丝线一般涌出，丝丝缕缕的钻进水晶球。
　　下一刻，水晶球发出淡淡的白色光芒，射出一道光，朝主宅的方向射去。
　　“果然有用？”陈沐喜道。
　　紫君却皱起了眉头。
　　那道白色的光芒中，渐渐地透着淡淡的一丝丝血红色。
　　这是不详的征兆。
　　众人向着光芒照射的方向走去，红色的丝线越发多了起来。
　　“此地，凶险。”紫君突然凝重地说道。
　　陈栾意外的看着紫君。
　　紫君对除了陈栾以外的人，都是高冷模式。
　　面对陈栾，就只剩下嘻哈拍马匹屁模式。
　　很少有这样严肃着一张脸，神情凝重的时候。
　　“如何凶险？”陈沐问道。
　　“前方，有血光？不吉。”紫君摇了摇头，又转向陈栾“若非老大在，前方的路便风险极大。”
　　紫君话锋一顿，道“然而有老大在，这一路我自然无所畏惧。”
　　果然，帅不过三秒，紫君又重回那种嘻哈拍马屁模式了。
　　仿佛，有陈栾在，一切问题皆可迎刃而解一般。
　　紫君带路，陈沐和陈栾无语地跟在身后，绕过主宅，在主宅南边的院子中，发现了那条密道。
　　三人顺着密道往下走，来到大厅之中。
　　饶是众人见识过小世界的那种场面，依旧被眼前这一幕给震慑住了。
　　大厅中，一片血海。
　　血海中，躺满了丁家众人。
　　在血海中央，一个红色长发浑身染血的女子手拿一把长剑，双眼空洞地直立立的站着，宛若僵尸鬼魅。
　　听到陈沐三人的脚步声，那女子慢慢地转过身来，冲陈沐三人咧嘴一笑，嘴角处，留下黑褐色的鲜血。
　　陈沐认出来了，这女子是丁千秋身边的侍女。
　　“血拔？”紫君惊骇地瞪大了眼睛，失声惊呼道。
　　话音刚落，那女子突然从原地消失，下一刻，身影已经出现在陈沐面前。
　　陈栾立刻挥剑抵挡。
　　“碰”的一声，陈栾整个身体被击飞出去。
　　那女子的身体只晃了晃便稳住了。
　　女子得逞之后，再次追击，长剑直直刺向陈栾。
　　“好霸道的力量。”紫君赶忙拉着陈沐慢慢的退回了通道。
　　陈沐也震惊了。
　　“竟然能一击击飞陈栾，这个人真是不得了啊？”
　　不，这简直就不是人物，而是怪物。
　　“没想到，这种禁术会重现世间。”紫君认真地看了看那女子，暗暗心惊。
　　还好陈栾在身边，否则，凭他一己之力，若是进入这里，很难全身而退。
　　两人观察了一阵，虽然女子速度非常怪，剑法却并不高明。
　　来回只有横扫和直刺两招。
　　她只是仗着那速度奇快，和力量超绝，一出手便惊艳众人。
　　陈栾掌握了女子出手的规律，渐渐加大了力道和速度，稳稳的压制住对方。
　　大厅内叮叮当当的兵器碰撞声，地面上溅起的血水散落满地。
　　空中的血气越发浓郁了。
　　仿佛感受到了空气中的血气，陈栾身上的万骨金甲突然间爆发出了巨大的亮光，将整个大厅照亮。
　　大厅地面上的血液，化为血气丝丝缕缕的朝万骨飞去，汇聚在万骨的表面上，金色的表面变成血红。
　　就在万骨金甲爆发出亮光的一刹那，女子被定住了一般，不再动了。
　　陈栾一掌打在女子的胸口上，女子“碰”的一下，狠狠地撞向岩壁。
　　陈栾皱着眉头感受着万骨金甲中传来的律动。
　　万骨对这些血液，似乎非常的渴望。
　　女子站起身来。
　　只是，她不再攻来，而是单膝朝陈栾跪下。
　　“这是，认主了？”紫君大声嚷道“老大，血拔认主了。你快收下她。”
　　收下？
　　陈栾一愣。
　　“怎么收？”陈栾不禁开口问道。
　　紫君诧异道“老大，难道你身怀至宝，却不懂利用？”
　　陈栾摇了摇头。
　　紫君一阵无语。
　　“若是我没有看错的话，老大，你身上这件衣服和那个血拔应该是出自同宗同派。”紫君道“她忌惮于你身上的这件宝器，此时你利用身上这件宝器，便可彻底将血拔收为己用。”
　　万骨？
　　原来如此。
　　万骨既然已经认主，便为陈栾所驱使。
　　血拔认万骨为主，那也能为自己所驱使。
　　陈栾将心神沉入万骨，试着对血拔发送指令。
　　“站起来！”陈栾开口道。
　　那女子唰的一下，从地上站了起来，速度奇快。
　　果然有效！
　　陈栾有些惊喜。
　　紫君见状，大喜道“恭喜老大获得血拔。”
　　“你可知，这玩意儿的来历？”陈栾问道。
　　紫君疑虑道“老大，他跟你身上这件万骨金甲出自同门啊。”
　　同门？
　　魔头？
　　陈沐心中一惊。
　　“这血拔为何会出现在这里？”陈沐开口问道“难道他们惹上了魔头，还有这满地的鲜血……”
　　陈沐上前查看，这些丁家人身上都有伤痕，伤痕处还在流血，然而他们却都还活着，并没死亡。
　　“他们都还活着。”陈沐开口嚷道。
　　陈栾发觉万骨正在吸取地面的血气以及大厅众人的生命力，立刻下令停止。
　　大殿内，又恢复了暗淡。
　　万骨的光芒虽然已经消失，那血拔仿佛已经认出陈栾是主人一般，老老实实地跟在他身后。
　　陈栾和紫君将地上躺着的众人一个个背到了丁府宅子里。
　　即便陈栾和紫君灵气雄厚，速度飞快，两人也忙活了一个下午的时间。
　　然而，这群人中，并没有丁千秋和丁家家主。
　　陈沐则到城内请了大夫来为众人疗伤。
　　天气渐冷，那些人流血过多，许多都昏迷着没有醒来。
　　只有少数人在喝下汤药之后，清醒了一会儿，随即又睡了过去。
　　他们在这群人中，还发现了一个熟人。
　　三姨娘的侍女凌。
　　……………………………………
　　几日之后，侍女凌醒了过来。
　　她看到陈沐和陈栾，心中一惊，又看到陈栾身后的血拔，更是一惊，大叫一声“小心。”
　　她受了重伤，这一叫又扯开了伤口，痛的几乎要昏厥过去。
　　“你别出声，好好躺着。”陈沐开口道“现在已经没什么危险了。”
　　侍女凌瞥见陈栾身后的血拔并没有挥刀相向，颇为疑惑“陈栾，你身后的那个东西，很危险。”
　　侍女凌将危险二字咬的很重。
　　陈栾点了点头，道“凌姨放心，这东西已经被我收服了。”
　　这东西？收服了？
　　这怎么可能？她亲眼看到这东西是多么的凶悍，她甚至不敌对方的一剑之威。
　　侍女凌眼神中透露出惶恐不安，还要再说什么。
　　却见陈栾拍了拍手，道“去，把桌子上那杯茶水拿过来。”
　　话音刚落，血拔“速”的一下，划过一道残影，再次出现的时候，手中端着一个茶杯。
　　只不过她手中的茶杯已经碎掉了。
　　陈栾笑了笑，不好意思道“她出手太重，不适合做这些精细的活。”
　　无法控制力道，也听不懂人说话的用意，只会服从指令做事情。
　　或者说，作为对手更加合适，若是让她端茶送水，她会因为力道太重，将水杯抓的稀烂。
　　侍女凌见血拔如此听话，面露不可思议“你们，是怎么做到的。”
　　“此事，说来也巧。”陈沐开口道“陈栾身上刚好有件灵器可以制得住血拔。”
　　“如此？”侍女凌神色惊讶。
　　“此事说来就话长了。”陈沐道“凌姨，若是你觉得好一些了，还是将丁家的事情告诉我们。”
　　“丁家。”侍女凌摇了摇头，道“他们，全都疯了……”
　　……………………………………
　　丁家人，都疯了？
　　众人面色凝重。
　　却听侍女凌依旧小心地看了一眼陈栾身后的血拔，心有余悸。
　　陈栾看出了侍女凌的神色，道了一声“你去外面等着。”
　　血拔女子“速”的一下，往外面冲去。
　　只听“轰”的一声，血拔女子直直朝门撞去，那门被她撞飞了出去。
　　“这，真是，连门都不会开。”陈栾伤脑筋道。
　　侍女凌吞了吞口水。
　　这样的一个武力值爆表的怪物，当真被收服了？
　　天知道，这样一个怪物若是发起疯来，有多可怕。
　　“凌姨，在密洞中，究竟发生了什么事。”陈沐问道。
　　侍女凌张了张嘴，欲言又止。
　　陈沐见状，便道“我们刚从东流山出来，陈家如今强敌当前，丁家人的去向对我们很重要。况且……”
　　陈沐停了停，道“三姨娘那边，已经将派陈萧和遗族的事情告知我们了。如今，已经没有什么好隐瞒的了。”
　　“都说了？”侍女凌瞪大了眼睛，满脸不可思议“怎么可能？”
　　“陈渊攻打了东流山，索要水烟竹玉。”陈栾言简意赅道。
　　“怎么可能！”侍女凌仿佛见了鬼一般。
　　…………………………
　　“丁家人，都疯了。”侍女凌瞪大了眼睛，指着门外的血拔，声音有些颤抖道“他们根本不是想要传授灵法给城里的民众，他们是要制造那种怪物。”
　　什么！
　　众人皆惊。
　　“这个少女本来是丁千秋身边的丫头，跟着丁千秋忠心耿耿，如今却变成了这幅人不人鬼不鬼的模样。”侍女凌心中泛冷，道“若不是因为忌惮我，倒在密洞之中的，恐怕不是丁家的子弟，而是这城里的诸多民众了。”
　　“传授灵法，只是他们召集民众的理由？”陈沐吃惊道。
　　侍女凌道“虽然难以想象，但是他们此举，算是堵上了整个家族的前程了。”
　　若城中大量的民众消失，很难不引起注意。
　　丁家以邪法牺牲民众，定然如血盟那样人人得而诛之。
　　丁家又没有血盟那样的实力，这么做无异于自掘坟墓。
　　陈沐赶忙问道“即便宁尾城如今的民众尚在，但是他们为了制造这个杀器，已经将整个家族子弟都陪进去了。这样做值吗？”
　　侍女凌沉默不语。
　　紫君在一旁插嘴道“这丁家太傻了，他们花了如此大的代价，最后却将血拔留在密洞中。”
　　是啊，若是丁家的手笔，他们会这么傻么？
　　“他们，本来想带走血拔的。”侍女凌道“因为我的缘故，他们不敢大张旗鼓地将民众召集起来。那天，丁家家主派人将我支开，私下里召集丁家所有人等到密洞集合，以血为媒介汇聚灵气，制造怪物。我赶来之时，灵法尚未完成。”
　　“那么，灵法中断了？”陈栾道“丁家制造出来的血拔，却不受丁家控制？”
　　侍女凌摇了摇头，道“那个怪物无知无识，已经失去了人性，会攻击靠近她的一切生物。哼哼，若不是我，丁千秋也不可能逃得掉。”
　　陈沐众人哑然。
　　原来，你还救了他们？
　　“那么，丁家其他人呢？他们去了哪里？”陈沐问道。
　　侍女凌摇了摇头“我也不知道，他们趁我纠缠住这个怪物之际逃出密道，之后我便晕了过去。”
　　线索到这里就断了？
　　隔壁的房间中，还躺着不少丁家后辈，也许他们知道？
　　陈沐将目光投向门外的血拔。
　　这血拔听命于万骨，万骨又是几千年前的魔头的作品。
　　丁家难道和魔头后人有什么样的牵扯？
　　众人陷入沉思。
　　不久之后，隔壁房间有丁家子弟慢慢醒来。
　　第一个醒来的人见自己躺在屋子中，身边还有大夫救治，咧开嘴一笑“能为丁家的繁荣昌盛贡献力量，一点血算不得什么？”
　　一旁的大夫听了直跳脚“还没什么，你知道这有多危险吗？你知道你们这些人都差点救不回来了吗？”
　　那人听后，不以为意地笑了起来，道“大夫，你可别吓我，哈哈，在丁家能有什么事情。”
　　大夫跳脚道“能有什么事情？若不是陈家的几个人来的及时，将我从城里拖来，你们这些人一个个的，还能在？”
　　“嗯？”那人收敛了笑容，一头雾水？
　　陈家人？什么陈家人？
　　直到陈沐走进了房间，他才反应过来。
　　“是你？”那人惊讶道。
　　这不是在丁家大院摆擂台羞辱丁家的那个少年吗？
　　“你怎么来了？”那人语气不善道。
　　“大夫说的没错。”陈沐听到了大夫与他的谈话，接着往下说道“若不是我们，你们现在已经是一堆腐肉了。”
　　“什么意思？”那人不甘地问道，随即冷笑出声道“你的意思是，你救了我？”
　　身边的大夫大声道“那你以为你的命是哪里捡来的。不是这陈家的几个小哥，你们这些浑身是血的人，哪里还有命在？”
　　那人皱起眉头，道“这里，可是丁家。难道丁家家主不会安排吗？要这侮辱丁家的人前来凑热闹？”
　　“丁家，哎，哪里还有丁家啊。”那大夫摇着头，声音沙哑道“若说还有丁家，那如今整个丁家都是眼前这个少爷救下的。”

第两百一十五章又一个秘宝?
　　“丁家家主逃了？”丁家子弟愣愣地听完大夫的一番话，瞪着眼睛，不愿相信。
　　他环顾四周，见到屋内地上摆放着一个个床板，床板上放躺着昏迷不醒的丁家子弟们，顿时一股怒气直顶脑门。
　　“怎么可能！”丁家子弟猛的起身，身上的伤口再次被撕裂开，鲜血顿时浸润出纱布。
　　他吼道“丁家家主怎么能抛下我们。”
　　大夫叹了一口气道“躺下躺下，我也不与你多说了，你现在需要休息。”
　　丁家子弟甩开大夫的手，挣扎着跑到门口。
　　门外，站着那个血拔少女。
　　她双眼无神的转过头来，眼里空洞洞的。
　　丁家子弟三步两步跑了过去，大声问道“家主走了？”
　　血拔少女没有应答，双眼无神的盯着前方。
　　丁家子弟猛地抱住血拔少女的肩膀，使劲地晃了晃。
　　血拔少女犹如木偶一般被摇晃着身体。
　　“她，怎么了？”丁家子弟退后几步，惊异的看着血拔少女。
　　“她已经没有了神智，变成了一个傀儡。”陈栾站在身后开口道。
　　傀儡？
　　怎么可能？
　　丁家家主说过，他会使用秘法让少女实力暴涨，让她成为守护丁家的镇族长老。
　　丁家的子弟都应该为这样神奇的秘法贡献血气和灵力。
　　怎么可能，是一个没有神志的傀儡呢？
　　丁家子弟只觉得一股怒气顶的脑门发涨，满脸通红，回头恶狠狠地瞪着陈沐“他，在哪里？”
　　“谁？”陈沐问道。
　　“家主？”丁家子弟问道。
　　陈沐道“我也想知道他去了哪里？”
　　丁家子弟皱眉。
　　陈沐等了一会儿，正准备转身离去。
　　“幽州。”丁家子弟突然开口道“他们可能去了幽州？”
　　幽州？陈沐止步。
　　“我想起来了，丁家家主在密洞中曾经对我们说过，先祖在幽州埋了一件秘宝。”丁家子弟恢复了理智，开口道。
　　秘宝？
　　陈沐追问道“可有说过，在幽州哪里？”
　　丁家子弟道“没有。”
　　陈沐寻思着，现在立刻前往幽州，或许还能在半路上遇到丁家家主。
　　或者，利用猎风鹰的速度，在遮云山脉上堵着？
　　只听丁家子弟开口道“我有一个不情之请。”
　　陈沐楞了一下，开口问道“什么？”
　　“若是你找到丁家家主，麻烦带他回来见见我们。”
　　“我尽力而为。”
　　………………………………
　　安顿好了丁家众人，猎风鹰乘风而起，往幽州赶去。
　　“丁家人醒来了许多，我都问过了，他们都能证明丁家家主的确说过幽州藏宝的事实。”陈沐说道。
　　“丁家家主和丁千秋会直接去幽州？”陈栾问道。
　　“这个，却不一定。”陈沐开口道
　　“为何？”紫君问道。
　　陈沐道“既然丁家先祖有秘宝藏在幽州，为何不早早去取出来？”
　　“最简单的推断方式，有两种可能。”紫君道“一个是他之前暂时没有能力取出来，二是，也许取出来了没办法用或者没办法保住，倒不如不取。”
　　“那么，丁家家主现在就有实力取，或者有实力保住了？”陈沐问道。
　　没有。
　　但，若是他们手中有血拔，可能就有了相应的实力。
　　但是，血拔如今并不能为他们所用，所以他们有可能依旧无法取出秘宝。
　　那么，他们是否还会去幽州呢？
　　去，或者不去，他们都无法确定。
　　猎风鹰在空中盘桓一阵，依旧往幽州方向飞去。
　　“去幽州。”陈沐道“我们在幽州神山镇等着他们。若是他们到幽州，定然会出现在神山镇，若是他们不出现，那么我们就从血拔的身上开始查。”
　　血拔和万骨有关。
　　调查血拔，可以从万骨背后的魔头开始。
　　万骨的来历，没有人比圣女和圣女身边的剑客更加了解。
　　紫君接过话茬，嘿嘿地笑了起来“只要跟着老大，无论去哪里都好。老大你看，你只是往青州丁家跑了一趟，便不费吹灰之力的收了一个地级上品的打手，真是气运非凡啊。”
　　地级上品？
　　陈沐看向血拔。
　　血拔坐在猎风鹰上一动不动，宛若木偶一般。
　　可惜了，一个好好的少女。
　　陈栾问道“你说的气运，到底是什么东西？”
　　紫君笑了起来，道“老大，你也对气运这个东西感兴趣了？呵呵，其实很简单，气运强的人，是上天眷顾的人，而气运弱的人，便是上天所嫌弃的人。”
　　“简单的解释成运气好或者运气不好？”陈沐问道“这样的回答，若是出于平常人口中，我也不会奇怪，可是你是天选门的高徒，若是你也讲这样的话，不免让人感觉无趣。”
　　“无趣吗？”紫君嘿嘿一笑，道“但是，道理却就是这样一个道理，只是看我们如何应用这道理了。”
　　“哦？”陈沐问道“如何用？”
　　紫君笑道“跟着气运好的人，我们的气运自然也不会差。”
　　陈沐不服道“难道就没有身边的人运气好，自己却倒了霉运的例子？”
　　“自然是有的。”紫君笑了起来，道“所以，气运不能单单看这个人的气运，还要再看看这人最近是否有凶灾之难什么的。若是这个人身上有凶灾，而这个人因为气运极好，每次都能逢凶化吉，躲过灾祸，那么这个人身边的人就惨了，很有可能倒大霉。但若是这个人不仅气运好，最近的时运也吉，那么跟在这样的人身边不仅仅能吉祥如意，还能得到额外的好处。”
　　老大吃肉，做小弟的总是可以分一碗汤喝，不是吗？
　　“原来如此。”陈沐点了点头道“这就是你认陈栾做老大的原因？”
　　紫君点了点头，有些不好意思道“当然不只是这些了。老大不仅仅气运非凡，而且长相出众，实力在同龄人中，已经找不到任何敌手。若是老大继续如此发展，这天下第一高手的位置，定然是我们老大的。”
　　陈沐斜了一眼陈栾，见陈栾脸上毫无得意神色，微微有些奇怪。
　　紫君也一脸好奇“老大，你对天下第一高手的位置，不感兴趣？”
　　紫君说的话虽然是吹捧的话，但是陈栾完全一副波澜不惊的模样，却大大出乎了紫君的意料。
　　陈栾再怎么老成，如今也只是一个十六七岁的少年而已。
　　哪个少年灵师不想仗剑江湖，豪情满志？
　　陈栾睁开眼睛，看了眼前的血拔一眼，道“这几日我认真思索，要想成为天底下顶尖的强者，并不是光凭借武力的。”
　　“哦。”紫君好奇道“老大，愿闻高见。”
　　陈栾道“若是以武力来衡量，眼前的血拔不会逊色我多少，然而，她永远也不可能成为一个强者，因为她一点神志都没有。没有神志，光有武力的人，只是一件杀器而已。同样的道理，若是一个人缺乏智慧而空有一身蛮力，最好的结果也就是成为别人的打手而已，成就定然寥寥。”
　　陈栾停了一下，认真的看了看陈沐，道“有一种人，精通天地之间的某种规律，接着他以地为局，以人为棋，就能摆上一副精美绝伦的棋局。这样的人才能称得上是强者。”
　　紫君听后，楞了楞。
　　他万万想不到，一个十七岁的少年能够说出这样的话来“老大就是老大，年纪轻轻就能悟到这样的道理。”
　　陈栾摇头道“这些道理再浅显不过了，可是就是有许多人不明白，以为只要自身的实力强大就可以了。呵呵……”
　　陈栾话锋一转，道“就如你们天选宗的人，你们懂得了着世间气运的规律，便能利用这些规律，谋划出一片棋局来。寻常人，哪里看的出来呢？”
　　陈栾这一席话，说的紫君心惊肉跳的。
　　然而，陈栾却对陈沐笑了笑，道“我说的有道理吗，陈沐。”

第两百一十六章赵天出事了
　　陈沐看着血拔少女，陷入沉思。
　　地级上品，血拔？
　　能和如今的陈栾单挑的家伙，实力自然不是泛泛。
　　然而，地级上品，会不会有点夸张了？
　　“若说这个世界上排兵布局，青州丁家就算不是顶尖高手，也是一流高手了。”陈沐开口道“没人能够想象得到，凭借着青州丁家的实力，就能够制造出一个地级上品的傀儡。”
　　陈家家主，也只是一个地级下品灵师。
　　陈家的最强长老陈聂，在突破失败之前，也只是一个地级中品而已。
　　地级上品？
　　差不多相当于一个一流门派的掌门吧。
　　这也太夸张了吧。
　　若是丁家真的有能力制造出这样厉害的杀器，为何多年来还要仰仗别人的鼻息？
　　丁家完完全全可以凭借这点晋升一流家族，甚至地位将在东流镇陈家之上。
　　何必巴巴的跑来讨好陈家？
　　陈沐的话让两人陷入沉思。
　　…………
　　猎风鹰飞了几日，便接近遮云山脉。
　　“此地渐渐荒芜。”紫君开口道“遮云山脉挡住了南来的云雨。”
　　云雨不施，草木不生。
　　陈沐心中暗道，世人总认为幽州荒芜是因为云雨不至，然而，千年之前，这里却不是这般模样。
　　当年，星辰宗，是何等的不可一世。
　　可见，世人误解之深。
　　然而，天选宗贵为五大门派之一，其弟子也是如此认为吗？
　　“身为幽州一代荒山领主，此地人口温饱饮食，都是我的职责。”陈沐笑道“翻过这座山，便是神山镇。”
　　“啧啧啧。”紫君啧啧称奇道“幽州这一片地，从来未听说过有领主，即便其他几大州地盘争夺如火如荼，亦没有人看得上这片土地。荒山领主，还真是不凡。”
　　“呵呵，不凡只是与常人不同而已。”陈沐笑道“这片土地广阔，与我而言，大有作为。”
　　“哦？”紫君奇道“如何大有作为？”
　　紫君突然想到了什么似的，惊异道“莫不是领主口中的荒山秘宝？”
　　万骨藏在幽州，丁家人说幽州又藏着一件秘宝。
　　若他们口中的秘宝不是万骨，那就是又有一宝？
　　紫君惊疑不定的看着陈沐，难道，他早就知道这里藏有宝藏？
　　之前根据传闻，这荒山秘宝的地图就是出自领主府。
　　是了是了。
　　大有作为，说的便是这个吧。
　　陈栾神色复杂道“当初，我和三弟四弟建议家主给大哥赐封地，没想到大哥最终还是在这蛮蛮大荒山落脚。然而，即便是他人所厌弃之地，在你手中，也能金光灿灿。”
　　其手段，不可谓不厉害。
　　陈栾无法理解，为何当初陈家先祖陈大元会千方百计地将一片大荒山划入陈家地界，也无法理解陈沐如何最终选择了大荒山。
　　虽然这大荒山最初是他的建议。
　　然而，陈沐完全可以另选他地的。
　　“绝世高手，即便手握树枝，也能够击败手握神兵者。”陈栾道。
　　紫君认真的看了一眼陈沐。
　　没想到陈栾对陈沐的评价如此之高。
　　他认为，每个实力超群的天命之子，应该都是傲气傲骨，谁也不服的。
　　然而，这个陈栾，似乎很看重陈沐。
　　陈沐笑了笑“巧妇难为无米之炊，紫君说的对，云雨不止，幽州草木难生。到了大荒山，还需要接你的吸水潭一用。”
　　“这有何难。”陈栾随手一翻，一个蓝色的光球便出现在手中。
　　光球只有一个手掌大小，比起陈沐第一次看到的小了太多。
　　陈沐想起了吸水潭的威力，开口问道。“你可知，这吸水潭的妙用？”
　　“我知这也是一件威力不凡的神器，妙用无穷，故而还在摸索。”陈栾道。
　　“这吸水潭中，住着千百虾兵蟹将，还住着你认识的一个人。”陈沐道。
　　“住着人？”
　　“对，陈翔云！”
　　“陈翔云？”陈栾凝眉。
　　这个名字有些熟悉啊！
　　“是偷取了东流山铁盒子的那个陈翔云？”陈栾恍然大悟。
　　他和陈萧陈闻，就是为了追陈翔云才大老远的赶到震霞山，又赶到幽州神山镇。
　　陈沐点了头，道“你说的和我说的是同一个人，然而，又有所不同。”
　　“哦？”
　　“这其中出了一些变故。”陈沐道“关在吸水谭中的陈翔云已经不是之前的陈翔云了。他的身体里，多了一个危险分子。”
　　陈沐认真道“原吸水谭主。”
　　陈栾面露惊疑“我有听过他的传闻，他如今在陈翔云体内？”
　　陈沐点头。
　　“原来如此！”陈栾恍然。
　　这么解释，就说的通了。
　　陈沐打败了原吸水谭主，得到了吸水谭。
　　这个吸水潭，应是属于陈沐之物。
　　那么，它出现在小世界，后来认我为主，也是陈沐安排好的？
　　陈栾心神一震，回想起在小世界中旋风阵法内危在旦夕的一刻，蓝色光球砸下，万骨落入自己的怀中。
　　似乎，转机就是从那里开始的。
　　陈栾神色复杂的看着陈沐，艰难的吞了吞口水。
　　陈沐，我原以为我的如今的实力就算不及你，也与你差不多了。只是没想到，我还是差的太远。
　　这样示弱的话，陈栾自然不会说出来。
　　只是他想不通，陈沐到底是如何做到的。
　　他冷哼了一声，别过头去冷声问道“陈沐，丁家的事情，在你的意料之内吗？”
　　陈沐道“出乎意料之外。”
　　陈渊成了血盟少主。
　　陈萧是遗族王室血脉。
　　丁家盗取了三姨娘水烟竹玉中的水烟剑法。
　　丁家家主利用邪法创造出了个大杀器。
　　这种种事情，每一件事情都出乎陈沐的意料之外。
　　千头万绪，仿佛一张网一般，将人罩着。
　　猎风鹰扑扇着翅膀，落在神山镇领主府前。
　　紫君看着领主府身后的那一个巨石傀儡，若有所思。
　　三人从猎风鹰上下来，进入领主府。
　　陈沐问仆从道“圣女现在在何处？”
　　“领主，圣女和赤人王三日前已经乘坐猎风鹰，出了神山镇。”仆从道。
　　“他们去了哪里？”陈沐追问道。
　　“不知。”仆从回道“陈书芸小姐或许会知道。”
　　“陈书芸在哪里？”陈沐问道。
　　“小年前辈和陈书芸小姐、陈书宝少爷在镇外五十里处布阵。”仆从回道。
　　陈沐颔首。
　　荒心扛着巨锤着急忙慌地从外面赶了进来，见到陈沐拱手做礼“师父。”
　　“好。”陈沐开口吩咐道“近日留意一下城内是否有一个少女和一个中年男子进城，发现了便来通知我。”
　　“师父。”荒心打断道“师父，赵管家出事了。”
　　“什么？”陈沐楞了楞。
　　“赵管家服了毒阳果，如今已经昏迷不醒，小年前辈说，赵管家危在旦夕。”荒心快速说道。
　　陈沐大惊，从座而起“他在哪里？”
　　“在城外五十里地。”荒心道。

第两百一十七章行云宗
　　城外五十里地，这里原本有一个作为降雨术的大型阵法。
　　一天前，这个阵法被大幅度改动，如今是一个水系保命阵法。
　　阵法内，赵天面色痛苦地蜷着身体倒在地上，眼睛紧闭，双拳紧握，紧咬牙关。
　　阵法内的水系灵气不停的汇聚于赵天体内，缓解他的痛苦，饶是如此，赵天的身体依旧不停抽搐。
　　阵法外，陈书芸一脸着急的拔出水晶长剑，对着长剑道“剑灵，能不能告知师父，让它快点回来。”
　　水晶长剑并没有反应。
　　大约十几天前起，剑灵便已经没有了声音，仿佛消失了一般。
　　她本来想问问师父，但是陈沐一刻不停地赶往了青州。
　　小年摇了摇头，道“赵天体内的毒阳果阳气太甚，即便是这么大的水系阵法也只能减缓他的痛苦而已。除非能有更强大的水系原石做阵眼，或者，找到极阴果来中和。”
　　陈书宝道“即便找到水系原石或者极阴果，赵管家依旧要承受难以承受的痛苦。这毒阳果，本来就是用来淬炼灵脉用的。”
　　小年疑惑道“毒阳果如此珍奇的东西，你们是如何得到的？”
　　陈书芸将目光看向良水军。
　　良水军道“这毒阳果本来是荒山林子里的强盗珍藏的东西。盗贼被灭之后，毒阳果被领主种在密室之中。”
　　“那赵天，可知道这毒阳果不可吃？”小年问道，苍老的声音中透着疑惑。
　　“他知道。”陈书宝道“他知道这是剧毒无比的东西，平常人就连触碰都会起反应，所以赵天从来不会独自一个人照看毒阳果。平日里就是给毒阳果浇水，都会叫上我们几个人一同去.”
　　“究竟发生了什么事情，他为何会吞下整个毒阳果？”小年问道。
　　陈书宝和陈书芸摇了摇头。
　　他们见到赵天的时候，他已经倒在地上昏迷不醒。
　　若不是仆从发现的早，通知了陈书宝陈书芸两人过来，赵天早就没命了。
　　小年前辈凝眉，道“赵管家虽然躺着不动，但是他的身体和精神都在承受着极大的折磨，如今他还能活着，都是靠着他自己的毅力在坚持。这个赵天，虽然并不是灵师武者，可是他的心性，却异常坚定。”
　　陈书宝陈书芸听了这话，黯然神伤。
　　“水军，你可知道什么地方有极阴果？”陈书芸开口问道。
　　良水军道“极阴果只能生长在千年寒冰深处，吸收千年寒冰的寒气，几十年长一颗。这种果实也是带着极大的毒性，寻常人根本不能靠近。而且其培育方式一直是药王谷的不传之秘，只有药王谷千年寒潭深处，才会有这样的果实。”
　　“看来，我们要去药王谷走一趟了。”陈书芸道。
　　正说着，天边传来一阵鹰鸣。
　　猎风鹰落地，陈沐和陈栾、紫君三人从猎风鹰上落下。
　　陈沐一眼就看到了躺倒在地的赵天。
　　“怎么样了？”陈沐问道。
　　“师父。”陈书芸上前将刚才的一番推断又说了一遍。
　　“水系原石？”陈沐连忙问小年道“吸水谭可以吗？”
　　“吸水谭？当然可以。”小年道。
　　陈栾闻言，随手一翻，将一个蓝色光团递给小年。
　　小年接过吸水谭，三步两步走到阵中，将吸水谭放入阵中。
　　接着，阵法大亮，肉眼可见的蓝色光芒从吸水谭中散发出来，化成一股淡蓝色的水汽，齐齐朝赵天涌去。
　　“阳和阴的交汇，最后生成的是无属性的灵力。”小年苍老嘶哑的声音响起“然而，极寒和极阳交汇，不是一般人的身体可以承受的，其中的痛苦，宛若五内俱焚。现在，就看赵天能不能撑的过去了。”
　　“要这样撑多久。”陈沐问道。
　　“毒阳果在人体内消化，需要多久它的阳气才能散发完毕？”小年前辈开口问道。
　　众人看向良水军。
　　良水军摇头“我虽研究毒物，但是对毒阳果，却是所知不详。”
　　小年声音沙哑道“若是如此，那就只能看他的造化了。毕竟，我也只是听说过此物，从来没有见过。”
　　阵中的赵天，身体依旧在抽搐，不过，随着吸水谭里蓝色灵气的汇聚，他脸上痛苦的神色逐渐消失，甚至，慢慢地浮现出了笑容。
　　神情慢慢变得安详快乐。
　　“嗯？”陈书芸面带疑惑“赵天现在的样子，是不是很反常。”
　　众人也注意到到了。
　　小年突然拍了一下脑袋，哈哈大笑起来“哈哈，这赵天真是好福气啊。”
　　嗯？好福气？
　　陈沐也想起来了，一语道破天机“吸水谭本来就有催眠的效果。”
　　催眠的效果！
　　众人恍然大悟。
　　即便体内遭受五内俱焚的痛苦，但是精神上却是一点都没有感知到。
　　甚至还在做着美梦呢？
　　阵法持续了一天一夜，在感知到赵天体内的阳气渐渐消失，阵法中的水系灵气也慢慢减少了下来。
　　“好了？”陈书宝看向小年，道“师父，阵法已经暗淡下来了。”
　　小年点了点头，走到阵中，探查了一下赵天的鼻息，道“看来这这小子因祸得福啊。”
　　虽然阵法结束，赵天依旧昏迷不醒。
　　“没那么快。”小年道“毒阳果这种霸道的东西，是用来刺激那些冥顽不灵的灵脉。即便是最低劣的资质，通过毒阳果来刺激灵脉，多多少少都能获得资质。只不过这其中的痛苦，不是常人可以忍受的。赵天这次误用了毒阳果，熬过了这一关，但是想要清醒，非得过上十天半个月不可。”
　　陈沐了然，带着赵天回到领主府。
　　刚进领主府，就有仆从前来汇报“领主大人，听闻你回来的消息，昨日那三个人又回来了。”
　　“昨日那三个人？”陈沐一头雾水“是谁？”
　　话未说完，领主府走出三人。
　　为首那人穿着酱红色剑服，背着一柄长剑。
　　“你就是神山镇的领主大人？”那人走下台阶，一脸玩世不恭的笑容“本事不小，竟然将山神侍者赶走了。”
　　“你们是？”陈沐问道。
　　“我们是谁不重要，重要的是，你们拿了我的东西。”那人盯着陈沐，道“拿了东西，就要归还，对吧。”
　　陈沐皱着眉头问三人“我们拿了你东西？”
　　那人笑了起来，仿佛听到了极其好笑的笑话一般“拿了我的东西，还想不承认。呵呵，真是可恶的愚民。你们不仅拿了我的东西，还将它给吃了。呵呵，我的主人对这件事情很生气。”
　　陈沐听了这话不明所以“有话还请直说。”
　　“呵呵，有趣有趣，你是嫌我说话拐弯抹角咯？”酱红色男子嘻嘻笑道“你不知道我是谁吗？”
　　知道什么？
　　陈沐满脸问好。
　　那人身后跑出来一个黄色头发的粗狂男子，大声嚷道“瞎了你们的狗眼，这是我们行水宗内门弟子长月师兄。”
　　行水宗？
　　并州一流门派，行水宗？
　　“低调，低调。”为首那人嘻嘻笑道“我们此次出来都是微服出巡的，呵呵，他们认不得我们自然不是他们的错。”
　　说罢，长月眼睛一眨不眨的看着陈沐，颇为好奇道“我倒是对这个领主颇有好感。年纪轻轻，便当上了领主，哈哈，想必灵法也是不凡吧。”
　　陈沐渐渐有些不耐烦。
　　他摆了摆手，让仆从接过赵天，送回领主府休息，对那人道“抱歉，我着实不知道什么长月师兄。今日天色已晚，领主府尚有许多内务未处理，若是诸位想拜访领主府，还请改日再来。”
　　“改日？”那人上前一步，拦住了陈沐的去路，嬉笑道“真是给你脸了呀。我已经不计较你有眼不识泰山的罪过了，你不仅不感恩戴德，竟然还让我等你。呵呵，你这家伙真是有意思。你不知我今日前来的用意，我却不能不告诉你。”
　　陈沐被拦住了去路，只能停下来道“阁下今日前来，到底是何用意，不如明说。”
　　那人正色道“毒阳果。”
　　陈沐神色一凛，冷冷地盯着那人，目光渐渐冷了下来。
　　不仅如此，陈沐身后的陈书宝、陈书芸，以及良水军众人，都是目露凶光，冷冷的看着那人。
　　那人犹未有所觉，依旧自我感觉良好地笑道“毒阳果本来就是本门之物，如今却被你们的人给吃了，你说，是不是要赔给我。”
　　他是怎么知道赵天吃了毒阳果？
　　“赵天吃毒阳果，是因为你？”陈沐面露寒霜，冷言喝道。
　　“呵呵，这位少年，你似乎很生气。”那人毫不畏惧陈沐的怒气，依旧调笑道“生气也没用，生气就可以不用赔了吗？你可别和你那个仆从一样的蠢。”
　　陈沐强忍着怒火，声音沙哑的起来“是你让赵天，吃下毒阳果的？你可知，这差点要了他的命。”
　　那人嘻嘻笑道“小小贱命，有什么可怜惜的，只可惜了我的果子。你既然是他们的领主，那便说说吧，你要怎么赔偿我。”
　　“尔等鼠辈。”陈沐暴怒，大喝一声。
　　陈书芸早就怒气填胸，她举起水晶长剑就往那人身上招呼。
　　这一剑，陈书芸含怒而出，毫不留守，一出手便是绝招。
　　一时间，一股寒气从水晶长剑中喷涌而出，“轰”向那人。
　　却见那人伸出拳头，朝水晶长剑砸去。
　　碰的一声，拳头所至，寒气纷纷退散开来。
　　那人一拳打在水晶长剑上，陈书芸只感觉一股巨力打在手中，整个人倒飞而去，水晶长剑险些脱手而去。
　　“噗”。
　　陈书芸喷出一口鲜血，显然受了内伤。
　　“哟，蛮厉害的嘛。”那人调笑道“年纪轻轻便达到了玄级，哈哈，果然后生可畏啊。”
　　“哼，敢跟我们长月师兄动手，真是自找死路。”身后的黄头发大汉越发嚣张地高声嚷道“即便在行水宗，我们长月师兄也是数一数二的天才人物。你们这群土鳖，以为既然进入玄级就很厉害了？”
　　“低调低调。”长月斜了一眼身后那人，笑道“人家不知道，你说给人家听，人家就知道了嘛。何必这样大吼小叫的，没有礼貌。”
　　“是是是，师兄说的是。”身后那人点头哈腰，满脸赔笑道。
　　长月收了手，依旧笑嘻嘻地看着陈沐。
　　完全没有将陈沐看在眼里。
　　那一刻，陈沐当真生气了。
　　从未见过，如此厚颜无耻之徒……
　　一个巨锤闪过，荒心扛着巨大锤子赶至。
　　她的锤子被耍的虎虎生风，然而，在场众人中，除了陈沐，就属荒心的实力最差了。
　　一道寒光朝长月飞去，良水军狂运身法，化为一道残影，朝长月攻去，生怕荒心受伤。
　　面对荒心和良水军的联手攻击，长月依旧面不改色，也不取出背后的长剑，只是背着手，运用身法左突右击，口中嬉笑道“呵呵，不错不错，这剑法使得不错，有几分火候了，哈哈……，比起那个姑娘，厉害了一些啊。”
　　然而，这样的笑声并没有持续多久，过了三十几招之后，长月突觉不对，神情巨变，身体向后暴退而去。
　　“啊，你居然用毒。”长月大声惨叫起来。
　　“有什么不对么？”良水军站在原地，冷冷地看着他。
　　良水军的的身体内，本来就含有剧毒。
　　只要他运气灵力与他人打斗，身体内便会缓慢地散发出毒素。
　　无论对方多强悍，只要被良水军缠上，渐渐都会中毒。
　　若不是长月有比寻常灵师还要灵敏的五感，就险些着了他的道了。
　　眼前这个人实在阴险，剑招只是掩饰，真正的杀招是他在空气中散了毒。
　　“卑鄙小人，你给我等着。”长月指着良水军，破口大骂道，身体却往后飞退了去。
　　不知对方下的是什么毒，这样拖下去对自己十分不利。
　　此地不宜久留，还是赶快撤离为好。
　　“我们走。”长月大喝一声，朝身后退去。
　　然而，他却没有听不到身后两人的声音。
　　他往身后一看，顿时心中一惊。
　　那两人不知什么时候，已经晕倒在地。
　　什么时候？自己竟然毫无察觉？
　　糟糕，这个毒，竟然如此厉害？
　　长月顿时亡魂大冒，猛然运起身法，慌不择路的飞奔而去。
　　快，快，要在毒发之前，赶快跑走。
　　荒心打算追击，被陈沐叫住了。
　　“让他走。”陈沐目光渐冷“他刚才说，还有一个主子呢。他不回去，谁给他的主子带路呢？”
　　陈沐这次，真的生气了。

第两百一十八章远远地看着好了
　　陈沐面色阴沉的看着长月消失在远处“行水宗，也有这样嚣张跋扈的弟子。”
　　良水军笑道“哪里都有老鼠屎。”
　　他打开一个瓷瓶，从瓷瓶中取出几个药丸，分给众人，一人一颗。
　　陈栾接过药丸，神情疑惑。
　　“你刚才在空气中下了毒？”紫君问道“我竟然没有看出来你的手法，果然是人不可貌相。”
　　良水军依旧穿着红色的衣裳，他面色惨白“过奖了。”
　　“看来是独门秘技。”紫君笑道。
　　陈书芸受了伤，所幸伤的并不严重，陈沐松了口气。
　　小年前辈从怀里掏出几颗药丸给陈书芸服下，让她进入殿内休息。
　　走了几步，陈书芸突然停下脚步，回头看着陈沐“师父，我有事。”
　　“什么？”陈沐楞了楞，问道
　　“弟子没用，十几天前水晶剑中的剑灵便怎么也召唤不出来了。”陈书芸忧心忡忡道“弟子不知道是出了什么问题。”
　　若是有剑灵在手，刚才那一击便不会输。
　　也不会给师父丢人了。
　　“哦。”陈沐恍然“此事我已知晓了。你好好休息，等过一段时间，剑灵会自己出来的。”
　　陈书芸闻言，点了点头“师父，不仅仅是剑灵，绿精灵和落雨燕，还有其他的灵兽也都不见了，是不是，出了什么事情？”
　　“没事。”陈沐安慰地笑了笑“过几天，他们都会回来的。”
　　陈沐叹了口气，看向陈栾。
　　都是这败家玩意儿，将自己的植树点和灵物全部清空了。
　　没有了绿精灵和落雨燕，系统中的植树点依旧增长，只不过增长都是负值。
　　如今陈沐的植树点，是负的三千。
　　已经有三千棵之前算在植树点内的树木，死亡了。
　　要想再次召唤灵物，首先要填补这里面的缺口啊。
　　他对陈栾道“我要用吸水潭在幽州开辟河流。”
　　陈栾点头“好。”
　　陈沐问小年道“小年前辈，利用吸水潭制造河流，如何做比较妥当。”
　　小年回道“若是用吸水谭的话，就不用阵法排布了。吸水谭本身就能成就成千上万条河流。你只需考虑这些河流的统一源头在何方。”
　　“统一的源头？”陈沐闻言点头道“小年前辈说的是。”
　　在此之前，陈沐有想法将吸水潭安放在遮云山上，顺着原有的水道让水流顺着遮云山脉往下流，流入大荒山。
　　但是现在想来，这样的做法也只能惠及神山镇附近。
　　若是要让水流深入大荒山，却是不能了。
　　所以这个吸水谭要放在荒山深处。
　　陈沐立马取来地图，再三思量，道“大荒山这片大地上应该还留有河道的痕迹。”
　　千年前，留下来的河道。
　　希望没有面目全非。
　　若是按照千年前的河道来排布，未尝不是一个选择。
　　紫君笑道“领主是不是糊涂了，幽州怎么可能会有河道。”
　　陈沐警觉的抬头看了紫君一眼，哦了一声。
　　大多数人还不知道幽州之前是星辰宗的地方，也不知道这里曾经也是鸟语花香之地。
　　据小年说，五大门派一起下了封口令，让世面上的书籍中，不再提起星辰宗的过往。
　　看这个样子，天选宗的紫君似乎也不清楚星辰宗的事情。
　　还是别让跟他知道好了。
　　陈沐呵呵一笑，道“我们还是逛荡两圈，看看哪里比较合适作为源头。”
　　众人驾着猎风鹰，往北飞去。
　　在高空俯视大地，蛮蛮荒山中，的确还留着河道的些许痕迹。
　　一条深凹的线条从远处一直蔓延至大荒山深处。
　　这里原来有一条河。
　　紫君起初不以为意，以为只是巧合而已。
　　接着，他看到许多这样的凹线在大荒山中交错纵横，不是河道是什么。
　　“好像，真的有河道。”紫君惊疑不定的问道。
　　陈沐没有回答，他控制着猎风鹰在墨月山附近飞了几圈，选定附近的一个山头，道“若是以这个地方为源头，奔流向下的水流可以以此为基点，流向四方。这里距离神山镇也近，十分方便。”
　　陈栾点头。
　　小年前辈左右看了看，道“此地可行。”
　　接着，陈栾便取出吸水谭，将它扔进山顶的一处凹洼之地。
　　水流顿时从吸水谭中涌出，将凹洼之处填满，形成了一个湖泊。
　　湖泊的水流又往外冒，朝山下流去，汇入了一个旧时的河道。
　　河道在山脚处分叉开来，往东西南北方向延伸出去，犹如蛛网般，朝大荒山的各个角落蔓延。
　　“竟然，真的是天然的河道。”紫君面露疑惑。
　　难道很久以前，这里原本就有一条河？
　　几日之后，神山镇的居民惊讶地发现，镇外几十里地，突然出现了一个湖泊。
　　一条天降之河，从北方奔流而来，在这里汇聚。
　　湖泊又散开了许多支流，朝四周散去。
　　一车车树苗在领主府的安排下被运到这里，沿着新形成的湖泊，开始造林。
　　“荒山领主，开始种树了？”云霞宫白长老带着众弟子闻风而来。
　　他听说神山镇突然出现了一条河流，故而前来查看。
　　“白长老，的确如镇民们说的，突然之间出现了一条河。”弟子道“之前我们深入大荒山的时候也途经此地，却没有见到有这条河流。”
　　“不奇怪。”白长老摇了摇头，道“神山镇的领主，有这个实力。”
　　万骨已经认主，神山镇却依旧还在发展。
　　近日更是听领主府的仆从提起，前些天外出的陈沐又回来了？
　　他还回来？
　　难道他的目的不仅仅在于万骨？
　　白长老看着一队荒民将车马停下，从车马中运下树木，仔细的挖坑植树，有些不解。
　　“最近一段时间，不断都有商人送来树苗和粮食？”白长老问道。
　　“是的。”弟子回到“不仅如此，还不时的有荒民从大荒山深处前来投靠。”
　　“领主府还是跟以前一样，都收留下来了？”白长老问道。
　　“是的，长老。”弟子回道。
　　白长老挑了挑眉。
　　植树、粮食、荒民？
　　他到底要做什么呢？
　　真的以神山镇作为领地发展？
　　笑话，这一个小镇再发展又能怎么样？
　　这里地处偏僻，无论怎么发展也不可能变成福泽之地。
　　况且小镇外面就是蛮蛮黄土，就算再怎么植树，还能变成绿洲不成？
　　而这里面的人力、物力、财力要花费多少？
　　这样的投入，如何能够赚的回成本。
　　有这样的成本，随便在外面做个生意，凭借着陈家的声望，还怕赚不到钱。
　　无法想象陈沐会将大量精力砸在这里。
　　陈沐又不是笨蛋，怎么会做出这样的决定。
　　“这条河流。”白长老挠了挠头，颇为伤脑筋“为何他会让河流突然出现在这里，他到底想要做什么？”
　　弟子道“长老，你之前不是让我们远离领主府吗？”
　　白长老摇着头道“是不能靠的太近了。我们只能离得远远的看看，揣测一下他的意图。别靠太近了，免得给自己惹事。”
　　弟子虽然迷惑不解，但依旧称是。
　　白长老总归不会害了我们就是了。
　　远处，黄色尘沙扬起。
　　马蹄隆隆，到了近处，宛若奔雷作响。
　　众人朝那边望去。
　　云霞宫弟子咦了一声“是奔雷兽。”
　　奔雷兽，玄级下品灵兽，形似驴，却有两人来高，浑身肌肉凝结，充满着爆炸一般的力量，能够日行万里，是极佳的坐骑。
　　三只奔雷兽朝神山镇的方向奔来，兽蹄踏地，隆隆作响，宛若奔雷。
　　奔雷兽身上坐着三个身穿深红色剑服的男子，背后都背着一把长剑。
　　“是行水宗的人。”白长老眯起眼睛。
　　奔雷兽上的人也看到了云霞宫众人，面露惊疑。
　　为首那人拍了拍奔雷兽的脖子，奔雷兽立刻改变了方向，朝白长老处奔来。
　　奔到近前，那奔雷兽突然双蹄立起，急停下来。
　　只听奔雷兽上那人哈哈大笑，声音豪爽道“白长老，没想到能在这里遇到你。”
　　奔雷兽过处，一阵风沙扬起，吹起了白长老白花花的胡子。
　　“原来是行水宗的花长老。”白长老拱手笑道“在这蛮蛮荒山中偶遇，真是好巧。”
　　来人身后另外两匹奔雷兽也赶到了，急停在一旁，又扬起了些许尘沙。
　　云霞宫弟子皱眉。
　　只听为首那个花长老高声嚷道“相逢不如偶遇，若是白长老不嫌弃，我请几位到镇上的领主府喝茶如何？”
　　“哦，要去领主府喝茶？”白长老本来有些不耐，闻言又来了好奇，问道“几位是想拜访神山镇领主吗？”
　　“拜访？哈哈，小小神山镇，怎么当得拜访二字？”花长老哈哈大笑起来“白长老也太看得起这个镇子了吧。”
　　“哦？”白长老惊奇的看着奔雷兽上的花长老一眼，道“不是拜访？”
　　“又不是去云霞宫，自然不能算是拜访。”花长老高声道“白长老你有所不知，这领主府之前拿了我的东西，前几日我行水宗弟子前去讨要，却被领主府中人用下作的手段放倒。这次，我就是上门来找麻烦的。白长老，等我讨回东西，请你喝茶，就在领主府，你看如何？”
　　“领主府拿了你的东西？”白长老奇道“是什么东西？”
　　什么东西？
　　毒阳果呀？
　　但是毒阳果乃是稀罕物，行水宗人自然不肯说出口。
　　花长老面色一变，哈哈一笑，道“是之前寄放在朋友那里的东西，不是什么稀罕物。”
　　“哦。”白长老点了点头，他心知肚明，花长老是不愿意东西被自己知道。
　　他笑了笑，劝道“神山镇的领主府还是有些本事的，花长老此番前去，还是不要招惹他们的好。”
　　花长老本来就是争强好胜的主，一听此话，不服道“哼，怎么？我招惹不得了？这地方难道还出了什么了不得的家伙不成？”
　　白长老道“凡是，以和为贵。神山镇领主我见过一次，是个人物。”
　　是个人物？
　　花长老见白长老神情，皱起眉头，面露犹豫。
　　难不成，这个云霞宫的白长老和神山镇的领主还有交情不成？
　　花长老身后的奔雷兽在此时上前一步，其上坐着行水宗的内门弟子长月。
　　长月开口道“白长老有所不知，那日我与领主府的人交手，那群人中，根本没有几个能打的。
　　哼，若非他们之中有一个用擅长用毒的将我那两个师弟毒倒，凭我一己之力便能将他们全部打倒。他们并无长处，只不过是一群卑鄙下作的小人而已。今日我特地请了花长老来为我们做主，神山镇的领主，是逃也逃不掉的。”
　　花长老一把扯开长月，问道“白长老和那领主，有私交？”
　　他听闻神山镇领主府的领主，是个极其年轻的主。
　　年轻，就意味着没有太多的实力，毕竟实力是需要时间积淀的。
　　但是，若是领主和云霞宫的白长老有交情，那还真是不好动手。
　　白长老当下摇头“并无私交。”
　　“哦？”
　　白长老摇头笑道“我劝你，并不是怕神山镇的领主出事，而是怕你出事。到时候，颜面不好看。”
　　花长老顿时拉下脸来，气道“白长老，此话何意。我花某人行走江湖多年，无论如何也不会混的如此不堪吧。”
　　“额……”
　　“哼。白长老。”花长老一辈子争强好胜，最受不了被人轻视，他高声嚷道“我先走一步，等处理完手头的事情，我请白长老喝茶。行水宗虽然不如云霞宫，但我花某人可不是泥捏的。”
　　说罢，他调转方向，绝尘而去。
　　身后的两匹奔雷兽快速跟上，兽蹄隆隆作响。
　　粉尘上扬，云霞宫弟子用手扇了扇鼻尖，抿嘴皱眉“还是一如既往的没有礼貌。”
　　白长老道“领主府又热闹了。不如，我们去看看着热闹吧。啊，不，还是站远远的看好了。”

第两百一十九章又学到一点东西
　　行水宗花长老带着两名内门弟子，朝神山镇赶去。
　　所过之处，尘沙漫天。
　　奔雷兽接近镇子，却丝毫不减速，直直朝神山镇奔去。
　　奔雷兽的蹄子隆隆作响，镇民大惊，纷纷避开。
　　路上虽然没有伤人，受惊者无数。
　　那奔雷兽高大威猛，足有两人来高，镇民敢怒不敢言，眼见他们朝领主府跑去，心中疑惑，便找来领主府在外采购的仆从打听。
　　“刚才跑过去的人是谁？如此嚣张？”
　　“从未见过。”
　　“看样子是往领主府跑去的，不是领主府内人？”
　　“不是，我从未见过此人。赵大管家有令，领主府内人不可扰民，即便是领主的三个弟子，都没有在镇里驾车马狂奔过。这定然是外来人。”
　　“是行水宗人的奔雷兽。”有江湖人士认了出来“他们敢在镇内纵兽狂奔，想来是没有将领主放在眼里。看来，来者不善啊。”
　　“哦，这么说，有好戏看了。”
　　“呵呵，若是其他门派，倒是不好说。行水宗行事一向嚣张跋扈，若是惹了领主府，恐怕……”
　　“走，我们去看看。”
　　立刻有江湖人士结伴而行，往领主府走去。
　　行水宗人在领主府门前停下，一把推开上前询问的仆从，大声嚷道“叫你们的领主出来见我。”
　　花长老一身火气。
　　刚刚被云霞宫的白长老小瞧了，心里极其不爽。
　　哼哼，这个白老头，竟然把我花某人看的如此低下。
　　仆从慌里慌张地从地上爬起来，朝府内跑去。
　　“领主大人，领主大人，有人在门外叫嚣。”仆从嚷道。
　　陈沐正在吩咐荒心，时刻注意进入镇子的人，若是发现有一名少女和一名老者进入神山镇，要第一时间通知他。
　　正说着话，却被仆从打断了。
　　陈沐问道“何人在门口叫嚣。”
　　话音刚落，又听到府内传来喧哗“叫你们领主出来见我。”
　　接着传来轰的一声巨响。
　　陈沐从座而起，快步跑了出去。
　　领主府大厅内，闯进来三人。
　　大门有一处凹了进去，看起来是拳头的痕迹。
　　“何人闯我领主府。”陈沐高声嚷道。
　　那三人见陈沐等人出来，呵呵笑道“让你们领主出来说话。”
　　“我就是领主。”陈沐道。
　　“你就是？”花长老上上下下的看了看陈沐，啧啧有声道“我听云霞宫的白长老对你评价颇高，呵呵，没想到是一个小孩子。呵呵，当真可笑，当真可笑。”
　　花长老心中暗怒。
　　这个白长老欺人太甚，竟然暗讽我敌不过一个小孩。
　　陈沐瞥见花长老身边的长月，冷冷道“原来是行水宗的人。”
　　“知道就好。”长月趾高气扬道“这位，是我行水宗四大长老之一的花长老，速速将我那两个师弟交出来。”
　　陈沐目光渐冷。
　　花长老却不说废话，裹起老拳，随手轰向大厅一旁的屏风，屏风顿时裂成粉末。
　　这样的攻击毫无威慑，就是一个黄级灵师也能将屏风打碎。
　　然而，这种闯入人家中，乱砸的动作极具挑衅。
　　是一种破坏性的发泄。
　　小小领主。
　　我将你这个地方砸完，你也不敢多说一个字。
　　花长老看着陈沐，面上逐渐浮现出笑意。
　　陈沐则冷冷的看着，道“你刚才打坏了我的古董屏风，价值三万两银子。领主府前的那一扇门，也是三万两银子。”
　　“三万两？”花长老裂开嘴，呵呵一笑，跨出一步，又是一拳，轰然作响。
　　手下一套座椅被轰成粉末。
　　这次，他特别地用灵力将座椅包裹起来，拳头一至，整个座椅变成红尘木屑。
　　接着，反手又是一击，身边另一套座椅瞬间粉碎。
　　他抬手打出一道灵力，一道剑气直冲陈沐而来，划过陈沐的肩膀，直射向陈沐身后的柱子。
　　柱子瞬间就出现了一个拳头大的孔洞。
　　“三万两银子？”花长老面带挑衅的看着陈沐道“呵呵，你真幽默。”
　　花长老身后的两个弟子看着陈沐，面带嬉笑。
　　陈沐冷冷的看着花长老，道“一共三十万两。”
　　“若是我将你的领主府拆了呢？”花长老身后的长月讥笑的看着陈沐“这样是不是就不用陪了。”
　　说完，哈哈大笑起来。
　　陈沐面色阴沉，却淡然道“无知者无畏，也许你还不了解站在你面前的人是谁。”
　　“小小领主，也配在我们花长老面前摆谱？”长月叫嚣道。
　　陈沐却淡然一笑，随手一指身旁的一个少年，道“这是我弟陈栾，地级上品实力，若是你们能够打赢他，那就不用赔我的家具。”
　　地级上品？
　　这个少年？
　　哈！胡吹什么大气。
　　陈栾则看了陈沐一眼，笑道“要我出手。”
　　“对。”陈沐道。
　　陈栾道“果然，能叫别人出手的时候，绝不自己出手，这才是下棋者的风度吧。罢了，我就做你的棋子吧，谁让我已经在你的棋盘里了。”
　　陈沐神色自然的朝外走去。
　　嗯？
　　陈栾好像误会什么了。
　　紫君闻言，面色有些诧异。
　　陈栾淡淡的看了花长老一眼，道“我在外面等你，这里的家具都很贵，打坏了，我可没钱赔他。”
　　“你要跟我打？”花长老猛睁双眼，不可思议。
　　陈栾不看花长老第二眼，径直向外走去“快点，我忙着呢，没空陪你太久，速战速决。”
　　“这小子，脑袋坏了？”长月一脸好笑的看着陈栾。
　　花长老何时受过这样的轻视。
　　他气的双目凸起，二话不说，一步跨出几丈远，伸出铁爪朝陈栾肩头抓去。
　　然而，却抓了个空。
　　嗯？
　　花长老楞住了。
　　抓空了？
　　陈栾的身体就在身前，却抓空了？
　　此时，陈栾若有所觉地回过头来，淡然地看了他一眼，道“这还没出门呢，我们出去打。”
　　接着，陈栾继续慢慢地向外走去。
　　花长老楞了一下，接着心中狂怒。
　　他想不明白，自己怎么会失误了？
　　抓了个空？这下，彻底颜面无存了。
　　“小子，你给我站住。”花长老大喝道。
　　然而，陈栾丝毫不搭理，依旧往外走。
　　花长老气的七窍生烟。
　　这是，赤裸裸的蔑视啊。
　　小小年纪，如此目中无人？
　　长辈没教过你要讲礼貌吗？
　　花长老怒极，大喝一声，冲了出去。
　　陈栾在领主府前刚站定，就见到一个残影扑了过来，也不见陈栾如何动作，只是微微侧身躲过。
　　花长老扑了个空，却突然感觉腰间一阵剧痛袭来，浑身上下的肌肉被拧住了一般，竟然使不出一点力气。
　　他的身体扑了个空，整个身子落在领主府前的台阶下，便爬不起来了。
　　花长老带来的两个弟子赶忙追出来，满脸惊骇。
　　“长老，长老你怎么了。”两人跑上前去将花长老扶起。
　　花长老的身体不停地抽搐，额头青筋暴起，紧紧的咬着牙关，无法说出任何一句话。
　　“这是，毒？”长月心头猛然一惊，飞快的向后退去。
　　花长老中毒了？还是非常厉害的毒？
　　出门前，他就跟花长老说过，对方有一个用毒的高手，让花长老千万小心，没想到他还是中招了。
　　看来，这个领主府的确处处都暗藏机关。
　　“我们走。”另一个弟子背起花长老，准备离开。
　　却被陈栾伸手拦住。
　　陈沐可没有允许他们离开。
　　陈沐走了出来“一共是三十万两，交了钱，才能走人。”
　　“你们。”那名弟子气急大叫起来“你们，欺人太甚。”
　　陈沐道“欺人者，非我也，带他们去囚室，留一个回去报信就可以了。”
　　留一个？
　　长月闻言，猛然提起灵气，运起身法，跨出几步跳上奔雷兽，朝外逃去。
　　“长月。”留下那名弟子大吼道“你给我回来。”
　　“我回宗门报信，你留下照顾长老。”长月的声音越来越远。
　　开玩笑，长老都中招了，我还能怎样，以死相搏吗？
　　既然他们只许一个走，那自然是他要先走咯。
　　“该死。”那名弟子恨恨道“一点骨气都没有。”
　　“走吧，给我进囚室。”陈栾开口道。
　　“我跟你去可以，但是，请把你的解药拿来。”那名弟子道。
　　“解药？”陈栾摇了摇头，道“没有。”
　　没有！
　　那名弟子忍住破口大骂的冲动，认真道“若是花长老在你们神山镇出了事，后果十分严重。”
　　“我有没下毒，拿什么解药。”陈栾懒得跟他磨嘴皮子“快走吧，我忙着呢。”
　　送两人进入了囚室，陈栾从怀里取出小本子，认真地写道“隐藏实力的要诀：以后尽量少出手，有事让别人出手。这样不仅能够隐藏自己的实力，让人捉摸不透，还能够在关键时刻起到一招定胜负的目的，给自己多留几张底牌。”
　　写完这些，陈栾又认真的翻了翻前面自己所写的内容，觉得又学到了一点东西。

第两百二十章顶替
　　长月一路狂奔，神山镇镇民纷纷避让。
　　“这么快就回来了？”赶往领主府看热闹的众人面面相觑。
　　“咦，怎么只有一个人？”
　　“这也太快了吧，他们在领主府还没待满一盏茶的功夫吧。”
　　“想当初，青州一伙人去领主府前面打架，可是打了整整一个下午啊。”
　　“不会吧，那几个人奔雷兽骑得那么猛，不会这么不经打吧。”
　　“额，那我们还去不去。现在去看，估计已经没有热闹看了。”
　　……
　　长月没有理会周围的人在说些什么，他也听不到。
　　镇口，云霞宫白长老正和弟子们一起，往镇内走去。
　　“咦，是奔雷兽。”云霞宫弟子诧异道“这么快就回来了？”
　　另一个弟子道“只有一个人回来，看来已经没热闹可看了。”
　　云霞宫白长老挑了挑眉，道“他们定然以为自己是大派，不将这偏远地区的小小领主府放在眼里。呵呵……”
　　如今的神山镇领主府，就连我都不敢动。
　　这群人，平日里高高在上习惯了，再加上江湖中人给了一点薄面，便真的觉得天下无敌了？
　　长月也看到了在镇口的白长老，他眼睛一亮，慌忙朝白长老奔去，扬起一片尘沙。
　　“长老，长老。”长月远远地喊，声嘶力竭道“长老，我们家花长老中了贼人的奸计了。”
　　“哦？”白长老问道“中了奸计？”
　　奔雷兽在白长老面前猛地停住，扬起一片尘沙，掀起白长老的胡须。
　　长月急急道“白长老，领主府中有人擅长用毒。花长老遭了暗算了，被领主府擒住了。”
　　遭了暗算？
　　领主府打个花长老，还需要暗算？
　　这个行水宗的人真有意思，个个都喜欢往自己脸上贴金。
　　如今的领主府，血盟的人见了，都要退避三分吧？
　　还暗算你？有必要吗？
　　白长老直接道“既然如此，你速速回行水宗将此事汇报给宗门，让宗门定夺。”
　　嗯？长月楞了一下。
　　听白长老的口气，似乎不打算掺和这件事情啊。
　　可是，若是回山门，少不了一顿责骂不说，这路途遥远，远水救不了近火。
　　等他搬了救兵回来，十几天又过去了。
　　到时候，就算将花长老救了出来，也逃脱不了临阵脱逃的罪名啊。
　　若是云霞宫的白长老能够为自己出头，即刻将花长老救出来，那不仅可以挽回局势，而且还是大功一件，没人会再记着自己逃走的事实。
　　白长老身边的云霞宫弟子，有十几人，若是他们一起攻上领主府，定然是势如破竹啊。
　　他面露着急道“白长老，你素来与行水宗交情匪浅，此次我们在领主府遭了难，还请白长老出手相助啊。”
　　白长老却笑了笑，道“可是，我们与领主府并无仇怨啊。”
　　长月见白长老并不打算插手，继续劝道“白长老，若是您出手相助，以我们行水宗的名头，再加上云霞宫的赫赫威名，即便不动手，只在门前站一站，便能让领主府屈服。不战而屈人之兵。到时，花长老一定会感谢白长老出手相助的。”
　　白长老皱眉，面露不满。
　　这个家伙，是一定要拿我当枪棒耍咯。
　　哼，当真可笑。
　　到现在，你还以为领主府是软柿子。
　　还是你觉得我那么好骗？
　　白长老面色渐渐阴沉下来。
　　云霞宫弟子走出来道“实不相瞒，我们云霞宫众人在几个月前便来到大荒山，在荒山深处与血盟激战。如今白长老身上还带着伤，无法使用灵力。”
　　白长老点了点头，叹了口气，无奈道“小友，你也看到了，不是我不出手，而是我身上带伤，故而在神山镇修养。”
　　“竟是如此？”长月面露惊疑神色。
　　“你还是快些回宗里吧。”白长老劝道“若是迟了，恐生变故。”
　　长月狠狠地咬了咬牙，朝白长老拱了拱手，跳上奔雷兽，扬长而去。
　　扬起一片沙尘。
　　“行水宗怎么都是这样的人。”一位弟子抱怨道“一点都不懂礼貌。”
　　白长老道“这样的人，要吃亏的。”
　　……………………
　　陈栾在神山镇待着的这几天，依旧没有丁家父女的消息。
　　“陈沐，你的那个朋友什么时候回来？”陈栾问道。
　　陈沐摇头“现在还不能确定。”
　　圣女和野人王也不知道去做什么了，这几天依旧没有回来。
　　陈栾道“神山镇你守着，我去其他地方看看。”
　　“其他地方？”陈沐问道。
　　“水烟竹玉的线索除了丁家父女，还有陈渊和遗族。”陈栾道“吸水潭就放在这里，我拿着它也没什么用，若是有所发现，我便第一时间通知你。”
　　“你要去找遗族？”陈沐惊道。
　　陈栾笑了笑，道“以我如今的实力，什么地方去不得。”
　　“不可大意。”陈沐皱眉。
　　说实话，陈栾手中的神器，再加上一个血拔，哪里去不得。
　　担心他还不如担心自己。
　　陈沐道“好吧，你一路多加小心。我把猎风鹰借你。”
　　“不用。”陈栾道“用我自己的身法赶路，不会比猎风鹰来的慢。”
　　“……”
　　陈栾运起身法，在遮云山脉上狂奔。
　　陈栾的速度极快，体内的灵力宛如大江大河一般滔滔不绝。
　　如今，要用《夺目步》将这些灵力用到枯竭，已经不是那么容易的一件事情了。
　　然而，获得越多的灵力，陈栾越是感觉，灵脉中获得的青色灵力不凡。
　　即便是从神器万骨中得到的生命力和灵力，也无法和从灵脉中得到的那青色的灵力相比。
　　紫君无奈的看着绝尘而去的陈栾，翻手取出一个水晶球。
　　水晶球迎风而长，长到两米宽便停下，紫君一跃而上，水晶球拖着紫君飞身而起，朝着陈栾追去。
　　陈栾的速度越来越快，紫君追的有些吃力。
　　“没想到竟然有人的身法可以与我的天选珠媲美，真是不可思议。”紫君每每想起，心中都要感慨一番“这次我选的天命之子，不仅拥有极强的气运，还拥有惊人的毅力和努力，看来真的是捡到宝了。”
　　陈栾在崎岖难行的遮云山脉上奔跑，万骨中却响起了一个灵魂的声音。
　　“血盟在青州有几个秘密据点，你可以伪装成我，潜入血盟内部。”万骨中传出了折扇男子的声音。
　　“伪装成你？”陈栾道“认识你的人多吗？”
　　“认识我的人虽然多，但是你有我的帮助，不会被人识破。”折扇男子道“你只需告诉他们，你容貌被毁，利用秘法重生了容貌，就能不被人识破。”
　　“他们会相信这样的说辞？”陈栾惊讶道。
　　“自然会相信。”折扇男子道“因为我的师傅就精通这样一种秘法，所以我的样貌无论变成什么样子，都不会有人怀疑。”
　　世界上，竟然还有这样的秘法？
　　陈栾震惊。
　　“再加上我对血盟的了解，你在血盟中，几乎没有人能够怀疑，你就是我。”折扇男子道“你只需要答应我，事成之后，帮我夺回我的躯体。”
　　陈栾没有理会他，接着问道“你的师父，在血盟中是什么地位？”
　　“血盟中，有三大长老，还有八大店家长老。三大长老称为上三长老，八大店家称为下八长老。他们在血盟中的地位超然，拥有绝对的权利。”折扇男子道“我的师父，是血盟中的八大店家长老之一的血容长老。”
　　“原来如此。”陈栾沉思良久，问道“那血盟中，有一种名叫少主的，那是什么身份？”
　　折扇男子道“在血盟中，少主便是长老的大弟子。”
　　长老的大弟子？原来如此。
　　十几年前，陈渊从东流山消失之后，进了血盟，拜在某一个长老的门下？
　　“那么，你在血盟中，也算是少主咯？”陈栾问道。
　　“对。”折扇男子答道。
　　“这么多长老的大弟子，你可都认识？”陈栾问道。
　　“那是自然。”
　　“你可知道，陈渊？”陈栾问道。
　　“陈渊？”
　　“在血盟也许叫东方渊。”陈栾道。
　　“东方渊？”折扇男子震惊道“那是大长老的弟子。”
　　“很厉害？”
　　“一人之下，万人之上。怎么，你跟他有过节？”折扇男子紧张的问道。
　　“他很厉害？”陈栾问道。
　　“何止是厉害。”折扇男子紧张道“我劝你还是别去惹他，大长老和东方渊是血盟中最危险的两个人，离得越远越好。”
　　“离得越远越好？”陈栾疑惑道“难道他们还会比从万骨中跑出来的魔头更危险？”
　　“那绝对是当然的。”折扇男子紧张道“万骨的魔头，被关了那么久，再怎么厉害也只是一个魔头而已，单枪匹马的，有什么可惧。而大长老却不同……”
　　折扇男子吞了吞口水，道“这样说吧，血盟中的八大店家长老，个个实力超群，野心勃勃，他们对谁都看不顺眼，都想做老大。但是，他们对上三大长老却都是低眉顺眼的，连屁都不敢放一个。上三大长老又以大长老为尊。血盟这千百年来积淀的底蕴与实力，可不是闹着玩的。”
　　陈栾异常惊讶，没想到陈渊竟然抱了个这么粗的大腿啊。

第两百二十一章并州店家长老
　　大荒山墨月山旁的一座山，自从陈沐在此安放了吸水谭之后，它便成了大荒山中的第一水流源头。
　　湖水溢出，形成一道巨大的瀑布，浩浩荡荡的从山顶冲刷而下，进入大荒山古河道。
　　由荒民组成的植树小队拉着树苗，沿着神山镇的河流一直种下去。
　　送来树苗树种的商人也在遮云山脉来回不停地奔忙。
　　“天气渐凉，大多数都不容易成活，我特意挑选了容易成活的品种。”胖商人道
　　陈沐和他约定，种成活一颗一两银子。
　　这些种下的根本不是树，而是银子。
　　陈沐道“如今大荒山拥有了这条大河，种树会容易许多，你可要给我加把劲啊。”
　　“会的会的。。”胖商人双眼放光道“这次回去，我让我弟和我侄儿一起南下收购树苗，加大供应量。”
　　陈沐点头道“放心，价格不会少你的。”
　　“多谢领主大人。”商人眉开眼笑。
　　………………
　　赵天幽幽醒来几次。
　　之后，有陷入昏迷。
　　又养了十几日后，赵天这才完全醒来。
　　“少爷，我没有给陈家丢人。”赵天见到陈沐之后，说的第一句话。
　　陈沐楞了楞，道“好，你先好好休息。”
　　赵天点了点头，面色依旧有些惨白，虚弱道“少爷，你几时回来的。我睡了一觉，竟然没有去接你。”
　　陈沐道“不用你接。”
　　赵天听了却连连摇头，道“少爷，我做了一个很长的梦，梦到我小的时候。每次我们出门，东流镇的镇民都会出来看陈家的嫡长子，说嫡长子是千年一遇的神童。那个时候，我就站在少爷你身边。”
　　赵天的神情流露出了向往。
　　赵天突然涨红了脸，道“少爷，那日竟然来了几个不识抬举的家伙，他们竟然敢说神山镇领主只是小小领主，气的我当场和那些人对骂起来。那些没有见识的乡巴佬，不知我们家少爷的天才资质……”
　　赵天絮絮叨叨地说了很久，后来好像是累了，便睡了过去。
　　小年前辈走进屋内，面带笑意道“这个赵天，傻小子一个，对领主却是忠心耿耿啊。”
　　陈沐担忧地问道“小年前辈，赵天如此嗜睡，可正常。”
　　小年声音沙哑地笑道“呵呵，你放心好了。这几日我给他调了几个方子，服下去之后，身体会发生惊人的变化。他现在如此嗜睡，是凤凰在浴火重生。。”
　　“哦。”陈沐点了点头，笑道“辛苦小年前辈了。”
　　“应该的。”小年道“说起来，赵天对大荒山的荒民也是照顾颇多。”
　　小年对星辰宗有些感情，对大荒山的荒民也有感情。
　　“听说这几日，你一直在等圣女？”小年问道“可是有什么事情？”
　　“东流山出了一些事情。”陈沐道“有关于万骨和血拔，有些事情要请教她。”
　　“血拔？”小年前辈皱眉道“和万骨有关的血拔？那只是传说而已。”
　　传说？
　　陈沐赶忙问道“小年前辈知道血拔的事情？”
　　小年点了点头，道“我知道一些。”
　　陈沐好奇地望来。
　　小年缓缓开口道，声音悠远而沙哑。
　　“据传闻，血拔是很久以前血魔一族的养成物，培育方式复杂。但是威力却极其强大，成品血拔可以拥有地级下品的力量，是一件极其厉害的杀器。。”
　　地级下品？
　　陈沐连忙问道“地级下品？那，地级上品的血拔呢？”
　　“地级上品？”小年道“哪里会有地级上品的血拔。九州大陆的一流门派的掌门，很多也才是地级上品。”
　　“嗯？”陈沐心中大奇。
　　那，陈栾身边的那个血拔，是怎么回事？
　　小年说完，看着陈沐道“你突然问起血拔的事情，是看到什么了？”
　　陈沐，道“前辈，你还记得跟在陈栾身边的那个小姑娘吗？”
　　小年回忆了一下，良久之后点了点头，道“就是那个看起来呆呆，走路不懂得拐弯的小姑娘？”
　　陈栾艰难地点了点头，道“对，她就是血拔，还是地级上品实力。”
　　“什么！”小年瞪大了眼睛。
　　……………………
　　神山镇客房中，一间上房。
　　云霞宫白长老坐在椅上，对面站着一个受伤的云霞宫内门弟子。
　　“你是说，掌门派宣长老来接我，却在遮云山遇袭了？”云长老不可思议地问道。
　　“是。”对面那名弟子喘着气说道，他的身上和肩膀上都带着伤，红色剑服也被剑痕划的稀烂。
　　“宣长老怎样。”
　　“长老受了重伤。”
　　“是什么人下的手。”
　　“血盟。”弟子咬牙切齿道。
　　“什么！”白长老霍的一下站了起来“血盟又出现了？门下的弟子怎样。”
　　“宣长老带着十名弟子，五名弟子受了重伤无法动弹，还有四名弟子轻伤。宣长老派我先过来，请白长老前去接应。”
　　损失惨重啊。
　　“距离此地，还有多远。”白长老连忙问道。
　　“一天的马程。”
　　“走，我们去接应他们。”白长老快步朝门口走去，突然又停住脚步“血盟的人呢？袭击了你们之后，他们去了哪里。”
　　“血盟的人已经尽数被擒。”
　　“尽数被擒？他们有多少人。”
　　“两个。”
　　才两人？
　　才两人就能将宣长老重伤？
　　白长老带着一众弟子，骑上镇子里买来的劣马，朝遮云山脉赶去。
　　遮云山脚，云霞宫宣长老面色苍白地坐在一个凸起大石头上，眼睛一眨不眨地盯着被捆在地上的两人，不敢懈怠。
　　马蹄由远及近，看到白长老的身影，宣长老松了口气。
　　白长老冲宣长老点了点头，下了马，朝宣长老走去“你的伤，不要紧吧。”
　　在白长老面前，宣长老终于露出疲态道“伤到内脏了，疼的厉害。你看着这两个人，我调息一会儿。”
　　“好。”白长老点头，凝眉，朝那两人望来。
　　一个少女，一个老者。
　　少女生的貌美，老者衣着富贵。
　　只是？
　　凭着两个人就能将宣长老打伤？
　　而且，即便被捆在地上，宣长老依旧不敢闭目调息。
　　宣长老怎么也是一个地级实力的灵师啊。
　　这两人，不简单。
　　两人虽然被捆在地上，脸上却丝毫没有惧意。
　　那名女子还冲白长老笑了笑，惹得白长老火从心起。
　　“你就是白长老？”那女子笑道“久闻大名。”
　　白长老道“你们是谁，为何偷袭我云霞宫宣长老。”
　　“呵呵，血盟偷袭云霞宫，还需要理由吗？”女子笑道“你们平日里不也是无缘无故就围攻血盟吗？”
　　白长老语噎。
　　“大胆，竟然将我们与你们血盟相提并论。血盟坏事做尽，人人得而诛之。”白长老身后的弟子出言训斥道。
　　“人人得而诛之？”女子笑道“这话说的太满了。放眼九州大陆，也就只有你们云霞宫一直和青州的血盟过不去，你不想知道这其中的原因吗？”
　　那弟子凝眉道“还能有什么原因？”
　　“好了，别说了。”白长老打断道“我们云霞宫与你们血盟本来就不对付，今日你袭击宣长老，又被我们所擒，只不过是云霞宫和血盟这十几年来恩怨九哥罢了。不值得你在这里嚼口舌。”
　　那女子道“今日我前来本不是为了与你们为难，而是有一笔生意要和你们谈。那个宣长老见我们自报家门，激动地上来便打，好似伤了我们有功劳一般。所以我这才伤了他，这不能怪我。”
　　“多说也无意。”白长老道“如今你既然已经是我们手下的囚徒，过几日就将你们带回云霞宫由宫主处置。求饶买好的话，还是等那个时候再说不迟。”
　　“手下囚徒？”女子笑了笑，轻轻一挣，身上的绳索犹如豆腐一般尽数裂开。
　　白长老大惊失色。
　　那女子飞身而起，一掌劈向白长老。
　　白长老回手一掌，灵力汹涌而出，宛如狂风卷起大海之势，涌向女子。
　　女子不闪不避，硬生生地和百长老对了一掌。
　　只听“啪”的一声脆响，女子身形暴退而去。
　　白长老退敌，脸上却不见喜色。
　　只见女子借着那一掌的威力，远远暴退而去，在空中身形翻转，又稳稳地立在远处，说不出的潇洒飘逸。
　　白长老一掌之威，竟然是伤不到她。
　　好身法，好巧的劲，竟让将他的灵力卸个干净。白长老心中惊道。
　　云霞宫众弟子“唰”的一下抽出长剑，严阵以待。
　　“你未受伤？”白长老喝道。
　　“我若是要对你们不利，你们可奈何不了我？”女子慢慢地走了过来“我说过，我是来做交易的，不是来跟你们打架的。”
　　“你特意在这里等我？”白长老问道。
　　“当然。我估摸着宣长老受了伤，定然会派人前去求援。”
　　女子转向宣长老，宣长老坐在一旁面色铁青。
　　没想到这女子竟然如此强大，与他打斗竟还隐藏了实力？
　　“你怎么知道，来的是我。”白长老问道。
　　“只要来的不是你们宫主，都有交易的余地。”女子轻松道。
　　“云霞宫和血盟，可没有什么可交易的。”白长老语气不善。
　　“我还未说出口，你就说没有交易的，可能是不是太武断了。”
　　“你没什么好得意的。”白长老从弟子手中抢过一把长剑，搁在被捆绑的老者肩上，道“你的这个伙伴，还在我手里。”
　　“呵呵，如果我说，事关与镇天绫齐名的尚天圈呢？”女子悠悠说道“你会不感兴趣？”
　　白长老突然楞住了“你说，尚天圈？”
　　女子点头。
　　“怎么可能！尚天圈可是……”白长老道。
　　“怎么不可能。”少女打断道。
　　白长老沉吟良久，道“你为什么告诉我这些。”
　　“我说过，我要与你们做交易。”
　　白长老深吸了一口气，道“血盟中人，可没有信义可说。”
　　女子大声笑了起来“你是知道的，我们血盟到底有没有信义。”
　　白长老阴沉着脸“尚天圈可只有一个。”
　　“我们血盟要的可不是尚天圈，而是困在尚天圈中的东西。”少女道“事成之后，尚天圈可以给你。”
　　“为什么找我们云霞宫的人。”白长老问道。
　　少女道“听说云霞宫的人，能破解含山神阵。”
　　白长老突然圆目猛睁，呆呆的看着少女。
　　“怎么，还是不感兴趣？”少女似笑非笑的看着白长老。
　　白长老的呼吸有些粗重。
　　他将手中剑从老者肩膀上移开，退开一步。
　　“怎么称呼你。”白长老问道。
　　“我姓丁。”少女展颜道“丁千秋。”
　　白长老惊呼道“并州的店家长老，丁千秋？”

第两百二十二章千盟大会
　　丁千秋和云霞宫众人进了神山镇。
　　即便陈沐吩咐神山镇的守卫留意一个少女和一个老者的组合，然而他们也不会想到丁千秋和丁家家主会跟着云霞宫的人一起进镇。
　　在龙门客栈要了一间上房，丁千秋坐在房内饶有兴致的看着窗外。
　　“没想到陈家嫡长子陈沐，会在幽州做领主，真是让人意外。”丁千秋端起茶杯喝了一小口道“这么偏僻的地方，难道真有什么所图？”
　　“此地领主，我倒是见过几次面。”云霞宫白长老道“谜一样的人物，我之前还怀疑他和血盟有牵扯。”
　　“哦？这我倒是不知道。”丁千秋道“难道青州的血盟跑到幽州来招人了？”
　　九州大陆，八大店家长老分别分布在八个州，唯独在幽州没有地盘。
　　这个地方，没有发展前景。
　　白长老笑了笑，不想将话题停留在陈沐身上。
　　若是丁千秋突然对陈沐感兴趣，那事情将会变得复杂，他直接道“我们什么时候出发。”
　　丁千秋斜了一眼白长老，道“我们可以等宣长老的伤势恢复一些再走。既然你和宣长老都答应和我合作，那便不急于一时，何况，宣长老看似伤重，更多的只是力竭而已，修养几天就能恢复。”
　　“好。”白长老点头，带着云霞宫弟子走出房门。
　　“长老，我们真的要和血盟合作？”白长老径直走出客栈，身后的弟子问道。
　　白长老点了点头，道“这是一个机会。”
　　“可是，我们云霞宫不是和血盟不共戴天吗？”弟子疑惑道。
　　“我们，是和青州的血盟不共戴天。”白长老纠正道“他们是并州的。”
　　“这，有区别吗？”弟子问道。
　　“有。”白长老直接道。
　　……………………………………
　　陈栾和紫君、血拔少女在路上狂奔。
　　“世人只是将血盟当成神经病来看待，我只能说世人的智商有限。”万骨中响起了折扇男子的声音“一个神经病的团体可以做的这么大吗？可以遍布九州？呵呵……无知。”
　　“你的意思是，血盟中的最高统治者是三大长老，三大长老之下，有八大店家长老，每一个店家长老分管一个区域内的所有事物，而这些事物都是来源于江湖众人的委托？”陈栾问道“你们所做的事情都是受人委托的？”
　　“对，那些不干净的以及见不得光的事情，都是由我们来干。”折扇男子道“但是我们和杀手组织不一样。我们不仅替顾客办事，还替顾客背黑锅。所以我们对外宣传，那些坏事都是我们血盟的人做的。”
　　“世人对我们的评价多半是疯子。我们没有立场。谁给我们钱，我们就替谁办事。”
　　“每个州都有一个血盟的总负责人，他们负责这个州的所有业务，血盟众人叫他店家长老。”
　　“遇到跨洲任务的时候，血盟内部也会有摩擦。有些任务是完全相反的，一个任务是保护某人，一个任务却是侵害某人。所以血盟众人为了完成自己的任务，有时也会相互算计。所以世人会觉得，血盟连血盟中人都不放过。”
　　“世人都说我们残忍，其实我们的宗旨，是以任务为先罢了。”
　　陈栾冷笑两声“说那么多理由，并不能表示你们可以动不动就干出伤害全村全镇人的事情。别跟我说，这也是任务？”
　　“工作压力大罢了，难免会有人暴躁。”折扇男子说道。
　　“暴躁？”陈栾冷笑道“你们不会严格的约束手下？”
　　“血盟以任务为先，只要完成任务，你做其他的事情不会有人管。你完成任务的手段，也不会有人管。”
　　“呵呵，还真是奇葩组织。说正事。”陈栾问道“如何才能接近陈渊。”
　　“我真没有想到东方渊原来是你们陈家的人，你们陈家还真是出了一个厉害的角色……”
　　“说重点。”陈栾打断道。
　　“……”
　　“……”
　　“你能不能听我把话说完。”折扇男子道。
　　“不需要，我现在只想知道，怎么接近陈渊。”
　　折扇男子叹了口气“四个月后，血盟会举办一个千盟大会，八大的店家长老会和三大长老都会齐聚一堂。”
　　“地点。”
　　“翼州神剑山庄。”
　　“神剑山庄居然跟你们血盟有牵扯？”
　　“呵呵，和我们有牵扯的门派多了去了，只不过你们不知道而已。”
　　“血盟高层在神剑山庄聚集，所为何事？”
　　“为了店家的排名，以及……，三大长老的位子。届时，各大洲的长老会拿出最具震慑性的东西出来，以争取在血盟中的更高地位。”
　　“最具震慑性的东西？”陈栾问道。
　　“比如，万骨。”折扇男子回道。
　　“原来如此”
　　“无论是哪个州的店家长老，都会为了四个月后的千盟大会上，尽全力拼上一拼。”折扇男子道“届时，三大长老以及三大长老的弟子都会来。”
　　“好，我知道了。”
　　“……。我告诉你了，你可别忘了你答应我的事情。”
　　“放心。就算你不说，我也不会放过那个魔头。”
　　…………………………
　　神山镇龙门客栈，丁千秋和丁家家主眼看着云霞宫的人走远。
　　“他们，可靠？”丁家家主问道。
　　“云霞宫的人将尚天圈看的很重。”丁千秋道“这样的诱惑，他们根本不可能拒绝。”
　　“可是，云霞宫的人和青州血盟不对付。
　　“这件事情，是云霞宫内部的事情，与我们关系不大。而且，看白长老这个样子，对当年的事情，似乎也知道一些，所以这些是是非非，根本不用我们费口舌。他们自己心里懂得衡量。”
　　“话虽如此，但是多一个人总是多一个帮手。”丁家家主叹了口气，良久之后道“我们其实可以留着你那丫鬟，为何要将她留在洞中。”
　　丁千秋摇头“你还在怪我？呵呵，那个丫头太聪明，已经慢慢的察觉到我的身份了，留不得。”
　　“你要用她来做实验我不反对，但是在你做完实验之后，我们还是可将她带在身边的。”丁家家主道“如此遗弃在洞中，岂不是可惜？”
　　“不，风险太大。”丁千秋道“我们的实验似乎出了某种问题，她的灵力突然变得不可控，已经不是一般的血拔，带在身边不安全。”
　　“你会不会太小心了。”丁家家主道“我们可是完全按照步骤做的。”
　　“她的灵力提高的太快，让人琢磨不透。”丁千秋道“我作为并州店家长老，这些年来靠的就是小心谨慎。小心，使得万年船。”
　　“也是，就连那个不入流的一手堂，你也让我如此小心谨慎的应对，何况其他。”丁家家主道。
　　“小心一点无大错。”丁千秋道“我之前担心的不是一手堂，而是一手堂后面的人。”
　　“和你之前的猜测结果一致，一手堂身后的人，就是东流镇陈家的三姨娘。”
　　“嗯。”丁千秋点头道“如今事情已经很清楚了，所以一手堂的事情可以先放一放。”
　　“不过，东流镇最近传来的那个消息，似乎对我们不利？”
　　“你是说，东方渊？”丁千秋道。
　　“对，若是他因为水烟竹玉的事情追查到我们身上，恐怕，有些麻烦。”丁家家主道“我们之前也没有想到，东方渊会是陈家人，并且和水烟竹玉有关系。”
　　丁千秋皱眉“就算他是大长老的弟子，做事情还是要按照规矩来。水烟神剑既然已经被我们所得，大长老是不会偏私的。不然，何以服众？这一点不需要担心。”
　　“我不是怕大长老，我是怕，东方渊。”丁家家主道“他可是比大长老还狠角色。”
　　丁千秋凝眉不语。

第两百二十三章看热闹
　　秋天，神山镇收获了粮食，整个镇子充满了欢快的气氛。
　　虽然神山镇如今的粮食绝大对数都是靠外商运进来的，但是对于荒民来说，拥有能够种出粮食的土地，心里才是最踏实的。
　　一条从天而降的河流，也让依旧还在观望的荒民，打消了最后一丝怀疑。
　　神山镇的本镇镇民从此认定，领主的确是法力无边的，那些从领主府中流传出来的故事，全都是真实的。
　　甚至于即使是那些故事都无法真正描绘出领主的伟大。
　　青州的那些过路侠客，似乎被神山镇镇民日渐狂热的崇拜所感染，开始慢慢接受了无所不能的领主。
　　还有许多人从经历过万骨战斗的侠客口中得知，神山镇领主府确实不同凡响。
　　一时间，领主府声名鹊起，名声渐渐的扩散到了青州，成为江湖中一头黑马。
　　神山镇的镇民，干劲十足地收着庄稼，更多的人被号召到河流沿岸种植树木。
　　商人运送树木的队伍陆陆续续的赶到，刚刚运到，便被镇民哄抢一空。
　　植树种树，这是领主大人亲自号召大家干的。
　　大家抢着干。
　　半个月之后，一只绚烂的蝴蝶出现在了这片新开辟的小树林上空，慢慢降下甘霖。
　　领主府的人都知道，那是消失了近一个月多月的绿精灵。
　　植树点恢复了之后，陈沐第一时间就将绿精灵召唤了出来。
　　它可是有加快植物成活的逆天本领。
　　如今打开陈沐的系统界面，如下：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：3100点
　　剩余植树点：100点
　　可用植树点：100点
　　召唤灵物：
　　绿精灵（三级）
　　绿精灵所过之处，丝丝甘霖飘落，不仅是植物，就连人畜都感到精神一震。
　　“领主府的灵兽？”丁千秋抬起头来看着从头上飞过的绿精灵。
　　“是的。”云霞宫的白长老介绍道“镇上的人都知道领主府拥有一只能让树木加快生长的灵兽。”
　　“从未见过这样的灵兽。”丁千秋道“有点意思，但是这种灵兽拿来有什么用？”
　　“种树有用。”白长老答道。
　　“种树？”丁千秋道。
　　但随即，白长老觉得这样的答案有点傻，补充道“也许陈沐还有其他用途。”
　　“镇民讲的那些故事，我最近也听了一些。”丁千秋道“荒心十二刹？你见过？”
　　白长老道“从来没有，那只是领主府编出来骗人的故事而已。”
　　丁千秋道“那，这一条河流，是突然出现的？”
　　白长老道“这条河流的确刚刚出现。”
　　丁千秋问道“这么大的手笔，是要做什么？”
　　“也许，与我们无关。”白长老本能的对领主府好奇，但是他又对领主府有戒心。
　　一副想要靠近探索，却又害怕探索的样子。
　　当然，他也不希望丁千秋靠近。
　　若是领主府与血盟本来没什么关系，却因为自己让领主府搭上了血盟这一条线，岂不是悔之晚矣？
　　丁千秋道“白长老在神山镇待了这么些时间，竟然没有弄懂领主府在做什么？我不信。”
　　“我在神山镇的目的，是为了养伤。养伤自然是要少操心，才好得快。”
　　“白长老的确是受了伤，伤势却不重。”丁千秋道“我很想听一听白长老口中的那场青州血盟和青州各路英雄豪杰的万骨争夺战。”
　　白长老道“传闻，有百分之八十的真实性。”
　　“那么，陈家的那个小子最后得到了万骨？”丁千秋问道。
　　“的确如此，陈家嫡系次子，陈栾。”
　　“陈家接连出了两个人才，难得啊？”丁千秋转向丁家家主。
　　“陈家祖坟冒青烟了。”丁家家主道“陈家先祖陈大元是商人出生，到如今，应该才算是彻彻底底进入一流武林世家的队列。”
　　丁千秋道“陈家好不容易出了一个陈渊，如今却是东方渊。凭借他的实力，帮陈家很容易，摧毁陈家也很容易。至于那个陈栾，若是东方渊想要陈家亡，十个陈栾都不是对手。”
　　“东方渊如此恐怖？”云霞宫白长老问道“陈栾手上如今可是握着万骨和黑刹镰刀。”
　　“呵呵，你之所以会认为陈栾了不得。”丁千秋道“那是因为你对血盟这千百年下来的积淀没有深入的了解。”
　　“哦？”
　　“血盟每次做交易，所获得的东西除了金钱之外，还有各式各样的武功秘籍，阵法图谱，灵器灵丹。这么千百年下来，留下了多少东西。呵呵，不需要用脑子想，都知道这是一个天文数字。而这些东西，绝大多数都是掌握在血盟的三大长老手中。”
　　“嘶……”白长老倒吸了一口凉气。
　　丁千秋道“云霞宫宫主很清楚这一点，所以他只敢对现任的青州店家长老为难，却不敢挑战血盟的任何一个长老。”
　　“血盟，已经恐怖如斯了？”白长老惊诧道。
　　丁千秋道“所以，若是今后有什么东西你解决不了的，可以找我。毕竟，我们并州血盟实力摆在那里。而且我听说，最近云霞宫宫主的所作所为，让手下的长老颇有些不耐。”
　　白长老沉默不语。
　　血盟，连这个都探查的到？
　　丁千秋笑道“云霞宫宫主为了修复残破的镇天绫，已经牺牲了好几个长老的修为了吧，我相信，宣长老此次出来找你，应该也不是宫主主动下的命令，而是宣长老自己想跑出来吧。”
　　宣长老面色有些不好看。
　　宣长老道“血盟丁长老，云霞宫的内务，你还是少指点吧。”
　　丁千秋面带笑容“若不是宣长劳修复镇天绫修为受损，凭宣长老的盖世英武，如何会因为和小女子打架而力竭呢？”
　　这话说的宣长老老脸一红。
　　“我没有别的意思。”丁千秋道“我们可以接受委托，若是有其他长老想从云霞宫中出来而出不来的，可以找我们。我们并州血盟的信誉，一直名列血盟前茅。”
　　白长老和宣长老听完，面面相觑。
　　丁千秋话锋一转，道“宣长老的伤势也好了，我们明日即可出发，前往寻找尚天圈。”
　　话音刚落，就看到远处响起一阵雷鸣般的马蹄声。
　　远远望去，镇口有些许粉尘扬起，走进了才看到，是两匹高大的奔雷兽。
　　“并州行水宗？”丁千秋道“他们也来神山镇了？”
　　白长老解释道“他们和领主府有些小矛盾。”
　　“哦？”丁千秋眼睛突然一亮，道“有趣有趣，临走之前，去看看热闹。”
　　自从知道东方渊就是陈渊之后，他对东流镇陈家的兴趣就越来越浓了。
　　……………………
　　神山镇街上，许多人看到奔雷兽的身影，第一时间便迈开双腿朝领主府奔去。
　　上次没有看到热闹，这次一定要抓紧时间看个饱。
　　丁千秋给自己按了两撇小胡子，混杂在人群中。
　　她有些懵懵然。
　　“这，都是去看热闹的？奔跑的如此迅速，不知道的人还以为是逃难的呢。”丁千秋诧异。
　　“上一次行水宗的人上门找麻烦，许多人前去看热闹，可是还没走到领主府，热闹就已经结束了，若不赶紧，可看不到什么热闹。。”白长老解释道“再加上这些天，领主府的名头大增，许多人都想重新领略一下神山镇领主的风采。”
　　“如此更好。”丁千秋笑了笑，也迈开步子，朝领主府方向跑去，“混在这些汹涌的人潮中，我才不容易被人发现。”

第两百二十四章书宝拦敌
　　奔雷兽从神山镇穿过，径直往领主府奔去，兽蹄犹如惊雷，惊醒了整个神山镇。
　　一时之间，茶馆酒肆中走出了许多人，跟在奔雷兽后面奔跑起来。
　　行水宗的两人骑地飞快，在领主府门前急停下来，吓的领主府前扫地的仆从瞪大了眼睛瑟瑟发抖。
　　马上那人朝门口仆从大声喝道“叫你们的领主出来见我。”
　　声音之大震的领主府都抖了抖，可见来人灵力之高，不是等闲之辈。
　　仆从被吓地跌坐在地上，丢下扫把飞也似的跑进府中。
　　行水宗的人见仆从犹如小鼠一般，哈哈大笑一声，威风凛凛地下了奔雷兽，仰着头一脸高傲地看着金碧辉煌的领主府牌匾。
　　哼，领主府？
　　小小领主府也敢撒野，我吹一口气就能将你吹飞了。
　　陈书宝正在屋内看书，这突如其来的爆喝将他吓了一跳，又打断了他的思路，心里有些恼怒。
　　又见仆从屁滚尿流地跑了过来，嚷道“不好了，行水宗的人打上门来了。”
　　“行水宗？就是那个伤了赵天的行水宗？”
　　“是啊。领主不在府中，这可如何是好啊。”
　　“别慌，你派人去请师父回来，我来拖住他们。”陈书宝拍了拍脖子上的小蛇，道“良缘，我们走。”
　　仆从一把拉住陈书宝，道“少爷，万万不可啊，那行水宗的人凶神恶煞的，看起来一点都不好惹，您和小姐不一样，又不是练武之人，您可敌不过他们的啊。”
　　陈书宝道“你觉得我对付不了他们？”
　　仆从沉默不语。
　　他不敢如此说，虽然他心中是这么想的。
　　“师父不在，我便是这里的主人，听我的。”陈书宝想拍一拍仆从的肩膀，奈何拍不到，只能拍了拍他的手臂，安慰道。
　　仆从跺了下脚，急急的跑出领主府，去寻陈沐去了。
　　行水宗的人见出来的是一个七八岁的小孩，奇道“怎么，领主不敢出来，派一个小孩出来应门？”
　　陈书宝道“师父不在，有客前来，自然由我来招待。”
　　“客？”为首那人的身后走出来一个人，便是行水宗的长月“谁是你家的客，快快交出我们长老和师弟。”
　　他们才说了几句话，身后便响起了一阵嘈杂声，声音越来越大。
　　行水宗的两人朝身后望去，凝眉，面带疑惑。
　　身后跑来许多人，他们手上都提着各色武器，朝他们冲来。
　　那群人中，有几个一边跑一边嘴里还念叨着“快点，快点，不然来不及了。”
　　“这些是什么人？”行水宗的那人问道。
　　“不知。”长月摇着头。
　　“难道是领主府请来的帮手？”那人突然感觉不妙。
　　来人不少，若他们是领主府请来的帮手，那就有些不好对付了。
　　虽然他们看上去实力并不怎么强。
　　那些人跑到近前，便停住了脚步，绕着行水宗的两人，围成一个半圆的圈，一副看热闹的模样。
　　“就凭这几个小鱼小虾，也想包围我们？”行水宗那人对陈书宝道“呵呵，你也太小看我们行水宗了吧。”
　　但是，相对于领主府门口的陈书宝，身后这群人显然更具危险性。
　　陈书宝闻言，眼睛一亮。
　　他认出了这些人都是青州来的侠客，他们基本上都是住在神山镇的客栈中，他来往于客栈，记得一些熟悉的面孔。
　　陈书宝当下高声嚷声道“行水宗的人上门要人，我们可以给，但是领主府却不能平白无故的给。当着如此众多英雄豪杰的面，这件事情我们可以有一个了结。”
　　“哼。”行水宗那人瞥了一眼众侠客，道“今日算是给江湖同僚一个面子，只要你们把人交出来，我可以考虑原谅你们。”
　　“不。”陈书宝道“我想您是误会了我的意思了。”
　　陈书宝上前一步，大声道“前几日，行水宗的几人突然打上门来，将我们领主府的家具弄坏了，我们让他们赔家具的钱，那是合情合理的。他们既然赔不起，那只能委屈他们住在府中一段时间。今日行水宗的人来领人，只要赔钱，我们就能将人给放了。”
　　“小子，你知道你在说什么？”那人瞪大了眼睛，不可置信道。
　　你以为，拉来一些三教九流的人来，就可以逼我就范？
　　你觉得凭这些人的实力，可以吗？
　　长月立刻道“小娃娃，你可知道你是在对谁说话。我身边这位，是行水宗的毒蝎长老。”
　　毒蝎长老，在并州凶名赫赫。
　　话音刚落，围着看热闹的人顿时面色突变，纷纷向后退了一步。
　　“竟然是他。”
　　“毒蝎长老，虽然是玄级上品的实力，但是，一般地级实力的灵师都不敢与他正面交锋，原因就在于此人最擅长用毒，而且据说，他从无失手过。”
　　“十几年前，这位毒蝎长老就可以越级挑战等级比他高的灵师。”
　　“三年前，毒蝎长老遭遇三位地级高手围攻，硬生生的将对方三位地级灵师葬在了行水崖下。”
　　“嘶，这简直就是灵师的噩梦。”
　　围着的那群侠客开始议论纷纷，众人望着毒蝎长老的眼神开始变得不同。
　　毒蝎长老颇为满意的看了一眼众人，然后对陈书宝道“我成名那一会儿，你还没出生呢？呵呵，小家伙不懂事，我可以原谅。还不快快将人给我交出来？”
　　没想到竟然是这样一个高人。
　　陈书宝紧张地握紧了拳头。
　　脖子上的碧绿小蛇嘶嘶地吐着舌头，顺着他的脖子游到了头顶。
　　“没事的，良缘，我能行。”陈书宝深吸一口气，向前跨出一步，高声道“毒蝎长老，你想将人带走，却又不想拿钱赔给我们，这样也行。但是，你必须通过我的考验。”
　　考验？
　　众人一愣，长月道“小娃娃，你有什么资格考验威名赫赫的毒蝎长老？”
　　陈书宝道“若是你能闯过我摆的阵法，那我就将人交给你。若是你不能，那就休怪我不能放人了。怎么，不敢吗？”
　　不敢，笑话。
　　若是一个小娃娃都对付不了，那也太丢脸了。
　　但是，这样拙劣的激将法有什么用呢。
　　堂堂一个毒蝎长老，还能答应这样的要求不成。
　　他若是应了一个小孩子的赌局，即便是赢了，他也没有什么光彩的。
　　反而搭上了一个欺负小孩子的名声。
　　他的一世英名怎么能搭在一个小孩子手里。
　　他看了一眼长月。
　　长月会意，不再废话，运起身法朝陈书宝攻去。
　　他不能动手，但是长月可以。
　　在长月身形飞转，一掌携着灵力袭来，靠近陈书宝的时候，却被一道无形的墙当场散开“碰”的一下挡在外面。
　　长月身形一滞，倒退了两步。
　　“阵法？”看着陈书宝身上徒然亮起的光圈，长月心中一惊。
　　他的身上竟然安置了阵法？
　　“突然出手打一个小孩子，这种事情还真是只有行水宗干的出来啊。”陈书宝此时大声嚷道“难道是真的怕了我，不敢答应闯我的阵法了？”
　　毒蝎长老脸色微变。
　　人群中，许多人开始嚷道“对啊，怎么突然出手对付一个孩子。”
　　“哈哈，看来行水宗毒蝎长老是被惹急了。”
　　“咦，为什么领主府门口只站着一个小孩，领主呢？”看热闹的人有不少提出了疑问。
　　“我们是来看领主的，却只看到一个小孩子拦在门口。哇塞，这个领主的架子也太大了吧，竟然不把毒蝎长老放在眼里啊。”
　　“这个小孩听说是领主的二弟子。”
　　“咦，小镇的传言，这个领主的二弟子也是拥有地级实力的，不可能吧，这么小的孩子。”
　　“不管有没有那个实力，就凭他敢单独面对毒蝎长老的这一份气魄，就不是寻常人可比的。”
　　“呀，真是如此。毒蝎长老纵横江湖数十载，就是你我这样的高手，也不一定能够如此淡然处之啊。”
　　“这个领主府的二弟子，也定然有其不凡之处，否则哪里来的底气啊。今天即便没有见到领主，也没有白来啊。”
　　众人一边观望，一边讨论，吱吱喳喳的闹成一片。
　　毒蝎长老面色阴沉地将长月叫了回来。
　　在让长月去攻击陈书宝，明显不妥。
　　若是今日在这里的举止有所欠缺，明日定然会有极坏的传闻从这些人口中传出去。
　　哼，领主府还真是好算盘啊。
　　以为这样，我就不敢应战了。
　　“小孩，我来问你，你可全权代表领主府？”毒蝎长老问高声问道。
　　“师父不在家，此地由我当家做主。”陈书宝大声嚷道。
　　“诸位。”毒蝎长老随即转向看热闹的众人，道“我今日是来找神山镇领主的，奈何此间主人不敢出来与我对峙，只派出一个小娃娃拦路。想我毒蝎这一世英名，若是与这小娃娃为难，定然会让我名声受损。若是我顾全名声，却无法奈何他们领主府。呵呵，这就是领主的计谋吧。”
　　毒蝎长老突然高声对着陈书宝道“也罢，既然此间主人还不出来，我就答应了这小孩，与他游戏一番又有何妨。”
　　这样一番言辞，挽回了不少颜面。
　　毒蝎长老又道“小娃娃，若是你现在反悔还来得及。若是你真的要与我比试一番，到时候伤了你，可不能怨我。毕竟摆阵破阵，就需要用到灵力，一个不小心，呵呵，我可顾全不到你。”
　　陈书宝笑了起来，道“好，既然毒蝎长老你敢答应，那稍待片刻，容我摆阵。”
　　摆阵？
　　现场摆阵？
　　在场所有人都面色怪异。
　　这个小孩要现场摆阵让毒蝎长老去破？
　　这不是狂妄自大的问题了。
　　而是神经有没有错乱的问题了。
　　一个阵法从开始到成型，需要精心设计，调试，直到完成，都莫不是需要经过长时间的计算和修正。
　　当场摆一个阵法？
　　难道你想摆一个初级照明的阵法？
　　只见陈书宝返回府内，拿出灵石思考片刻，便在领主府前的地上摆了起来。
　　众人退开一段距离，远远地看着，面色怪异。
　　丁家家主混在人群中，看着在地面上认真摆阵法的陈书宝，一脸恍然大悟“这小孩好聪明啊，他在拖延时间。”
　　拖延时间吗？
　　周围的人恍然大悟。
　　毒蝎长老面色铁青。
　　“若是你在这里摆阵摆上三天三夜，难道我们也要等吗？”长月有些恼怒。
　　若不是身边这么多人看着，他真想跑上前将陈书宝擒住。
　　然而，既然毒蝎长老答应了赌局，此时若是破坏，更是受人口舌。
　　陈书宝却只顾摆阵，一点都不搭理长月。
　　长月咬着牙，面色难看的很。
　　领主府的仆从找了好几处地方，都没有看到领主
　　他又一路狂奔至客栈，得知良水军也出去了。
　　问去了哪里，客栈的小二也说不出个所以然来。
　　仆从急的团团转，抓住一个在街上巡逻的守卫，问荒心在哪里。
　　守卫告诉仆从，荒心在镇外几十里地指挥荒民收割粮食。
　　这本来是赵天的活，赵天受伤了，便由荒心代为接手。
　　仆从着急地将事情经过说了一遍，让守卫去将荒心找回来，自己则往领主府跑去。
　　他实在不放心让陈书宝独自面对这个问题。
　　仆从赶到领主府的时候，陈书宝刚将阵法绘制完毕。
　　他从地上站了起来，拍了拍双手，道“可以了。毒蝎长老，你现在站在这个圈内，我启动阵法。若是你能在一炷香之内能从这个阵法中走出来，就算你闯过了，如何？”
　　这就摆好了？
　　原本在一旁看热闹的众人，顿时来了精神。
　　没想到这小子，真的在短短半日之内，将阵法摆出来了？
　　不可思议啊？
　　难道说，这小子不是在拖延时间，而是真的在摆阵法？
　　领主府真的这么强？连一个小孩都这么强？
　　众人纷纷朝场中望来。
　　只见场中，摆着几百颗五彩灵石，灵石摆成了一个纵纵横横的奇怪形状，在阵法的中心不远处，有一个模样非常规则的圆圈。
　　众人满怀期待的看着毒蝎长老。
　　毒蝎长老颇为意外的看了陈书宝一眼，轻轻跳起，下一刻，身体落在圈内。
　　毒蝎长老一落地，阵法立刻被触发。
　　地面上亮起了一阵五彩霞光，下一刻，地面上的灵石宛如没入水面一般没入不见，场中，只留下一地的五彩霞光。
　　众人惊讶的看着，一时间合不拢嘴。
　　“看来，这小子有两下子。”丁家家主说道。
　　云霞宫白长老凝眉。
　　领主府的战力虽然不如镇里流传的那么夸张，但是就他所理解的，已经够惊人的了。
　　然而现在，这个惊讶又要再加一层。
　　领主府中，竟然还隐藏着一个如此熟练阵法的人。
　　而且，他自称是领主的弟子。
　　如果是这样，那么其师傅领主陈沐，就是一个精通阵法之人了？
　　场中光芒闪现一阵，便慢慢淡了下来，在毒蝎长老周围，形成了一个半径约十米的半透明圆形罩子，将他围在里面。
　　毒蝎长老才不相信一个小娃娃在短时间内可以摆出什么厉害的玩意儿。
　　他举步直接朝圆形罩子的边缘走去，举起拳头，打向罩子。
　　看似随意的一拳，却蕴含着极强的灵力。
　　只听“碰”的一声，罩子当下破碎开来。
　　毒蝎长老道脸上浮现出了笑容。
　　呵呵，这么容易？果然只是个小孩子。
　　当然，这对他来说已经不容易了。
　　小小年纪就已经有如此天赋，将来前途不可限量。
　　然而，下一刻，毒蝎长老的笑容却凝固在了脸上。
　　那一层罩子宛若气泡一般破碎、消散在了空中，然而紧接着，地面上却再次亮起一阵淡淡的光华，圆形的罩子再次出现了。

第两百二十五章惊艳
　　毒蝎长老的笑容凝固在了脸上，看热闹的人群却发出了阵阵惊呼。
　　“修复阵法？这小子竟然会如此复杂的阵法？”
　　“意料之中，意料之中。没有一点能耐，怎么敢和毒蝎长老叫板。”
　　“看，毒蝎长老脸都青了。”
　　“哇，这个小孩看起来才几岁？这样的资质，可以和五大门派中的天才神童相比了吧。”
　　“五大门派？”
　　“这样资质的天才，不知道有没有婚约在身啊，我家正好有一个闺女。”
　　“得了吧，你家闺女长的和你一样，这家小神童能看上你？”
　　“去去去，女大十八变，你不懂？”
　　丁家家主凝眉道“阵法沉入地底？阵法再生？看起来是上棋门的手法。”
　　丁千秋扯出一丝微笑“上棋门？”
　　阵法门派中，分上中下三门。
　　这高等复杂的阵法，皆是出于上棋门。
　　然而，上棋门收徒的标准极高，非万众挑一不可。
　　丁千秋转向云霞宫白长老，道“白长老，你看这小子怎么样？”
　　“还真是让人大吃一惊啊。”白长老叹道。
　　“就算是云霞宫，也不一定有这么好的苗子吧。”丁千秋说道。
　　“呵呵，莫说我云霞宫，就是你们血盟，也找不出这样的小孩吧。”白长老道。
　　“我听闻震霞峰的震长老精通阵法，就是不知道震长老手上有没有这样出色的弟子。”丁千秋问道。
　　从血盟的情报上来看，暂时没有发现震霞峰有这么小的天才。
　　但是也不排除这样小的天才被人藏起来了。
　　白长老道“阵法一门，讲究的是阴阳互补，灵力循环，最讲究的便是对大局的掌控。除此之外，还需要有非常精确的算术能力。一个复杂的阵法，其中所包含的变化之术就成千上万，掌握一个复杂的阵法所需要的，不仅仅是精力，还有时间。不要说小孩没有办法摆出这样的阵法，就是二十几岁的年轻人，若是想要摆出这样的阵法，也是罕见的。”
　　丁千秋道“哦，那这个小家伙就更显得难得了。”
　　白长老摇头“不，他的身后，站着一个阵法大家。”
　　阵法大家？
　　就是领主陈沐？
　　看来，东流山陈家，这是要上天啊。
　　毒蝎长老挥起拳头，再次将圆形罩子打破。
　　然而在下一刻，淡淡的光华亮起，圆形罩子又再一次出现。
　　他连挥了几拳，空中的灵气激荡，渐渐刮起了一道旋风，那圆形罩子被灵气旋风吹破，下一刻光华闪现，圆形罩子虽然再次出现，但是，还不等罩子成形，便又被灵气吹散。
　　“呵呵，小子，你的阵法不过如此。”毒蝎长老笑了起来，道“我已经破阵，还不快将人给我放出来？”
　　“不，您还未破阵。”陈书宝站在领主府前的台阶上，认真道“您还未走出我的阵法。”
　　“走出？”毒蝎长老道“那还不容易？”
　　灵风稍歇，毒蝎长老迈开步子，向前走了几步。
　　毒蝎长老浑身裹着一层淡淡的灵力，圆形的罩子根本挡不住毒蝎长老的步子。
　　他就宛如跨过一个透明水泡一般，径直走出了圆形罩子。
　　呵呵，毫无难度。
　　就跟自己之前说的一样，只是陪这个小孩玩一个游戏罢了。
　　毒蝎长老脸上挂上了笑容。
　　和蔼的笑容。
　　这是胜利者对失败者的宽容，也是他身为长老对一个调皮顽童的宽容。
　　然而下一刻，毒蝎长老的表情僵硬在脸上。
　　因为地面上淡淡的光华一闪，那个圆形的罩子再次出现在自己的身前。
　　怎么回事？
　　毒蝎长老愣住了？
　　罩子还在？
　　它又重新修复了？
　　周围看热闹的人也露出了惊讶的表情。
　　“原来，这个罩子不仅仅会自动恢复，还会随着人一起移动？”
　　“这个罩子的确单薄无力，但是只要毒蝎长老他无法摆脱这个罩子，那就不能算是走出了阵法，所以说，打破罩子是没有用的。”
　　“就算跨出罩子，罩子还是会跟着自己？哇塞，这样精妙的阵法，我还是头一次看到。”
　　众人目不转睛的看着场上的毒蝎长老，唯恐漏掉什么。
　　丁千秋眉毛一挑“白长老，这个怎样。”
　　“意料之内。”云霞宫白长老开口道“若是阵法只是如此，那如何困得住一个玄级上品的灵师。”
　　丁千秋道“白长老，若是你，你会如何破解这样的阵法？”
　　白长老笑道“这个阵法虽然讨巧，但是也只是这样而已。呵呵，想要走出这个阵法，却是不难的。”
　　丁千秋笑道“呵呵，不愧是云霞宫的白长老。”
　　场中毒蝎长老面色阴沉地盯着陈书宝，随即却哈哈大笑起来。
　　“有趣有趣。”毒蝎长老道“但是，不管怎么样，这都是小把戏罢了。”
　　“哦？”陈书宝道“您找到破阵之法了？”
　　“呵呵，小子，我承认你的确有两下子，是我轻视你了。”毒蝎长老道“你这个阵法可以随着人的移动而移动，的确是非常奇妙。你小小年纪就可以想出这样的妙计，已经是了不起了。但是，小把戏终究只能是小把戏。”
　　毒蝎长老一副自信满满的样子。
　　周围众人大奇“莫非，你已经找出了破解之道？”
　　毒蝎长老大声道“即便这个圆罩子打破了可以再生成。走出这个圆罩子，它也能一直跟着我，然而，阵法毕竟只是阵法而已。”
　　“哦，他已经发现了。”云霞宫白长老道“的确如此。”
　　只听毒蝎长老道“阵法只是阵法而已，它所影响的范围再大，也是有限的。你摆的几百颗灵石，它的范围不过方圆几丈而已。而这个方圆几丈的距离，难道跨过去还不容易吗？”
　　是啊，众人恍然大悟。
　　小孩的阵法虽然精妙，但是，只要走出阵法所在的范围之内，不就可以不受影响了吗？
　　“的确如此。”长月大笑出声道“此等雕虫小技，本来就不需要长老亲自动手。只是这个领主府的小孩太过难缠，长老才委身亲自破阵罢了。”
　　话音刚落，毒蝎长老便横跨出几步，落到了阵法边缘。
　　这里，便是陈书宝摆阵的边缘地带。
　　只要再跨出一步，便可跳出阵法。
　　而那薄薄的圆形罩子，几乎对毒蝎长老够不成影响。
　　那一刻，在场所有人的目光都聚集在毒蝎长老身上。
　　许多人在心中不住叹息。
　　毒蝎长老这就要赢了？
　　也，也难怪，一个是并州江湖老牌灵师，玄级上品。
　　一个是领主府里摆弄阵法的小孩。
　　虽然毒蝎长老吃瘪，是一件大家都喜闻乐见的事情。
　　但是一个小孩怎么可能打败一个老牌长老呢？
　　毒蝎长老跨出阵法的那一刻，似乎便注定了，这个事情已经有了一个结局。
　　毒蝎长老踏出阵法，转身看向陈书宝。
　　“怎么样，小孩，我陪你玩了这么久，尽兴了吗？”毒蝎长老慈祥地笑道。
　　然而，随着吃瓜群众的一声惊呼，毒蝎长老脸上的笑容，再次凝固了。
　　地面上光华一闪，一个透明的圆形罩子，再次出现在毒蝎长老的面前。
　　这……
　　这是怎么回事？
　　明明已经跨出阵法的影响范围了？
　　丁千秋瞪着亮晶晶的眼睛看着陈书宝，露出了不可思议的神情“挪移阵法！！！”
　　就连她这个阵法的门外汉也认了出来。
　　白长老瞪着眼睛，宛如见了鬼一般，喃喃道“挪移的手法？怎么可能？”
　　毒蝎长老愣愣的看着眼前的圆形罩子，地面上的光华慢慢消失。
　　然而，光华闪现的位置，明显已经变了。
　　“阵法，在移动？”人群中，突然爆发出一阵喧嚣，几乎所有人都大声嚷了出来。
　　“看哪，阵法改变了位置。”
　　“刚刚发生了什么？我看到，阵法瞬间又移到了毒蝎长老的脚下。”
　　“毒蝎长老，依旧没能从阵法中出来？”
　　“这种诡谲变化的阵法，难道是挪移？”
　　挪移？
　　属于上棋门秘技？
　　被一个小孩子掌握了？

第两百二十六章破阵?
　　在场看热闹的人群中，爆发出了一阵喧嚣。
　　众人一边说着话，一边紧紧地盯着阵法内的毒蝎长老，生怕错过下一个瞬间。
　　“白长老，依你看，这样的阵法，如何破。”丁千秋兴致很高。
　　云霞宫白长老道“这个阵法会跟着人的移动而移动，是上棋门秘技之一的挪移手法。这种手法想必丁长老是知道的。”
　　丁千秋点了点头。
　　白长老又说道“然而，每个阵法都有一个极限。就好像将人捆起来的牢笼，只要你的力量够大，可以打破牢笼，就可以出来。所以，只要超过这个阵法的极限，那阵法可破。”
　　丁千秋点了点头“按照这个逻辑，此阵法该如何破？”
　　白长老道“那就要找一找这个阵法的极限在何处了。”
　　毒蝎长老显然也认识到了这一点。
　　然而，两次破阵，他都自以为可以轻松出阵，却没想到两次都失败了。
　　当着周围这么多人的面，他脸面无光。
　　他行走江湖这么些年，还第一次被一个小孩子如此戏耍。
　　“小孩，你的确有些本事。”毒蝎长老大声嚷道“刚才一直跟你游戏，看来现在，我要稍微认真一些了。”
　　说完这话，毒蝎长老自认为赚回了些许颜面。
　　周围的侠客闻言，都安静了下来，屏气凝神，眼睛一眨不眨地看着毒蝎长老。
　　可惜，即便他们如此全神贯注的看着，许多人依旧看不清毒蝎长老的身形。
　　毒蝎长老脚步一踏，下一刻，身形便化为一道残影，消失了。
　　“好快。”众人惊呼道。
　　“不愧是玄级上品灵师。”
　　“在哪里，在哪里，他跑哪里去了？我怎么找不到了？”
　　“太快了，我纵然可以看到，但是也只是看到而已。”
　　“在哪里，在哪里。”许多人到处张望，在毒蝎长老运起身法的时候，他们就失去了目标。
　　“看，他停下来了。在领主府的屋檐上。”
　　众人闻言，纷纷看去。
　　毒蝎长老正在领主府屋檐上，居高临下的看着众人，露出了微笑。
　　难道，他的阵法还能追到屋檐上吗？
　　呵呵。
　　白长老轻轻抚着胡须，道“不错，阵法的极限除了力量，还有一个就是速度。毒蝎利用速度，跳出阵法。若是阵法的追踪速度跟不上毒蝎长老的速度，阵法便会失去了他锁定的目标。这是一般破解阵法的思路。”
　　“所以，这个阵法已经破了？”丁千秋点了点头，笑道“能做到这样，已经不容易了，毕竟他看起来还没有十岁。这更让我好奇他的师父是怎么样的一个人。”
　　白长老默而不语。
　　陈沐，丁千秋是见过的。
　　那个时候在青州丁家，她让身边的丫头请陈沐到酒楼一叙，那个陈沐给她的感觉，只是一个聪明的少年而已，甚至连灵师都不是。
　　陈沐的身上，感觉不到半点灵气。
　　血盟的情报中，东流镇陈家嫡长子陈沐，也的确是个没有灵脉的废材。
　　可是，如今却能教出如此厉害的徒弟。
　　我还能相信这些传言吗？
　　“阵法大师？”
　　丁千秋心里盘算，如今他还不知道我血盟的身份，能否利用丁家千金的身份让他为我所用呢？
　　呵呵，说不定是一个好主意。
　　想到此处，丁千秋勾起了一丝笑容。
　　然而，周围又突然爆发出一阵喧哗。
　　领主府的屋顶上，突然亮起一阵光华，紧接着，空间出现了一阵扭曲，那个圆形的罩子再次出现，将毒蝎长老包围在内。
　　人群一下子喧闹开来，犹如热油锅遇上了凉水……
　　阵法还在。它还跟着毒蝎长老！！！
　　怎么可能！
　　这是怎么做到的。
　　场面瞬间炸裂开来，有人惊呼，有人呆滞。
　　已经是如此恐怖的速度了，竟然还跳不出阵法？
　　毒蝎长老已经跳上了房顶，阵法还能依旧跟着？
　　这……
　　丁千秋转向白长老，正要开口询问，张了张嘴却什么也没说。
　　此时的白长老双目瞪地老大，直愣愣的看着屋顶上微微的光华，身体在发颤。
　　他，真的被吓住了。
　　被一个不到十岁的小孩吓住了。
　　阵法天才？逆天的那种？
　　丁千秋见到白长老的神情，越发的肯定了自己的判断。
　　白长老关注的是陈书宝，她看到的却是陈沐。
　　陈书宝的师父陈沐，也仅仅是一个十六七岁的少年而已。
　　还有比这个，更能还让人兴奋的吗？
　　毒蝎长老愣愣地看着眼前的圆形罩子。
　　这层罩子一点攻击力都没有，然而就是摆脱不掉？
　　他一生研究毒物无数，自认为对解毒施毒无所不通。
　　内门弟子长月跑来说，领主府中有一个施毒高手，与行水宗为难，他这才赶来会上一会。
　　却没想到跑来破阵来了。
　　也许是周围人的喧闹激怒了毒蝎长老，他大喝一声，高高跃起，挥起一拳，朝地面砸去。
　　拳头中携带的灵力宛若旋风一般激荡开来，毫不怀疑，他的拳头充满了爆炸性的力量。
　　只听“轰”的一声巨响，地面破碎开来，一道道裂纹迅速蔓延开来，向外延伸了三十几米。
　　地面连震了几下。
　　不远处的领主府抖了几抖，裂纹穿过领主府的地面，只听“啪嗒”一声，领主府门前的牌匾在震动中，掉落了下来……
　　玄级上品的高手！
　　一拳，如此威力！
　　可是，他为何打地面。
　　“是因为无法破阵，发泄吗？”众人不解。
　　“看来，这一局，毒蝎长老要输了。”
　　“从来没有败过的毒蝎长老，竟然要败在一个小孩身上？哇塞，今日这场大戏还真是好看啊。”
　　“本来是冲着领主府的名头跑来看热闹，却没想到能看到如此精彩的阵法大比。”
　　“毒蝎长老这是疯了吗？我听说他可不是什么好惹的，一会儿要是输了，会不会将那领主府的小孩给害了？”
　　众人闻言，心中一凛。
　　白长老却眯起眼睛道“毒蝎，他也许找到办法了。”
　　“嗯？”
　　白长老道“难得，他找到了阵法的一个破绽。呵呵，这个阵法本来没有破绽，但是由于这个阵法设置的仓促了，便有了破绽。”
　　丁千秋听了心中大奇，问道“什么破绽？”
　　话音刚落，便见毒蝎长老又挥起一拳，重重地砸向地面。
　　“轰”然一声，地面狂震不已，一道道裂纹朝四面八方蔓延开来。
　　一条巨大的裂缝朝领主府蔓延而去，领主府的两间房舍当下被地面扯的歪斜，几欲倾倒。
　　看热闹的众人猛地向后倒退而去。
　　“这个毒蝎长老发疯了吗？这样捶打地面是要将领主府给拆了。”
　　然而，终于有人看清楚了，他指着裂缝处，惊呼道“呀，是灵石。”
　　灵石？
　　摆阵法的灵石？
　　众人猛然醒悟过来。
　　毒蝎长老不是在发疯。
　　如果破解不了这个阵法怎么办？
　　那就把这个阵法给拆了！
　　“这就是你说的破绽？”丁千秋问道。
　　白长老道“是啊，本来不该出现的破绽。”
　　若是陈书宝当时没有当着众人的面布置阵法，等阵法灵石没入地下，就没有那么容易确定灵石阵法最初摆放的位置。
　　然而，陈书宝是当着大家的面布下的阵法。
　　破阵之人只要在这个地方挖地三尺，将阵法中的灵石给挖出来，破坏阵法灵石摆放的位置，不就可以破阵了吗？
　　毒蝎长老露出一丝微笑，他得意的看了陈书宝一眼。
　　然而，下一刻，毒蝎长老的笑容，再次僵在了脸上。

第两百二十七章千毒噬骨
　　阵法中的灵石已经暴露在众人的眼皮底下，只要伸手将灵石捞起来，便能轻易的把阵法给拆了。
　　剩下的动作，就连三岁的小孩子都能完成。
　　毒蝎长老露出一丝微笑，他得意的看了陈书宝一眼。
　　然而，下一刻，毒蝎长老的笑容，再次僵在了脸上。
　　只因陈书宝高声嚷道“可惜，一炷香时间已过，你已经输了。”
　　不知何时，陈书宝的手中捏着一只香，那只香已经燃烧到了底，星火已经熄灭。
　　毒蝎长老猛然一震，瞪起眼睛，恶狠狠的看着陈书宝，眼神宛如刀剑。
　　陈书宝丝毫不予理会，道“毒蝎长老，您果然厉害，并非我区区小儿可比。然而，您破阵的时间稍微长了一点，一炷香时间已经过。您输了！”
　　此言一出，场面瞬间安静了下来。
　　眼看毒蝎长老就要成功破阵，却没想到结局竟然是这样一副局面。
　　领主府的十岁小孩，真的赢了江湖老油条毒蝎长老？
　　不可思议啊？
　　场面一阵安静，大家都呆住了。
　　良久之后，一个粗狂的声音在人群中突然响起“哈哈哈，过瘾啊，我可真是长了见识了，领主府真是有趣啊。”
　　这个粗狂的声音打破了安静，人群再次鼎沸起来。
　　“天才神童啊，的确是天才神童啊。”
　　“妙啊妙啊，先是小孩拦路，后来是阵法约战，最后临近破阵之时，竟然出现如此变故，这样一场好戏，实在是太精彩了。”
　　“这，简直就是妖孽啊……”
　　吃瓜群众沸腾起来，赞誉之声不绝于耳。
　　毒蝎长老面色阴沉。
　　他行走江湖几十年来，未有一败，所到之处，几乎是人人畏惧敬仰。
　　今日真是阴沟里翻船，竟然败在一个小孩子手中？
　　他怒目圆睁，咬牙切齿道“小孩，你耍得好把戏。”
　　“愿赌服输。”陈书宝高声嚷道“难道威名赫赫的毒蝎长老还要说话不算吗？”
　　毒蝎长老闻言一滞。
　　众人的目光也纷纷望向毒蝎长老。
　　毒蝎长老面色一阵青，一阵白。
　　他实在是，不甘心。
　　一世英名啊。
　　行水宗长月突然大喝一声，道“毒蝎长老跟小娃娃玩耍，自然不能用尽全力，免得招江湖侠客耻笑，这才让着你了。你这个小娃娃不感恩戴德，还在这里出言相讥，实在是无礼至极。”
　　毒蝎长老闻言，眼睛一眯，满意地看了长月一样，点了点头。“不错，我着实是不愿伤了这个小娃娃。”
　　长月站了出来，对陈书宝道“毒蝎长老念及你年幼，不愿伤你，但是你这个小娃娃却口中无德，呵呵，这次换我来教训教训你。”
　　什么，换人上场？
　　众人心中暗道不妙，为陈书宝捏了一把汗。
　　行水宗虽然输了阵法，但是看起来是要不依不饶。
　　陈书宝笑道“可以，我再摆一个阵法，这次，你若是在一炷香之内从阵法出来，就算赢了。”
　　“不不不。”长月摆手道“这次，我们比剑法。”
　　剑法！
　　陈书宝却道“我不会剑法。”
　　长月嘻嘻笑道“上一局，你决定比什么，这一局，应该由我来决定比试的内容了吧。我说比剑法，就比剑法。”
　　人群又一下子安静了下来，他们愣愣地看着行水宗。
　　万万想不到堂堂行水宗人，竟然说出如此的话来。
　　无耻啊，跟一个不会剑法的小孩比剑法？
　　这，还能找出比行水宗还要无耻的门派吗？
　　云霞宫白长老道“这个行水宗做事情，竟然如此小家子气。”
　　宣长老道“一向如此。”
　　丁千秋笑而不语。
　　陈书宝凝眉不语。
　　就在此时，领主府中，突然响起一个声音“那，就让我来领教一下你的高招吧。”
　　是谁？
　　众人望去，只见领主府中走出一个单薄的身影，那身影穿着一件睡衣来到领主府前的台阶上，睥睨天下的看着众人。
　　陈书宝转身，看到赵天那副骄傲的神情。
　　赵天大声嚷道“小小行水宗，竟然敢如此嚣张，不知道这是东流镇陈家嫡长子陈沐的府邸吗？”
　　他插着腰指着长月大骂道“你个没有见识的劣货，不认识我们家少爷吗？”
　　赵天长月是见过的，领主府的管家。
　　一个小小领主府的管家，下人一般模样的人，竟然敢如此对我说话？
　　长月大怒，提起剑，大声嚷道“好，就让我领教一下你的高招。”
　　话音刚落，长月提起身法便朝赵天冲去。
　　然而，下一刻，一个红色的身影从旁边飞出，拦在了长月身前。
　　只听“乒”的一声，两个身影刹那间分开。
　　众人望去，场中此时多了一个身穿红色外衣的男子。
　　男子身材高瘦，宛若一个竹竿，立在红袍之内。
　　“欺负一个普通人，有什么意思。”良水君出现在场中，横剑笑道“不如，我来跟你玩一玩吧？”
　　长月看清来人，顿时心中一惊。
　　是他？用毒的那个高手？
　　长月下意识的退后几步，拉开了一些距离。
　　上一次在和他过招中，无声无息之下就中了毒，下毒手法极其隐蔽，如今回想起来，依旧不知他是用了什么手法。
　　他之前受了多少苦，才将毒素完全清除出去。这次可不能重蹈覆辙了。
　　他将毒蝎长老请来，就是为了对付他的。
　　一个巨锤少女从人群后跳了进来，“轰”的落地，朝陈书宝跑去“书宝，你没事吧。”
　　见到良水君和荒心赶到，陈书宝松了一口气，摇着头道“我没事，我没事，老师呢？老师可回来了？”
　　“我们没有与老师在一块。”荒心道“老师早上和小年前辈、神机宫的衣东裳一起坐猎风鹰出去了。我和良水君听到有人来捣乱，就赶了回来，并没有通知老师。”
　　领主果然是没有在府内？
　　看热闹的大众将这话听了个明白。
　　真的是只有小孩在家？不是领主有意派一个小孩出来拦人的啊？
　　“那，岂不就是说，这个毒蝎长老真的是趁着人家大人不在，在欺负小孩子咯。”人群中有偏向陈书宝这一边的人如此说道。
　　许多人听到这话，纷纷点头赞同。
　　“对啊对啊，欺负人家小孩子，输给小孩之后，竟然还要再跟小孩比剑法。”
　　“哎呀呀，真是大家风范啊。”
　　“行水宗作为并州一流门派，靠的就是此等技术？今日终于见到了，哈哈，果然无敌啊。”
　　毒蝎长老是玄级上品的实力，这些人说的话，他一个不差地都能听在耳朵里，顿时脸上一阵青一阵白。
　　他心中暗恨，开口嚷道“长月，回来。”
　　“是。”长月不敢和良水君对峙，闻言，如蒙大赦一般退了回来。
　　“我们走。”毒蝎长老怒道“改日，等领主在家的时候，我们再来登门拜访。”
　　“站住。”毒蝎长转身欲走，却被一个声音喊住了。
　　“领主府是你想来就来，想走就走的地方吗？”赵天站在台阶上，大声嚷道。
　　“哦？”毒蝎长老再次停下了脚步，面色阴沉“这是你不让我走的。我若留下来，今日的事情，可没这么好解决了。”
　　赵天丝毫不惧，他指了指地面山龟裂的痕迹和领主府歪斜坍塌的两个房间，怒道“你到我们领主府一阵打闹，弄成这般，就这样走了？是不是欺人太甚了。”
　　“呵呵。”毒蝎长老冷笑道“不然，你要怎样。”
　　“怎样？”赵天指着毒蝎长老，大骂道“是我要你怎样么？这就是你们行水宗的态度么？”
　　“态度？这话你也配说吗？真是笑话。”毒蝎长老气道“我行水宗要给你一个小小的领主府什么态度？”
　　赵天叫骂道“原来如此。你们行水宗就是靠如此蛮横在江湖上立足的吧？不知礼，不知耻的江湖流氓，无理至极的武夫，欺负一个没有满十岁的小孩，打了人家府邸，竟然就这走了，一句交代也没有，你们的脸皮真是比九州大陆还厚。”
　　“你还问我要怎样？”赵天不依不饶地大叫起来“打坏了人家府邸，你还要问我怎样。知道的人说你是名门大派中人，不知道的还以为是一堆强盗呢。就连路边的粪便都比你们这群恶心的人要香。”
　　“说的好。”人群中有人大呼出声。
　　毒蝎长老颜面尽失，怒火中烧。
　　何时有人敢对自己如此说话！
　　“小子，你如此侮辱我行水宗，今日便要你付出代价。”毒蝎长老爆喝一声，跳起来向赵天扑去。
　　良水君划过一道残影，朝毒蝎长老攻去。
　　两个身影撞在一起，只见火花四溅，“乒乒乓乓”一阵乱响，接着，轰然一声，地面上瞬间炸开一片墨绿色的粉末。
　　“不好。这烟雾有毒。”人群中有人大叫出声。
　　此言一出，众人大惊失色，飞速向后退去。
　　陈书宝和赵天荒心等人，也向领主府跑去。
　　独独毒蝎长老和良水君两人站在墨绿色的烟雾当中，四目相对。
　　“哼，小子，你很快就会知道，什么是千毒噬骨。”毒蝎长老站在墨绿色烟雾中大笑出声。
　　毒蝎长老的千毒噬骨？
　　“这是毒蝎长老最出名的灵法，千毒噬骨？”看热闹的人群散的飞快，瞬间跑出来几里地。
　　“一出手就是如此阴毒厉害的灵法？太夸张了吧。”
　　“毒蝎长老本来就是修炼毒功的，什么时候被人这么羞辱过。这种暴脾气，恐怕……”
　　“你是说，领主府会出事？”
　　“说不好。”
　　“可是，不是说，领主府藏龙卧虎吗？”
　　“可是，对手可是毒蝎长老。毒蝎长老曾经以一己之力击杀了三位地级高手，实力非同一般啊。”
　　“即便如此厉害又怎样，阵法还不是输给了领主府的小孩。”
　　“嘶，这么说的话，那毒蝎长老也不一定能赢啊。要不，那我们要不要回去看看？”
　　“开什么玩笑，千毒噬骨啊，你敢回去？那东西碰一下都不得了的。刚才还好我们跑的快啊。”
　　“……”
　　云霞宫白长老和丁千秋等人向后退了几百米远。
　　白长老道“毒蝎这个家伙，一开始就下重手了。”
　　“只是毒气，那也没什么难对付的。”千秋笑道“毒蝎长老的这招千毒噬骨用来对付一般的灵师还可以，用来对付经验丰富的灵师，便不够看了。”
　　“你说这话，我一点都不惊讶。”白长老道“堂堂血盟并州店家长老，看不上毒蝎长老也是在情理之中的。”
　　丁家家主解释“毒蝎长老这一招千毒噬骨看起来厉害，但是破解起来也很容易。只要灵力运用熟练的人，都可以利用自身的灵力刮起一道灵力旋风，将毒气阻挡在外面。”
　　哦，原来如此。
　　这就是毒蝎长老这一招千毒噬骨的破解方式？
　　灵力旋风？
　　可是要想利用灵力刮起旋风，并且完全将毒气拦在外面，至少要玄级中品。
　　毒蝎长老完全可以利用这一招，干掉毒气范围内，玄级中品以下的人。
　　丁千秋道“千毒噬骨只是毒蝎最为出名也是最为常见的一招而已。他真正的杀招，还真没有几个人见过。因为，见过的人，都不在了。”
　　“原来如此。”白长老点头，道“看来大局已定，我们走吧。”
　　他所带的云霞宫弟子中，有不少都是刚刚进入玄级的内门弟子。
　　留在这里看戏，若是不小心中了那毒蝎的灵法，会非常麻烦。
　　丁千秋和丁家家主闻言一笑“这场热闹，我还没看够呢。领主府不一般，也许，事情会有转机也说不定啊。”

第两百二十八章毒战
　　墨绿色雾气中，毒蝎长老和良水军四目相对。
　　长月在几十米外，周身刮起了一阵灵力旋风。
　　他大声嚷道“长老小心，这个红袍男子就是当日伤我之人，他也擅长用毒，而且手法极其隐蔽。”
　　“哦？原来就是你。”毒蝎长老盯着良水军，笑了起来道“小子，只能怪你命不好了，论用毒，还没人敢在我面前撒野呢。”
　　“我也好久没有遇到用毒的高手了。”良水军道。
　　“好，今日就让你见识见识什么叫宗师。”毒蝎长老突然笑了起来，空气中的墨绿色毒气越来越浓“我这千毒，可是将千种毒药凝聚在一起，药性相生相克复杂无比，除了我之外无人能解。只要皮肤接触到一小点，便会沿着皮肉入侵血骨，从内而外腐蚀身心，让人痛不欲生，最后活活哀嚎而亡。”
　　良水军认真的观察着绿色雾气，伸出指头，食指和拇指轻轻一捏，宛若可以捏住空气中的绿色雾气一般。
　　接着，他皱起眉头，疑惑的看向毒蝎长老。
　　毒蝎长老见良水军并未用灵力刮起灵力旋风隔绝毒气，心中暗笑。
　　长月这小子将这红袍男子形容成用毒高手，现在看来不过如此而已。
　　不过，他的行为，的确有些怪异。
　　良水军不仅不避开毒气，反而张开嘴巴，深深地吸了一口气。
　　这猛地一吸，便有一个空气漩涡在良水军的嘴巴里形成，墨绿色的气体纷纷被良水军吞入肚中。几个呼吸之间，良水军的肚子涨了起来，空气中墨绿色的气体就变淡了许多。
　　“你，你竟然将它们给吃了？”毒蝎长老目瞪口呆。
　　作死的人他见得多了，然而，如此作死的人，他还从未见到过。
　　千种毒药，除了他自己之外，再也没有人知道配方，根本无人为他解毒。
　　即便是自己，也不敢吞下这么大量的毒药，他这不是找死是什么？
　　他，难道疯了？
　　良水军顶着个涨大的肚子，模样十分怪异。
　　他的身材高瘦，宛若一个竹竿。
　　此时，竹竿的中间部分鼓了起来，像是只剩下一个糖葫芦的竹竿。
　　毒蝎长老惊的合不拢嘴。
　　千毒噬骨只要接触一点便能要了性命，这么厉害的东西，眼前这个人就算不会爆体而亡也要当场毙命才对。
　　然而，眼前的红袍男子却好端端的站在自己面前？
　　这，太不符合逻辑了。
　　“呵呵。”良水军轻笑了两声，打了个饱嗝“虽然此物颇毒，然而世间毒物，总有相生相克的，并非无解。”
　　相生相克？
　　话虽如此，但是，你还有破解我千毒噬骨的能力不成？
　　身后的长月此时大笑了起来“傻子，就算是地级实力的强者不小心接触到了一点这样的毒，都要修为大损。你竟然将毒物直接吸入体内，哈哈，小子，你完了。”
　　的确如此，即便是地级强者，遇到这毒也要退避三舍。
　　还说什么相生相克？
　　这小子，恐怕命不久矣了。
　　毒蝎长老嚷道“小子，我不知道你用了什么办法，竟然能坚持到现在不倒地，也算是难得了。若不是你命不久矣，我还真的动了想要收你为徒的心思呢。真是，可惜了，可惜了……”
　　良水军轻轻一笑，道“闲言莫谈，还是请毒蝎长老拿出一些真本事来吧。”
　　话音刚落，变故突起。
　　良水军的肚子以肉眼可见的速度瘪了下去，响屁宛若炸雷一般冲出，徒然刮起了一道风。
　　“呵呵，吃得多了，肠道有些不好消化。”良水军做不好意思状道。
　　毒蝎长老瞪大眼睛，神色骇然。
　　这小子，竟然，破了我的千毒噬骨？
　　这，这怎么可能？
　　这，这种方式？
　　“以这种方式解我的毒，你是头一个。”毒蝎长老神色凝重起来。
　　看来，长月那小子说的不错，这小子的确有两下子。
　　良水军指了指远处，道“那里空旷，我们去那里过过招，免得伤到其他人。”
　　这里距离领主府还是比较近，纵然他百毒不侵，但是领主府中，还是有许多仆从侍女的。
　　毒蝎长老点了点头“好。”
　　这是他对对手的尊重。
　　毒蝎长老跟着良水军移步几百米，良水军停了下来。
　　“这里，差不多了。”良水军转身道“我希望你能尽全力，我们好好打上一场。”
　　毒蝎长老正色道“能让我全力以赴的对手不多，你可以作为其中一个。”
　　良水军点了点头“请吧。”
　　请吧？
　　这是让他先出手？
　　呵呵，还真是狂妄啊。
　　这是将他毒蝎长老看扁了啊。
　　毒蝎长老脸色微红，双眼一眯，道“好，那就让你看看，我真正的实力。”
　　不见毒蝎长老有什么动作，空气中突然爆发出一阵粉红色的烟雾，烟雾逐渐凝实，化为一个红色的骷髅头，朝良水军扑去。
　　烟雾中，竟然伴随着鬼哭狼嚎的声响。
　　“胭脂骷髅？”站在远处的丁家家主惊呼出声，他眯起眼睛道“纵然是我们，遇到了也没有把握可以赢他。”
　　丁千秋道“并州行水宗都是一群阴险毒辣之人，但是这个毒蝎长老将毒辣放在了明面上，倒算得上是半个君子。”
　　“你是说他表里如一？”丁家家主道“他也许当不得你这么夸奖。”
　　丁千秋道“这胭脂骷髅就是我们对付起来也有些麻烦，你看那个穿红袍的男子，脸上却毫无惧色。哎，可惜了，他不是我们的人。”
　　丁家家主道“领主府和陈渊的关系……”
　　“再看看吧，说不定可以将此人收入并州血盟呢？”丁千秋道。
　　“这可不符合你一向谨慎的作风啊。”丁家家主道。
　　“呵呵，真是妙哉。”丁千秋突然莫名其妙的感叹了一句。
　　“什么妙？”丁家家主不明所以。
　　然而下一刻，丁家家主也瞪大了眼睛，痴痴呆呆的看着远处的良水军。
　　只见良水军张大了嘴巴，深深地吸了一口气，嘴里再次出现了一个漩涡。
　　那粉红色的烟雾化成的骷髅头，被良水军一口吞入体内，就连夹杂在其中的鬼哭狼嚎的声音也一起消失在了良水军的嘴里。
　　丁家家主目瞪口呆的看着，不可思议道“这，这也吃了？”
　　“嗝！”良水军接着打了一个饱嗝，皱眉道“口味不佳。”
　　毒蝎长老瞪着铜陵一般的圆眼，一副见了鬼的表情。
　　他犹记得，在行水宗实验这种粉红骷髅的时候，一个行水宗的地级长老只是稍微吸到了一点粉末，便癫狂了一月有余。
　　若不是他及时做出解毒药剂，那个长老估计现在还是疯疯癫癫的。
　　眼前这个人……
　　到底是什么怪物。
　　这，已经超过了他的理解范围了。
　　毒蝎长老心头警铃大作。
　　眼前这个人，实在是太危险了。
　　他之前遇到的旗鼓相当的对手，都是在躲避他用毒，而他是在想方设法用毒。
　　只要他用毒成功，对方必然倒地不起，任他鱼肉。
　　从来没有遇到像良水军这样，任他施毒的。
　　他，究竟是什么做的？
　　毒蝎长老面色突变，紧咬牙关，二话不说，大步向后退去。
　　一边退，他还一边挥起衣袖刮起一道灵风，灵风中，飘来一股灰蒙蒙的雾气。
　　雾气瞬间将良水军笼罩在内。
　　良水军却依旧不闪不避，只是大口呼吸。
　　空气中灰色的雾气再次变淡。
　　“我就不信了。”毒蝎长老瞪大了眼睛，大喝出声。
　　接着，他再次大手一挥，一团红色血气出现在空中。
　　就连空气中的灵气也受不了毒气的腐蚀，发出了噼噼啪啪的声响。
　　那团血气飞快地朝良水军扑去。
　　此毒，是毒蝎长老的本命之毒，炼制了三年有余，奇毒无比，根本没有解药。
　　然而下一刻，良水军张开嘴，一个空气漩涡再次出现。
　　…………
　　毒蝎长老见了鬼一般张大了嘴，瞪大了眼睛。
　　“怪物，怪物。”毒蝎长老想要喊，然而声音却像被堵在了喉咙中，根本无法发出声响。
　　良水军一步一步向他走来，他惊慌失措地倒退而去，后背已经湿透了。
　　“你，你别过来。”毒蝎长老突然大声的喊道。
　　他怕了，真的是怕了。
　　良水军突然扯出了一丝笑容，慢慢的走近。
　　“该轮到我了。”淡淡的声音响起，空气中慢慢地散出淡淡的水汽。
　　良水军站在水汽的中间，轻轻挥动着红色衣袖。
　　宛若一只随风摇曳的青竹。
　　哗啦哗啦的水声响起，雾气四散，宛如清晨的薄雾一般，方圆几十米内，白色弥漫，不能视物。
　　待烟雾淡淡散去，此间已经看不到任何人。
　　良水军和毒蝎长老，一同消失了。
　　“人才啊。”丁千秋站在远处感叹道“毒蝎这次，彻底栽了。”

第两百二十九章传闻
　　领主府的大战很快被吃瓜群众传了出去，一时间，神山镇的茶馆酒肆街头巷尾都流传着这次大战的概况。
　　“并州行水宗，你知道吧，那可是并州响当当的门派啊。”
　　“毒蝎长老知道吧，那可是并州行水宗排的上号的长老啊。”
　　“你们这些外乡人现在知道了吧，咱们神山镇领主府可是卧虎藏龙啊。那荒山十二刹，便是领主座下十二个地级强者，这是我亲眼所见。我是本地人，我怎么会骗你啊。”
　　“那个穿红衣服的人在领主府是什么职位？”
　　“你还不知道？他是客栈的掌柜啊，虽然经常不在客栈，但是客栈一应事物都是他说了算。”
　　“前些日子不是说，领主的弟弟在荒山深处获得了秘宝传承？”
　　“嘶，这领主府，到底是什么来头，怎么像是突然就冒了出来。以前都没有听说过啊，按理说，如此多的高手聚集，在江湖上定然有他的名声。”
　　“嘘，不可说，不可说。”
　　“咦，你好像知道点什么，说说看呗。”
　　“嘘，小声点，这种机密，不可对外人道也。”
　　“小二，上一壶上好的茶水给这位英俊的侠客，再包三个肘子。”
　　“呵呵，客气了，客气了，如果再有三个肘子就好了。”
　　“小二，再来三个肘子。”
　　“客气了，客气了。好好好，既然如此，那就跟你说说。”那人压低了声音道“我从盖客栈的那群苦力口中得知，领主府和血盟有关。”
　　“嘶，真的？”那人色变。
　　“千真万确。”
　　“不可能，我听说在荒山秘境中，血盟的人出现过，最后还是领主府的人力挽狂澜，才没有让血盟的人得逞。他们和血盟怎么会有关系？”旁人插嘴道。
　　“咦，我可有人证。那群盖客栈的苦力可是之前神山镇附近的强盗，深知领主府的来历。”
　　“强盗的话如何能信！”
　　“我倒是知道，领主是东流镇陈家的人。东流镇陈家，你们可听说过？”
　　“东流镇陈家？就是那个传承了千年，却一直延续着老规矩的陈家？”
　　“就是它。”
　　“什么老规矩啊。”有人好奇问道。
　　“据说，东流镇陈家的子弟，每个都要等到十四岁之后才开始灵脉觉醒，这是当年陈家先祖陈大元定下的规矩，直到如今，陈家依旧守着这个规矩。”
　　“十四岁，那陈家岂不是落于人后了？”
　　“谁说不是啊。所以，陈家纵然有一千多年的历史传承，但是家族之内的觉醒仪式比寻常家族晚了不止半点。这几百年来，陈家都没有超级强者出现，恐怕还要归咎于此啊。”
　　“一般的大家族，都是很早的时候便开始觉醒灵脉，以期可以尽早为其选择名师，定立目标。小孩子的可塑性强，潜力无限。若是小时候没有好好培养，到了十四岁之后……，这，许多东西已经不好挽回了。”
　　“所以说，这是一个特立独行又固执己见的家族。”
　　“如此古怪？哦，这我倒是想起来了。幽州这一片地界，有一半都是东流镇陈家的领地吧。据说当年东流镇陈家先祖花了无数金银换取了这一片荒地啊。这么说来，这个陈家还真是，真是与众不同啊。”
　　话锋一转，众人开始细细的剖析东流镇陈家了。
　　…………
　　酒馆内的几桌酒客关注的东西则有所不同。
　　“那天那阵法，真是让人大开眼界啊。那个摆阵的小孩，是什么人，有如此资质。”
　　“我看，就是五大门派中专攻阵法的地棋宫也不会有如此资质的天才。”
　　“据说那小孩是上一任书山城城主的小儿子。”
　　“书山城？哦，你说的那个书山城可是青州的书山城？”
　　“正是正是。”
　　“那就难怪了，我是青州人人士，对这个书山城还是略有耳闻的。当年，那个书山城城主，可是差点将青州局势搅成一锅粥啊？”
　　“你说的，莫非是那件事？”
　　“正是正是，就是那件事。”
　　“那件事情我也略有耳闻。”
　　许多人心有灵犀一般，面露惊骇。
　　“当年那件事情犹如晴空惊雷，整个青州地界都抖了几抖，几个老牌的隐世家族都纷纷露出头来，实在令人震惊。”
　　“事关重大呀，涉及到到召唤师一脉的传承，那些老家伙自然坐不住了。”
　　“然而就在青州一片震动的时候，书山城城主却突然失踪了，青州大大小小的家族几乎都派人前去寻找了。”
　　“是啊，毕竟事关召唤师一脉。”
　　“风云搅动，又突然熄火，疑云丛丛，后来就连五大门派都派出人来追查此事。”
　　“嘶，这么说来，我倒是突然想起来了。领主府的仆从说领主有一头会下雨的燕，他这个手段像极了召唤师啊。”
　　“咦，莫非，领主府还和召唤师一脉有所牵连？”
　　“想必就是如此了，必定就是如此啊。”
　　“可是，就连五大门派都不敢通过书山城城主的幼儿幼女来寻找书山城城主，小小的神山镇领主，怎么敢……”
　　“事情还未定论，你怎么知道神山镇领主是为了寻找他们的娘。”
　　“毕竟是召唤术的传承，放在谁身上都会眼红。”
　　“即便是五大门派，也不敢公然对他们的幼子幼女下手。”
　　“召唤师一脉，真的如此恐怖？”
　　“不仅是恐怖，而且是诱人，极其的诱人。”
　　“看来，此间领主收那小孩作为弟子，所图非浅啊。”
　　“嘘”那人压低了声音说道“当年五大门派也动过收徒的念头，私下里也相互争夺，后来不欢而散。”
　　“五大门派都得不到的东西，神山镇领主可以？”
　　“可不可以不知道，但是他们的胆子却不是一般的大啊。”
　　…………
　　一张靠窗的桌上，坐着四个人。
　　云霞宫长老蹙眉沉思。
　　他早就注意到陈书宝了，但是却并没有往那方面想。
　　如今有人突然提起，他才猛然意识到，这其中的不凡。
　　陈沐收了三个徒弟，每一个徒弟的身世皆不寻常。
　　这个陈沐，到底要做什么？
　　“长老想什么想的这么出神。”丁千秋突然开口道。
　　云霞宫白长老捏在手中的杯子一抖，洒到桌上。
　　“哦。”白长老恍然，展颜笑道“想到了一些往事。”
　　“哦？是那些人的言语让白长老想起了什么吧。”丁千秋笑道。
　　白长老看了一眼丁千秋道“此间领主，的确让人看不透。”
　　丁千秋道“我突然对此人有了更加浓厚的兴趣。”
　　白长老道“在事成之前，我们还是不要去招惹此间领主，免得徒生变故。”
　　丁千秋点头道“这样自然稳妥，但是，我们可以和他们合作。”
　　“嗯？你要去找他。”白长老惊讶道。
　　“怎么，白长老不同意？”丁千秋道。
　　“这件事情，自然越少人知道越好。”白长老开口道。
　　宣长老忙道“的确如此。”
　　丁家家主面带疑惑。
　　丁千秋一贯行事谨慎，不太可能做出这样的决定啊。
　　如此行事，并不符合丁千秋以往的做事风格啊。
　　一个潜在的不稳定因素，极其容易让事情出现变故。
　　丁千秋道“可是，你们也看到了陈书宝的阵法能力。”
　　“丁长老，难道你觉得凭我们两人之力，还不及一个孩子？”白长老有些恼怒。
　　“不，我并不这么认为。”丁千秋道“论及破解秘址的含山阵法，我相信没有几个人能够比得上云霞宫。”
　　“那……”
　　“我也只是突发奇想罢了，呵呵，我突然想要的更多了。”丁千秋开口道。
　　想要的更多？
　　白长老和宣长老听得毛孔悚然起来。
　　难道，她也想打召唤师传承的主意了？
　　“可是，就连五大门派……”白长老出言提醒。
　　他的心中颇为复杂。
　　按理说，他们云霞宫和青州血盟是死敌，他巴不得丁千秋等人遇到麻烦。
　　但是，在尚天圈没有得到之前，他们和丁千秋暂时是一条船上的人。
　　丁千秋嫣然一笑，低声道“我们可以尽量谋划我们想要的东西，然后将锅甩给其他人。”
　　其他人？
　　谁？
　　领主？
　　她是想顺藤摸瓜，然后将责任推给陈沐？
　　可是，为什么要将这件事情告诉给我们听？
　　白长老突然心生警觉。
　　这样的谋划，自然是越少人知道越好。
　　她，在打什么主意？
　　“这件事情，就让我们一起干吧。”丁千秋邪魅一笑，道“怎么样白长老，难道说你对召唤师的传承不感兴趣？”

第两百三十章合作?
　　白长老听了这话，瞳孔猛的一缩。
　　良久之后，他一字一句地说道“事情，还是一件一件地做的好。”
　　丁千秋笑道“渔翁得利的事情，你不想做？刚好趁着这次机会，探一探领主的底。”
　　探一探他的底？
　　白长老面露疑虑“尚天圈对我们很重要，你不该拿这个东西去冒险。”
　　丁千秋自然知道尚天圈对于云霞宫的意义，她笑道“白长老不用着急，我自有办法请陈沐出手，并且，不会影响到你们云霞宫拿尚天圈。
　　白长老凝眉。
　　事情临近，他不愿意出现变故。
　　与血盟谋划尚天圈本来就是一件非常让人不安的事情，需要处处小心，若是再来一个领主府，那事情也许会完全脱离自己的掌控。
　　白长老正想开口反对，宣长老却道“只是不知道，丁长老要用何种手段让领主府来帮我们。从目前的消息上看，领主府可不简单。”
　　丁千秋道“我与陈沐有过一面之缘，我自然有理由让他出手。此中细节，我就不详细解释了。你们只需知道，我有这个把握。”
　　宣长老沉吟一会儿，笑了起来“好，我同意，多一个人都一个帮手嘛。领主府应该是一个强力的队友。”
　　白长老意外地看了宣长老一眼。
　　客栈极其喧闹，关于领主府的各种传闻和阴谋漫天飘飞，许多人都对领主府以及领主府的传闻大肆吹嘘了一番，所以丁千秋和白长老四人的言语并未引起他人的注意。
　　走出客栈之后，白长老拉着宣长老来到了一处僻静之所。
　　“为何突然答应她的无理要求，与血盟谋划本身就是一件难事，如今再加一个领主府，事情便会越发复杂。”白长老焦急地问道。
　　宣长老却面带微笑“你觉得，血盟和领主府哪一个比较好对付。”
　　“哪一个都不是那么好对付的。”白长老直接道“嘶，怎么，你是有什么想法？”
　　宣长老点头“实话跟你说吧，自从答应和血盟合作以来，这几日我心中一直不安。”
　　“我知道你的疑虑。但是，血盟虽然行事怪异残暴，但是信誉还是可以的。”
　　“信誉？那是他们对于客户而言的，可是我们现在并不是他的客户。”宣长老反驳道。
　　“既然血盟要和我们合作，那他们自然要守信誉。”白长老道。
　　“非也非也。”宣长老道“血盟会为了完成任务不择手段，他们眼中只有任务，从不拘泥于与谁合作，用什么手段。即便他们在合作过程中将我们卖了，也符合他们一贯的作风。他们的信誉，只是对于他们的任务而言。”
　　“这……”
　　“所以，他们拉领主府入伙，其实正合我意。”宣长老道。
　　白长老顿时有些紧张，连连摆手道“领主府这滩水，最好不要淌。”
　　“白长老，你那么紧张做什么。”宣长老道“难不成……”
　　“领主府可不简单。”白长老停了停，道“况且，尚天圈的事情越少人知道越好。多一方势力参与，便多一分不安定的因素。”
　　“不，若是我们单单和血盟合作，才是最让人不安的。”宣长老道“若是我们可以拉上领主府与我们合作，血盟便不敢对我们太过放肆。”
　　“这……原来你打的是这个主意。”
　　“我们要利用血盟拿到尚天圈，却又要防着血盟阴我们。这其中若是有一个强力的盟友，再好不过。”宣长老道。
　　“可是，你怎么知道领主府会站在我们这边。”白长老问道。
　　宣长老道“任何人都不会轻易站在血盟那边吧。无论怎样，我们云霞宫比起血盟，要来的可靠许多。”
　　的确如此。
　　光光血盟的名字，就能让江湖上绝大多数正常的门派和家族退避三舍，更不要说合作了。
　　“可是，丁千秋有如此把握让领主府跟她合作，必然是有所依仗的。”白长老依旧有所疑虑。
　　“所以，我们要弄清楚，丁千秋手中握着什么牌。”宣长老道。
　　白长老怔怔的看着宣长老。
　　此时的宣长老更像是一个赌徒，他的对手，是心思缜密的并州血盟长老，丁千秋。
　　他能赢？
　　……………………
　　猎风鹰沿着河流由南到北一路飞去，坐在猎风鹰上的陈沐和小年前辈俯视着河流走向。
　　这条吸水谭形成的河流正浩浩荡荡地滋润着这片荒漠的土地。
　　几支植树小队拉着推车沿着河流分段种植。
　　绿精灵缓慢飞过上空，所到之处，丝丝甘露落下，树木迎风摇曳。
　　“这些适合在秋季生长的树木成活率挺高的。”陈沐看着系统中的数值，道“就是树木要从遮云山脉一颗颗运来，实在是有些慢了。”
　　“欲成大事者，徐徐图之。”小年颇为欣慰道“神山镇的变化我看在眼里，你，很不错。”
　　“还不够。”陈沐摇头。
　　若是平日里，他倒是可以慢慢悠悠地种树，可是如今，东流镇陈家遇到了麻烦，他要快些提升实力。
　　植树啊，植树。
　　何时可以看到荒山上树木成林呢？
　　“这一路下来，水流的情况都颇为稳定，不会有大碍。”小年前辈道“我在这附近水流湍急的地方增加一个稳定黄土的阵法，可万无一失。”
　　陈沐点了点头“有劳小年前辈。”
　　大荒山河流再现，黄土被河流冲的翻滚，许多山体小坡被流水冲地塌陷。
　　陈沐急着植树，需要一个相对稳定的地势。
　　若是等树木种下去之后，山体又因水流而塌陷，不仅许多树木都会倾倒死亡，就连植树的人都有可能出现损伤。
　　所以，陈沐便拉着小年前辈巡视起了附近的河流。
　　小年前辈取出灵石正要摆阵，却突然双目猛睁，大叫出声“不好。”
　　陈沐被吓来一跳，赶忙问道“怎么了？”
　　“我留在陈书宝身上的护身阵法遭人袭击了。”小年前辈急急道“快，我们回领主府。”
　　陈沐闻言突然色变，赶忙唤来猎风鹰，两人乘着猎风鹰往领主府赶去。
　　怎么回事，书宝怎么会遭受袭击？
　　两人赶到领主府时，天色已晚。
　　他们看到领主府前地面龟裂，两件小楼坍塌，心中又是一惊。
　　直到他们见陈书宝并没有受伤，心中才稍安定下来。
　　“发生了什么事？”小年前辈追问道。
　　陈书宝将事情大致的说了一遍。
　　“师傅不在，敌人来势汹汹。”陈书宝道“这次多亏了良大叔。”
　　“良水军？”陈沐问道“他人呢？”
　　陈书宝道“他将行水宗的那两人交给丢到地下密室中之后，就去洗澡了。他还交代我们，不要碰那两人，那两人身上都有粘着毒。”
　　“洗澡？哦。”陈沐心中稍安。
　　良水军在解决完毒蝎长老之后，跑去洗澡，想必是洁癖的毛病犯了，应该没有受什么伤。
　　正说着，良水军已经换好了一件新的红色长袍，走了进来。
　　“陈沐，行水宗的人打上门来，这次来了一个毒蝎长老，下次还不知道来个什么东西呢。”良水军开门见山道“这件事，你要妥善处理。”
　　良水军一副兴师问罪的口气。
　　“你知道的，我不喜欢吵闹。”良水军看了一眼荒心，补充道。
　　陈沐突然了然。
　　自始至终，良水军的目的都是保证荒心的安全。
　　而保证荒心安全的决定性因素就在于，不能让荒心暴露在人前
　　陈沐将行水宗的人关起来的做法引来了一个行水宗的长老。
　　下次还不知道会来什么？
　　若是行水宗真的派出强力的打手，那领主府还能保得住众人吗？
　　若是领主府每日都有人上门来捣乱，那荒心还有必要待在这里吗？
　　良水军绝对不希望，有人打扰到荒心。
　　也绝对不希望，荒心暴露于人前。
　　陈沐点了点头，道“好，这件事，很快就会有一个了结。”
　　陈沐虽然如此说，然而，事情还是出乎了陈沐的意料之外。
　　第二天一早，领主府便来了两位客人。
　　陈沐在看到坐在会客厅中的人时，几乎惊呼出声。
　　“丁千秋！”陈沐瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前的少女。
　　丁千秋却大大方方的坐在座位上，笑盈盈地跟陈沐打招呼“陈领主，我们又见面了，别来无恙啊。”

第二百三十一章逼?
　　丁千秋就这样光明正大的坐在领主府的会客厅，面带笑意的看着陈沐，看的陈沐头皮发麻。
　　“领主大人，好久不见。”
　　好久不见？
　　陈沐和陈萧从东流镇出发，赶到宁尾镇，又从宁尾镇出发赶到神山镇，一路紧赶慢赶寻觅不见她的踪影。
　　轻轻的一句“好久不见”，是调侃，还是挑衅？
　　“水烟竹玉，是怎么回事。”陈沐没有忍住，开门见山道。
　　“看来，你已经知道了。”丁千秋不慌不忙，镇定自若，轻扯嘴角笑道“不过我也是逼不得已。如果对领主大人造成了什么伤害，还请赎罪。”
　　丁千秋当下轻飘飘地站起身来，让她亭亭玉立的身材尽显淑雅。她轻轻的超陈沐鞠了个躬，动作蜻蜓点水。
　　何其的轻描淡写。
　　她看着陈沐，又是满脸笑意。
　　就好像她只是无意间打破了邻居家的寻常瓷器一般，无辜而真挚。
　　陈沐心中有怒，言语却十分克制，淡淡的语气中透着僵硬“丁千秋，我三弟对你一片痴心，听闻丁家退婚的消息便立刻赶往，你却在水烟竹玉上做手脚，陷陈家于危难。”
　　丁千秋却摇头道“如果可以，我不愿意伤害任何人。”
　　不愿伤害任何人？
　　陈沐突然怒从心气，却尽量克制。
　　他放慢了声调“可是你已经这么做了。”
　　丁千秋却淡淡一笑，满眼无辜道“但是，是你们先伤害我的呀。我来问你，为何当初陈家三姨娘要将水烟竹玉这样的珍宝送给我？难道是好心？难道，她真的将我当成他的儿媳妇？”
　　“这……”
　　“之后为何又冒出一个一手堂来，为何告诉会我水烟竹玉中隐藏着一套绝世剑法？”
　　“这……”
　　“你以为是我在伤害陈家？”丁千秋云楚楚可怜道“其实不过是，我没让陈家得偿所愿罢了。你觉得，我做的过分吗？”
　　陈沐怔怔地看着丁千秋“若你已经知道这一切，只要将水烟竹玉完整的还给陈家则罢。为何将其中的剑法取走，留下空空的一块玉。”
　　“那是因为，我也对水烟神剑敢兴趣啊。”丁千秋突然语气一转，展颜一笑，不复楚楚可怜的模样，神情得意道“遗族至宝，谁不想要。”
　　陈沐怔了怔。
　　好，好一个丁千秋。
　　丁千秋笑道“只不过，是以其人之道还治其人之身罢了。”
　　“陈家欲以丁家作为分散遗族注意力的方式，那么我丁千秋为何不可利用陈家取得水烟神剑？”
　　“你早就在谋划水烟神剑？”陈沐问道。
　　“有预谋也好，顺手也罢，有那么重要吗。现在来说这些，都没有太多意义了。今日，我也不是来与你回顾往事的。”丁千秋道。
　　陈沐怔了怔。
　　是了，眼前这位不是傻白甜丁千秋，她的心思和谋划，甚至实力都处于未知。
　　“你今日前来，是为何事？”陈沐问道。
　　“我直说了吧。”丁千秋清了清嗓子，道“我想请领主大人帮个忙？”
　　“帮忙？”
　　“作为报酬，我可以将水烟神剑交给你。”丁千秋道。
　　“我要的可不是水烟神剑。”陈沐生气道。
　　“可是遗族要这个，这可是遗族秘宝。”
　　“怀璧其罪。”陈沐道。
　　丁千秋道“你们已经怀壁了，还怕什么？陈渊大张旗鼓的跑去东流山要水烟竹玉，这个消息很快就会被天下人知道。遗族的人，以及天下对水烟竹玉感兴趣的人也很快就会找上门去。到时候，你们若是只能交出空空的水烟竹玉，会很麻烦的。”
　　陈沐心里咯噔了一下。
　　没想到丁千秋竟然这么快就知道陈渊打上东流山的消息，她的情报网，远远地超过了自己的想象。
　　并且，她的推断没错。
　　“你到底，是什么人？”陈沐问道。
　　“我？”丁千秋轻笑道“区区一个弱质女流而已。”
　　她停了停，一脸玩味的看着陈沐“只不过我还兼着另外一身份罢了，当然，我的小身份与你领主的身份是没法比的。我只是区区血盟并州店家长老而已，呵呵，见笑了。”
　　血盟？长老？
　　宛若晴空霹雳。
　　陈沐楞楞地看着丁千秋，呆住了。
　　她，是血盟长老？
　　陈渊是血盟少主，丁千秋是血盟长老？
　　事情，越发的复杂了。
　　“你和陈渊是什么关系？”陈沐赶忙追问道。
　　“陈渊是大长老的亲传弟子，我是血盟在并州的总负责，我与他各司其职。”丁千秋道。
　　“是陈渊让你来的？”陈沐道。
　　“陈渊虽然是大长老的弟子，但是我们各个州的血盟却是各做各的。我来找你，与他无关。”丁千秋道。
　　陈沐深吸了一口气，脑袋乱成了一锅粥。
　　情报不足，事情根本无法推断。
　　丁千秋言语含糊，根本问不到什么有价值的东西。
　　有价值的东西，她估计也不会说。
　　即便她现在撒谎，陈沐也不知道是真是假。
　　这种事情不在掌握之中的感觉，非常糟糕。
　　陈沐紧紧地握着去拳头，吐了一口气道“你要我做什么，说吧。”
　　丁千秋轻轻一笑“在神山镇不远处，有一处秘穴，秘穴藏着一件神器，名尚天圈。只可惜，秘穴之中，封印威严，有含山神阵作遮掩，十大铜门做屏障，难以攻破。”
　　“又有一件神器？”
　　丁千秋挑眉道“我知领主对阵法颇有研究。我已经邀请云霞宫中白长老和宣长老一同前往，今日，又借用领主之力，想必破阵指日可待。事成之后，那水烟神剑，我可复制一份给你，也可以代劳将水烟神剑的剑诀重新刻进水烟竹玉。”
　　陈沐闭上了眼睛，点了点头道“好。”
　　她都算计好了，陈沐别无选择。
　　丁千秋起身“领主大人就是爽快。明日午时，我们在镇口汇合。”
　　陈沐呆呆地送丁千秋走出领主府。
　　丁千秋回眸，露出倾城笑颜“领主大人，留步。”
　　陈沐止步，勉强一笑“慢走。”
　　“合作愉快。”丁千秋眉毛一挑，得意笑道。
　　只是她没有注意到，她的身后不远处，三头巡视蜂已经悄无声息地跟了上来。

第二百三十二章谋划?
　　丁千秋走后，陈沐叫来了陈书芸。
　　“虽然幽州不下雨，但入秋之后，来往商队速度必然变慢。山路崎岖，要想更多的运进树苗，必须加大商队规模。”陈沐嘱咐道。
　　“虽然神山镇近来收入不错，但是大规模的买进树苗，资金上还是有些压力。”陈书芸道。
　　“即便将整个领主府卖了，也要增加商队规模。”陈沐的态度异常坚决。
　　“这……”
　　“没有时间了。”陈沐叹了口气，道“书芸，目光长远些，领主府只是一处府邸而已，我们的目标是整个荒山。”
　　“这么着急么？”陈书芸疑惑道“老师不是说，需要徐徐图之么？”
　　“不，这回不同。”陈沐道“我们要加快步伐。”
　　“这……”虽然不是很懂，但是陈沐坚持，陈书芸只能点了点头，领命退下。
　　联系一下青州那些富商，让他们尽量多的运幼苗过来。
　　屋子外面传来叮叮当当的敲打声。
　　那是赵天招来了木匠，正在修建领主府。
　　昨日被毒蝎长老打坏的地面和墙体，需要几日才能完工。
　　陈沐烦躁地抚额，叫来赵天，让他将修建房屋的工人全都清退，接着走进房间，嘱咐所有人都不要打扰。
　　镇子外的黄土大地上，遍布着星星点点的绿色，小林初成。
　　巡视蜂嗡嗡地在小林里飞舞。
　　丁千秋在这片新林中慢慢的走着，啧啧有声“这个领主来此地不过半年，成绩斐然。以一地的领主格局来看，他的确做的很到位。只不过，我们目前还弄不清楚他的真正用意是什么。”
　　“也许我们无需揣摩他的用意。”丁家家主跟在身后，开口道“我们只需知道他能为我们做什么。”
　　“你应该放弃这种老派的想法了，我们新派可不是这么思考问题的。”丁千秋纠正道“只有掌握最新最全的情报，才能够最大化我们的利益。”
　　丁家家主连忙说道“你说的对。如今在血盟内部，新派的思想慢慢地被人所接受了，簇拥新派的人再慢慢增加。”
　　“那是必然的事情。血盟不能走之前的老路子了，要想崛起，必须让新派取而代之。”
　　“可是，血盟之中，老派的势力依旧不可小觑啊。那些权利很大的老家伙们还没有表态呢。”
　　“只要我们做出成绩，事实便胜于雄辩。”丁千秋看着这片想小林，浮现出淡淡的笑容“所以，此行对我们很重要，我们要拿出这些东西来证明我们新派的实力。”
　　“血拔秘术和水烟神剑，都是至宝”丁家家主道。
　　“凭借这里两个至宝我们可以惊艳一方，但是要在千盟大会上一压群雄，却还不够。没想到这次幽州之行会遇到如此机遇，我们这次行动，是一个机会，要好好把握。”
　　“我明白。明日你将陈沐等人调走之后，我便伪装成行水宗的人潜入领主府，趁机劫走陈书宝。”
　　丁千秋笑了笑道“辛苦你了。”
　　丁家家主道“领主府和行水宗本来就有恩怨，这么做也不会引起他人的怀疑。只不过……”
　　“什么？”
　　“你答应云霞宫的长老，将召唤师的传承分一杯羹给他们？”
　　丁千秋轻笑道“这自然是不可能的。等我们从秘址回来之后，陈书宝已经被“行水宗”的人劫走了，他们若还想要召唤师的传承，自然要去行水宗找人。”
　　“然后呢？”
　　“作为领主府和云霞宫的盟友，我们完全有理由一起去行水宗找陈书宝。”
　　“我还是想不明白”丁家家主问道“我们想要得到召唤师的传承，和行水宗有关系。”
　　“只要事情闹开了，不仅是青州，整个江湖都知道陈书宝被行水宗的人给绑架了。”
　　“若是如此，那不仅仅是我们，就连五大门派都会上门要人的。”丁家家主道“但是这样对我们有什么好处？”
　　“我要的不仅仅是五大门派前去要人，要的是陈书宝的父母出面。”丁千秋道。
　　“你确定他们会出面？”
　　“这是最方便的接触召唤师传承的方法了。”丁千秋道“若是陈书宝的父母还在，他们的儿子被人绑架，他们必然会想尽办法前来。即便他们不来，也会想办法派人前来。当然，还有一种情况，陈书宝的父母不在了。若是陈书宝的父母已经不再了，那这个召唤师的传承便与陈书宝没什么关系了。陈书宝，也就没什么意义了。”
　　“原来如此。行水宗只是我们引出陈书宝父母的靶子而已。”
　　“自然如此。”丁千秋勾起了一丝邪魅的笑容“若是让人知道了陈书宝在我们手里，我们不仅会成为整个武林惦记的对象，更会成为陈书宝母亲的讨伐对象。呵呵，陈书宝的慕青，那可是连五大门派都不敢轻易招惹的人物啊，碰不得。”
　　“届时，无论是神山镇领主府还是行水宗，都会成为众人的关注点。”
　　“而我们，则可以静观其变。”丁千秋道。
　　……………………
　　云霞宫的白长老和宣长老拜访领主府，却被告知领主不见客。
　　事情出乎宣长老的意料之外，他有些错愕的看着白长老。
　　“闭门谢客！”宣长老惊讶道。
　　“丁千秋一早就拜访了领主府，也不知具体是什么样的状况。”白长老叹气道“宣长老，你托大了。”
　　“这！”宣长老面色有些难看。
　　“没想到小小的领主，架子这么大。”宣长老有失颜面，愤愤道。
　　“怕就怕，是丁千秋猜中了我们的心思，已经在提防我们了。”白长老神色暗淡道“若是她早早嘱咐陈沐不见我们，我们的计划只能落空。”
　　“这不太可能。”宣长老虽然嘴上说不可能，但是心中还是咯噔了一下。
　　这其实很难说，对方可是丁千秋，并州店家长老。
　　她的心思，不可能简单。
　　白长老叹了一口气“这个陈沐，若被丁千秋争取了过去，那将是我们的劲敌。”
　　宣长老焦躁地跺了跺脚，狠狠地咬了咬牙，站在领主府门口便大叫起来“陈沐，出来见我。”
　　这一喊用上了灵力，声音隆隆作响，整个领主府都被在震地发抖。
　　众仆从大惊失色。
　　不久之后，一队人马从领主府冲了出来。
　　赵天一马当先，拿着擀面杖跑了出来。
　　“何人在此喧哗？”赵天气势汹汹地喊道，陈书宝也跟在他身后走了出来。
　　“云霞宫宣长镜前来拜见神山镇领主。”宣长老大声嚷道“还请领主赏脸一见。”
　　他的声音虽大，语气却不霸道，反而十分客气。
　　“少爷交代了，谁也不见。”赵天大声回道。
　　“我有要事相商。”
　　“要事？”
　　宣长老深吸了一口气，朝赵天拱拱手，道“劳烦通报，云霞宫宣长镜有要事相商。”
　　赵天盯着宣长老看了良久，面露犹豫。
　　若是来人分量不够，赵天大可做主让他改日再来便是，偏偏是云霞宫的人。
　　若是来人嚣张跋扈前来惹事的人，赵天也可做主将他们打出去就是了。
　　偏偏来者的分量不小，看样子又像是诚心拜访。
　　这可让赵天犯难了。
　　少爷早上刚刚吩咐过，谁都不能打扰。
　　“有什么话，先跟我说吧。”赵天想了想，开口道。
　　若是真有要事，等我弄清楚了，再通报少爷不迟。
　　“不，此事必须当面跟领主说。”宣长老着急道“此事事关机密。”
　　机密？
　　有什么机密是我不能知道的。
　　赵天不满地皱起眉头“你若不说，我怎么敢放你进去？”
　　“的确是不方便说，还请小哥行个方便。”白长老在一旁劝道。
　　“这……”
　　正在犹豫间，领主府突然跑出一个仆从，仆从在赵天耳边低语几句。
　　赵天点了点头看，道“里面请吧，少爷请你们进去。”
　　陈沐！
　　两位长老喜出望外，跟着赵天进了会客厅。
　　定然是刚才的声音惊扰到了陈沐，这才能让两人进去。
　　两人落了座，喝了茶，过了好一会儿，陈沐才姗姗来迟。
　　“两位长老突然登门，真是蓬荜生辉啊。”陈沐从屏风屏风后面转了出来，习惯性地寒暄起来。。
　　“哪里那里。我们突然登门，打扰领主了。”白长老拱手客气道。
　　“真是巧了，今早就有一名贵客登门，刚刚从她口中听说了云霞宫两位长老的事情，没想到下午我们就相见了。”陈沐坐在主位上，笑道“真是巧啊。”
　　果然！
　　两位长老心中一惊。
　　丁千秋已经知道他们要来拜访领主府了吧。
　　特意提起他们两人？
　　“呵呵，不知那位贵客是怎么提起我们的。”宣长老的笑容变地有些僵硬。
　　“两位长老，是要助其破阵取物？”陈沐开口问道。
　　白长老苦涩一笑“确有此事。”
　　陈沐点了点头道“她也只提到破阵之事而已，并未多说。”
　　“只有如此？”宣长老问道。
　　“只有如此。”
　　“没说其他的？”白长老问道。
　　“……”
　　“那么，领主大人，今日你为何闭门谢客？”宣长老抢过了话头，开口问道。
　　陈沐楞了楞，难不成你们还怀疑丁千秋说了什么话，让我对你么避而不见？
　　他笑了笑，道“只是有一些私事想要处理罢了，长老不要多想。”
　　“哦。”虽然宣长老满心好奇，却被压制住了。
　　他长出了一口气，正色道“领主事物繁忙，但是今日我们前来，是有要事相商量的。”
　　陈沐点了点头，正色道“请讲。”
　　宣长老看向白长老。
　　白长老毕竟和陈沐有几面之缘，又和陈沐一起进入过水葬封印阵，多少有些交情，这话让白长老来说，似乎更合适。
　　白长老点了点头道“领主大人，我们知道丁千秋找过你了，然而，我们对明日之行还有些许担心，故而冒昧前来找您。”
　　“有些担心？”陈沐问道。
　　陈沐心中又何尝不担心呢？只不过他没有流露出来，神情淡淡。
　　白长老点了点头，道“毕竟，与我们一同前往秘址的丁千秋是血盟长老啊！”
　　白长老说这话的时候，认真地看了陈沐一眼，见陈沐神色正常，心中不免有些失望。
　　白长老原本寻思着，若是丁千秋并没有表明自己血盟的身份，那他此时点破，丁千秋定然会失去陈沐的信任。
　　然而现在看来，陈沐是已经知道丁千秋是血盟这件事了。
　　“领主大人，你知道丁千秋是血盟？”即便如此，白长老依旧不甘心，开口问道。
　　陈沐苦笑地点了点头。
　　白长老抿着嘴巴，锲而不舍道。“既然您知道她是血盟中人，您还愿意与她合作？”
　　陈沐笑了笑，反问道。“两位长老不也是吗？”
　　白长老闻言楞住了，一时语噎。
　　宣长老道“所以，我心中一直不安啊。”
　　心中不安？
　　此言一出，陈沐瞬间了然。
　　的确，丁千秋的确不是一个好相处的。
　　她以寻找尚天圈的名义引自己出去，背地里却想要绑架陈书宝？
　　她是彻头彻尾的危险的角色。
　　若不是为了水烟神剑，谁会跟丁千秋合作？
　　云霞宫这两人防着丁千秋，也不是没有道理。
　　想到此处，陈沐心中升起一丝兴奋。
　　他说道“两位所顾虑的事情，只怕快要发生了。”
　　“嗯？这是什么意思。”两人紧紧地盯着陈沐，心里咯噔了一下。
　　难道，陈沐已经知道了些什么？

第二百三十三章出发
　　陈沐认真的看着两位长老。
　　云霞宫也跟领主府一样，受制于血盟？
　　血盟许诺了什么云霞宫无法拒绝的东西？
　　他知道，其中就有一样，与陈书宝有关。
　　然而，云霞宫注定无法得到，因为血盟压根没有想将召唤师的传承交给他们。
　　丁千秋以自己利益至上的态度可以理解，而云霞宫的态度就耐人寻味了。
　　既然云霞宫跟血盟联合起来想要坑陈沐，今日又要上门来说与血盟合作是如何的不安？
　　找即将要被坑的人来诉苦？
　　陈沐并没有回答白长老的问题，而是眯起眼睛，问道“两位长老，是担心什么？”
　　云霞宫白长老道“血盟之辈，出尔反尔。”
　　陈沐道“这的确很符合血盟的行事风格。”
　　白长老沉默一阵，道“所以我们来找你。”
　　“我能做什么？”
　　“只要我们联手，血盟想出尔反尔也要掂量掂量了。”白长老直接道。
　　“似乎，有道理。”陈沐点头赞同。
　　“与血盟合作，必须万分小心才是，我们云霞宫是名门正派，比起血盟要可靠了许多。”宣长老抢着说道。
　　名门正派？
　　陈沐挑了挑眉，名门正派会和血盟一起坑领主府？
　　当然，在江湖上，云霞宫的确是一个名门正派。
　　陈沐轻笑道“血盟给了你们什么好处，能够请得动你们云霞宫。若是我没记错的话，云霞宫和血盟可是有着很深的怨结啊。”
　　两位长老老脸一红。
　　白长老道“我们云霞宫对付的，主要是青州血盟，而丁千秋确实并州血盟，他们有所不同。”
　　“哦？原来如此。”陈沐轻笑“看来云霞宫对付血盟，多半也只是门派恩怨吧。与江湖道义似乎没什么关系，否则怎么会有青州血盟和并州血盟的区别呢？”
　　“额……”
　　“然而，此举却为云霞宫赚来了许多好名声，寻常人说道到霞宫，都要叹一声好，便是因为云霞宫当众说，要与血盟不共戴天。”陈沐轻描淡写地说道。
　　两位长老面色有些难看“我们与血盟合作，也是有其中缘由的。”
　　陈沐点了点头道“理解，就好像我们领主府，也是被逼无奈。”
　　“是了是了。若不是迫于无奈，我们怎会如此。”宣长老赶忙道
　　似乎，和领主府有了相见恨晚的惺惺相惜。
　　陈沐道“也罢，与血盟合作无异于与虎谋皮，若是有云霞宫与我结盟，我也会安心不少。”
　　宣长老喜道“正改如此。”
　　陈沐笑了笑，道“既然如此，能否告诉我，血盟答应给云霞宫什么。”
　　宣长老和白长老对望了一眼，道“这也没什么好瞒的。丁千秋让我们去破阵，答应事成之后，将尚天圈交给我们云霞宫。”
　　“尚天圈？那可是至宝。丁千秋会将这等至宝拿出来？”
　　“丁千秋说过，他想要的只是封印在尚天圈的东西。没有我们，她破不了含山阵法，自然接触不到尚天圈里的东西。”宣长老道。
　　“没有你们，或许丁千秋很难破阵，但是要让她将尚天圈送给你们，恐怕是难了。”陈沐道。
　　两个长老相互看一眼，这就是他们所担心的。
　　“我虽然是此处领主，荒山地头蛇，但是我对于秘址的情况一点不懂，只能走一步看一步，况且……，丁千秋威胁我的东西，我无法拒绝。”陈沐道“若是她以此物相威胁，要我对付你们，我该如何处置？”
　　“这……”
　　…………………………
　　送走了两位长老，陈沐当即写了两封书信。
　　陈沐叫来良水军，嘱咐道“一封送去并州行水宗，一封送去东流山。”
　　良水君捏了捏信封，问道“你要跟行水宗的人讲和？”
　　陈沐摇了摇头，交代道“这封信送去，你不能泄露你是领主府的人。”
　　“匿名信件？”良水军好奇道“你又在玩什么花样？”
　　“到时候你就知道了。”陈沐道。
　　良水军道“我听说，云霞宫的人来找你了。”
　　“白长老和宣长老。”陈沐回道，又突然想起良水军很熟悉云霞宫，便问道“这两个人你熟吗？”
　　“这两人都是内门长老，不过你要注意。”良水军道“别让他们见到荒心。”
　　“哦？”
　　“荒心和她娘长的很像，他们看到了会很麻烦。”
　　陈沐心中一惊，猛地看向良水军。
　　他不确定这两人是否已经见过荒心了。
　　良水军并未再这个问题上太过纠缠，转而问道“云霞宫找你，所为何事？”
　　陈沐定了定神，道“云霞宫担心血盟将他们坑了，想找领主府结盟。”
　　“血盟出尔反尔？”良水军嗤笑道“云霞宫防着别人，它自己又能好到哪里去？”
　　陈沐似乎想到了什么，问道“云霞宫和青州血盟有过节？他们的仇怨是怎么结下的。”
　　“都是利益的争斗而已。”良水军冷声道“云霞宫现任宫主，就是一个恶毒的妇人。”
　　“前任宫主的二徒弟？”
　　“此事说来就话长了。”良水军叹了口气，道“云霞宫的情况还是别告诉荒心的好。”
　　陈沐点头道“我自然不会说。”
　　时机，还远没有成熟。
　　良水军拿着信件，骑上猎风鹰，冲天而去。
　　……………………
　　第二天午时，镇口处，丁千秋身着一袭白色轻纱长袍，迎风而立，惹来许多侠客的目光。
　　若不是云霞宫的白长老和宣长老就站在一旁，那些目光会更加放肆。
　　“若非知道你的真实身份，险些以为你只是一个初入江湖的少女。”陈沐只背着一个包袱，身旁跟着一个少年。
　　“以貌取人，终究要吃亏的。”丁千秋认真的看了看陈沐身边的那个少年，淡淡的说道。
　　她仿佛在说别人，又仿佛在说自己。
　　“这是小年。”陈沐介绍道。
　　小年朝丁千秋礼貌地点了点头。
　　丁千秋则饶有兴致的看着小年，道“年纪轻轻便能敢在领主身边，后生可畏啊。”
　　“哪里哪里，过奖过奖。”陈沐胡乱地客气了一句。
　　“人到齐了，我们出发吧。”丁千秋开口道。
　　加上陈沐和小年，这一行一共五人。
　　陈沐四处张望，问道“丁家家主呢？他没来？”
　　“他临时有事，来不了了。”丁千秋道。
　　“有什么事情比这还重要？”陈沐疑惑道。
　　“血盟内部的事情，可没你想象的那么简单。”丁千秋笑道。
　　陈沐哦了一声，点了点头，勉强接受。
　　虽然他知道丁家家主下面接下来做什么，但他要装作不知道。
　　问一问，才更显得真实。
　　众人骑上了马匹，往北跑去。
　　按照丁千秋的说法，路程不远，只要两天。
　　当陈沐建议可以乘坐猎风鹰，当天就能到的时候，却被丁千秋拒绝了。
　　看来，的确是个小心谨慎的主。
　　两天之后，众人骑着大马来到神山镇西北方的一处大山脚下。
　　众人下马，丁千秋却紧紧凝眉，看着陈沐。
　　马匹跑的太快，不仅颠的头疼，胃里还时不时地翻江倒海。
　　陈沐一下马，一时没忍住又“哇”的一下吐了出来。
　　众人已经习惯了，这已经是陈沐第五次呕吐了。
　　“怎么吐的这样厉害？”白长老关切的问道。
　　现在毕竟是同盟，要相互关心。
　　“没事，这马太颠了。”陈沐擦着嘴巴站了起来，面色有些惨白。
　　众人面色古怪。
　　神山镇领主竟然骑不得马？
　　这传出去岂不是笑死人了。
　　谁信？
　　小年拍着陈沐的后背，给他递了一壶水。
　　喝下一壶水，陈沐缓了缓，感觉好了许多。
　　陈沐颇为不好意思，还解释道“我平日里坐鹰坐习惯了，就是骑不得马。”
　　“……”
　　“呵呵，原来如此，原来如此。”白长老呵呵笑了两声，缓解了一下尴尬。
　　丁千秋并没有太理会，她往山上一指，道“半山腰上，有一处深洞，秘址就在里面。”
　　众人了然。
　　蛮蛮大荒山，若是无人指路，即便有天下至宝藏在其间你也挖不到啊。
　　两位长老都是实力非凡之辈，当下便一踏脚，身形立刻窜了上去。
　　只在几处岩石上借力，两位长老便已经站在半山腰处。
　　“两位长老果然不凡。”丁千秋笑了笑，也是一跃而起。
　　与两位长老不同，丁千秋的身法俊美飘逸，宛若仙子凭空漫步，飘飘然如御风而行，转眼间也到了半山腰。
　　“好身法。”两位长老赞道。
　　“过奖。”丁千秋轻笑道。
　　接着，众人朝陈沐看来，期待看领主的身法。
　　只见陈沐不慌不忙的看了看天，然后对小年道“我们也不能让别人久等了，我们走吧。”
　　小年点了点头。
　　接着，在众目睽睽之下，陈沐背起包袱，向山上走去。
　　他真的在走，一步两步，徒步地走。
　　走了许久，又突然回过头来。
　　陈沐指着前方的路，对小年道“前面太陡了，我们没有办法爬过去，还是换一条路线吧。”
　　小年认真的看了看前方，点了点头。
　　于是乎，他们开始绕路。
　　“这！”
　　众人看呆了。
　　“他们这是在，登山？”白长老好一会儿反应过来，道。
　　“好像是。”宣长老深吸了一口气，似乎老牙开始疼了。
　　不仅在登山，而且在绕路？
　　半天时间过去了，陈沐和小年依旧在山脚下转悠。
　　看陈沐一本正经的模样，丁千秋面色逐渐阴沉了起来。
　　她高声嚷道“领主大人，你这是什么意思？”
　　这声音灵力十足，传的很远。
　　陈沐抬头，他望不清丁千秋的表情，却能感觉到，她此时一定是满脸的冰霜。
　　他无奈的摊了摊手。
　　“我没有灵力，有什么办法。”
　　然而，他就连回个话对方都不能听到。
　　见陈沐两个并没有回复自己，丁千秋唰的一下，从山腰上一跃而下。
　　“您这是什么意思。”丁千秋落在陈沐身前，开口问道。
　　“我，我这是在找路啊。”陈沐尴尬的笑了笑。
　　找路？
　　“此地山势陡峭，难以攀登，要以最短的时间内爬到山腰上，必须找一条平坦有省时间的路。”陈沐一本正经的说道。
　　丁千秋眉毛越拧越紧。
　　“领主大人为何不用身法？”两个长老也跳了下来“这后面估计还有许多路要走，若是以领主这般赶路，恐怕要耽误不少功夫。”
　　陈沐为难道“这可不能怪我，我无法使用灵力，自然无法使用身法。”
　　“无法使用灵力？这是什么意思？”宣长老疑惑道“莫不是领主之前受了什么伤？”
　　刚才见陈沐呕吐，宣长老心中便有猜测。
　　陈沐也许有暗伤再身，否则，怎么会受不了小小的驴马颠簸。
　　陈沐摆了摆手道“宣长老误会了，我是没有灵脉之人，这辈子也无法修炼灵力，故而无法使用身法？”
　　啥！没有灵脉？
　　“这怎么可能！”丁千秋凝眉道“领主大人，秘址就在眼前，还是别开这种玩笑了。”
　　陈沐道“我并没有骗你们。你们大可去东流镇陈家打探，我陈沐就是一个没有灵脉无法修炼的人。否者，以我嫡长子的身份，定然会被安排在家族之中继承家主之位，如何会在这荒无人烟之地做什么领主？”
　　无法修炼？家族弃子？
　　这样的剧情如何能和名动幽州的神山镇领主相提并论。
　　若这样的说辞成立，那神山镇中那些关于领主的故事，岂不是都是笑话。
　　那领主府长久以来彰显的实力，岂不是都是笑话？
　　“不过你们不用担心，既然你们请我来了，那我就有信心可以破阵。”陈沐笑道“只不过这登山，需要花一些时间。”
　　丁千秋显然未听信陈沐如今说的话，他认真的看了一眼陈沐，笑道“领主大人，你可别忘记了，只有破了阵，你才能得到你要的东西。”
　　陈沐认真地点了点头，道“我也想快。昨日，是你不同意乘坐猎风鹰出行。其实，若是听我的意见骑我的猎风鹰，现在也早就到了，也省去了登山的时间。。”
　　呵呵，倒还怪起我来了？
　　丁千秋闻言，挑了挑眉毛。
　　她笑道“赶路只是小事，若只是赶路，确实最好办的。”
　　丁千秋二话不说，便伸手提起陈沐的领子。
　　陈沐只觉得颈部一紧，接着整个人都飞起来了。
　　耳边呼呼风声刮过，一阵头晕眼花之后，便落地了。
　　转眼一看，他已经站在了山腰上，身后是一个黑黝黝的洞口。
　　丁千秋奇怪地看着陈沐“你，你真的，没有灵力？”
　　就在刚才飞纵的那一瞬间，丁千秋的灵力覆盖在陈沐的身体表面，却不见陈沐有任何抵抗。
　　一般的灵师，是不容许别人的灵力侵犯自己的身体的，即便只是身体的表层，也会引起反感和抵抗。
　　丁千秋当下便感到奇异。
　　接着，她的灵力更是透进了陈沐的身体里，在灵脉中走了一圈。
　　她震惊地发现，陈沐竟然真是一个没有灵力的人。
　　正如他说的，他的灵脉从未修炼过。
　　这，怎么可能
　　神山镇领主，竟然是一个没有灵力的人！
　　陈沐笑道“我说过，我没有灵力。”
　　陈沐在重复这话的时候，两位长老也来到了身边，他们的手上，拎着着小年。
　　“那，你要如何助我破阵？”丁千秋突然感到一阵焦躁。
　　“我有我的办法。”陈沐裂开嘴笑道“虽然我没有灵力，但是，我还是有其他手段的啊。”

第二百三十四章靠谱的盟友?
　　没有灵力的其他手段？
　　他，真的没有灵力？
　　“领主，你……”白长老吞了吞口水，有些吃力的看着陈沐。
　　陈沐报之以微笑。
　　这有什么大不了的？少见多怪啊。
　　“放心，秘宝秘址阵法什么的，我手到擒来。”陈沐笑道“有的时候，灵法并不是关键哦。”
　　不是关键？
　　灵法不是关键，那什么是关键？
　　开启阵法，开启机关，哪个不是以灵法为基石，哪个不是以灵法为入口？
　　灵法不是关键。
　　宣长老怔怔地看着陈沐，颇有些不可思议。
　　陈沐笑道“宣长老，不必如此吃惊。你也算是见过世面的人了，知道的一定比寻常灵师多。”
　　“我的确见到许多没有灵力却一心想要成为强者的人。”宣长老叹了口气，落寞道“然而，他们无一不是以失败告终。”
　　任何想要通过其他方面的优势来挑战灵法的，最后没有一个成功的。
　　原因就在于，灵法修炼已经是一个非常完善的体系。
　　千百年来，无数先贤提出的无数灵法理论被人证实，被人继承，被人发扬。
　　在这样一个完备的体系中学习和修炼，稍微有所成绩，就不会输给一个丝毫无灵法的人。
　　“我与他们怎么一样？”陈沐高傲地抬着头，牛逼轰轰地说道“站在你面前的，可是曾经闯过水藏封印术的男人。”
　　陈沐的神情宛如在酒店里吹牛的侠客，看的丁千秋眼睛直跳。
　　她有些怀疑，这真的是神山镇领主？
　　自己“重金”请来破阵之人？
　　白长老却在一旁点头道“的确如此，领主府在水葬封印术中的表现的确无可比拟。”
　　“好吧，既然如此说，我们这就进去。”丁千秋道。
　　她正要举步，却见陈沐开口喊道“等等。”
　　丁千秋止步，看着陈沐。
　　陈沐笑道“登山是个体力活，走了那么久，我想休息一下。”
　　走了那么久？
　　你刚才都走什么了？
　　不是我拎着你上来的吗？
　　丁千秋楞了一下。
　　陈沐说罢，陈沐身旁的少年笑吟吟的把陈沐的身上的背包卸下。
　　他们拿出干粮和饼干，原地吃喝起来。
　　“这……”两位长老看的都有些尴尬了。
　　“罢了，休息一下吧。”丁千秋摆了摆手道。
　　既然陈沐是一个毫无灵力之人，身体素质自然不敌灵师。
　　只是没有想到，第一个耽误行程的，竟然会是他。
　　“哎，这一路上真是辛苦极了。”陈沐一边吃着干粮，一边说抱怨道“若是我乘猎风鹰来，早就到了。骑马，登山什么的，这不是瞎耽误工夫吗？”
　　小年连连点头，表示非常赞同陈沐的话。
　　“……”丁千秋的俊俏小脸抽了两下。
　　没想到陈沐竟然如此唠叨。
　　只是不知道陈沐这幅模样是不是有意装出来的。
　　好在，一切都在计划之中。
　　昨夜，丁家家主已经得手了。
　　丁千秋认真看了一眼陈沐，心中稍微平衡了点。
　　……………………
　　昨夜，神山镇领主府刮起了一阵怪风。
　　怪风吹过，一个黑影悄然出现在领主府的屋顶上。
　　黑影在屋顶上掀开一片瓦，屋内的光亮透了出来。
　　一个小孩，正坐在桌前认真地读着书，碧绿色的小蛇无精打采地耷拉在他的脖子上。
　　黑影浮现出了一丝微笑。
　　下一刻，屋内的窗户便被怪风吹开。
　　奇怪，窗户刚才已经拴住了，怎么还会被风吹开？
　　“难道窗户坏了？明天要叫木匠来看看了。”男孩嘟囔着，站起来去关窗。
　　又一阵怪风涌入，屋内的灯火被吹灭了，黑漆漆的一片。
　　男孩摸索地走到窗边，伸手关窗。
　　就在此时，窗外夜色中突然伸出了一只大手，啪的一下打在了男孩的身上。
　　男孩连叫声都来不及发出，便瘫倒在了窗户边上。
　　碧绿色的小蛇被惊醒了一般，唰的一下朝黑影袭来，却被黑影拨到一边。
　　黑影扛起小孩，从窗户中跳出，瞬间消失在了夜色之中。
　　得手了，比想象的容易。
　　黑影心中略微得意。
　　领主府，也不过如此嘛。
　　黑影背着小孩行到一处隐秘之地停了下来。
　　他向左右望了望，确定身后并无人追赶，这才从腰间取出一枚竹筒，筒口对着天空，左右一旋。
　　一颗光团“休”的一下冲上天际，发出淡红色光芒。
　　“得手了。”丁千秋远远地望着神山镇方向，扯出了一丝微笑。
　　她之所以坚持用马赶路的原因之一，便是她要在赶路的当天晚上，知晓丁家家主是否能够成功的抓到陈书宝。
　　若是乘坐猎风鹰，当天就能赶到洞口，那太快了，会让她无法见到到丁家家主发送来的信号。
　　丁家家主既然已经顺利抓住了陈书宝，行程便没有必要再拖下去。
　　只是现在……，在秘址山洞前。
　　丁千秋耐着性子看着吃饱喝足的陈沐，皱眉道“我们可以上路了吧。”
　　陈沐皱了皱眉“刚刚吃饱了就上路？”
　　“那你还想怎样？”
　　“好吧。”陈沐勉为其难的站了起来，道“本来吃完饭，我都有睡午觉的习惯的。”
　　“……”宣长老身体一僵。
　　“呵呵，出门在外，自然没有在领主府舒服。”白长老哈哈笑了两声，气氛稍微尴尬。
　　额，我这个盟友，是不是找错了？
　　怎么越发的感觉不靠谱啊。
　　丁千秋认真的看了一眼陈沐，道“领主大人，莫不是不在乎东流山的死活了？”
　　“自然在乎，自然在乎。”陈沐连忙开口道“你可别误会，我可不是要偷奸耍滑。”
　　“哼哼……”丁千秋冷冷地看着陈沐。
　　“只不过。”陈沐道“我一直都有睡午觉的习惯，若是不睡，恐怕影响后面的行程，我也是为了我们的行程着想。”
　　“跟上。”丁千秋不再和陈沐啰嗦，抛下一句话，进了身后的洞穴。
　　陈沐和两个长老只能跟上。
　　洞口很小，只能容纳一人通过。
　　若不是丁千秋说此地藏着秘宝，即便有人路过，也只当这里是一个稍微大一些的鸟穴而已。
　　洞口中的隧道初时狭窄，越往里，慢慢变的宽阔起来，渐渐地可以容纳两三个人并行。
　　洞穴的四周墙壁上，散发着淡淡的柔和白光，仔细一看，却是星星点点的白色灵石。
　　“这倒是方便了，免得举火把。”陈沐笑道。
　　他突然想起自己为了吸引侠客来访做的地下墓穴，因为卖火把而赚了不少，心中一乐。
　　“有些秘址是建立在矿山之上的。”白长老解释道“矿山上有取之不尽的灵石，是摆阵的绝佳之处。”
　　树立阵法，是需要灵石的。
　　然而阵法中灵石的灵力毕竟有限，待灵力耗尽，这阵法便无法继续运行下去。
　　所以，要想阵法维持千百年不朽，除了这个阵法本身的精妙绝伦之外，还需要借助这个世界上原有的资源。
　　矿山！庞大的灵石供给。
　　“这么说来，把矿山给炸了，岂不是就可以破阵了？”陈沐轻松地说道。
　　就好像当初毒蝎长老破陈书宝的阵法一样，将灵石从地底下挖出来，从内部破坏灵石的排布。
　　虽然陈沐没有亲眼见到过那场大战，但事后还是详细地了解了一下。
　　白长老身体一僵，愣愣的看着陈沐。
　　不止是他，所有人都停下了脚步，回头看着他。
　　安安静静地看着他，看的陈沐有些发慌。
　　小年身手扯了扯陈沐的袖子。
　　陈沐呵呵地笑了两声，自知说错了话，连忙道“我只是说句话调节一下气氛而已，哈哈，大家不要这么严肃嘛。”
　　他现在可是阵法专家。
　　至少在丁千秋和两位长老眼里，他是阵法专家。
　　不可提前泄露了，一定要隐藏好来。
　　白长老呵呵一笑，道“原来如此，哈哈，领主大人果然幽默啊。”
　　白长老虽然自知尴尬，但还是要缓和一下气氛。
　　毕竟，陈沐是盟友嘛。
　　盟友之间，就应该团结友爱，相互帮助。
　　洞穴内部十分安静，只有白长老尴尬的笑声“哈哈哈。”
　　就连普通的护山阵法，都会配上守护。
　　这种守护，会让攻击山体的力量被卸掉，或者转移。
　　想要将矿山炸掉？
　　除非你先将阵法破除，否则，没有可能的。
　　可是，你已经破除了阵法，还用得着炸山吗？
　　“领主大人如此幽默，真是妙人啊。”白长老还在自顾自的调节气氛。
　　这让陈沐有些刮目相看。
　　的确，是一个好盟友啊。
　　靠谱。

第二百三十五章石门口诀
　　洞内的隧道若是崎岖难行，那行走起来速度自然就慢了。
　　洞内隧道若是宽阔起来，速度便可快上许多。
　　嗯，大概吧。
　　但是，这个道理并不是放诸天下皆准的。
　　比如说。
　　“这么大块的石头，哎，你们等等，待我翻过去。”陈沐指着前方的大石，努力的大喊了一声，向后退了几步。
　　接着，他借力，助跑，一，二，三，跳起。
　　“啪”的一下，他扑在了巨石上。
　　但是，这跳的都没有石头一半高。
　　然后，他又滑了下去，落在地上。
　　他有些不好意思的冲石头上的三人笑了笑“没有睡午觉，感觉没有力量呢。”
　　丁千秋就站在巨石上方，脸上一抽一抽地看着陈沐。
　　这，就是她请来的破阵的人？
　　天哪，我丁千秋也会有今天？
　　白长老终于没有办法圆场了，他叹了口气道“陈沐，你怎么连一块石头都翻这么久。”
　　从来没有遇到过这种情况，三个地级强者在聚精会神的看一个人翻石头。
　　这块石头也就三米来高，即便是实力最差的黄级下品，一个跟头也上来了。
　　丁千秋有些无法忍受，她正要开口让宣长老出手，却听见陈沐那边又叫了起来。
　　“既然这块石头如此难对付，那就要用上我的看家本领了。”陈沐大叫道。
　　丁千秋的话哽咽在喉。
　　看家本领？
　　领主终于要出手了？
　　哼哼，装疯卖傻这么久，终于要……
　　只听陈沐大喝一声，道“小年，背我上去。”
　　丁千秋的笑容凝固在了脸上。
　　陈沐身边那个少年认真地点了点头，从包袱中拿出一个飞爪百链锁。
　　他将飞爪呼哧呼哧地转了半天圈圈，用力一甩，飞爪飞起挂在石头方，接着他用力拉了拉绳索，确定了飞爪已经抓牢，背起陈沐，一步一步地爬了去。
　　“真的是，在登山啊。”白长老目瞪口呆。
　　工具都准备了放在包袱里，真是准备齐全啊。
　　宣长老的脸也抽搐了起来，只是口中还是一个劲的安慰自己道“挺好，挺好。至少，他还是上来了。”
　　三个地级强者就这样呆呆地看着少年背着荒山领主，一步一步地爬了上来。
　　“噗通”一下落在巨石上面，呼哧呼哧地喘着气。
　　“好累啊。”陈沐站起身来道“真不容易啊，终于上来了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“走吧。”丁千秋深吸了一口气，压制住体内暴动的怒火，转身走去“两位长老，拜托你们让领主大人和他的侍者快些过来。”
　　陈沐却摇了摇头，嚷道“哎，刚才运动量太大了，让我歇一会儿，歇一会儿。”
　　你刚才都运动了什么了？不是人家背你上来的么？
　　宣长老叹了口气，道“走吧，我带着你走。”
　　话音刚落，陈沐便觉得一股大力握在了自己的手腕上，下一刻，脚步离地，耳边响起了呼呼风声，眼前的景物在飞快的向后退去，几个飞跃之后，依稀可以看到前方丁千秋的白色背影。
　　三刻钟之后，宣长老停了下来。
　　他将陈沐放下，可陈沐已经站不稳脚步了。
　　他只觉得步伐飘忽，耳朵嗡嗡作响，“啪嗒”一下，跌落在了地上，满眼的眩晕。
　　白长老也赶了过来，却满脸的古怪神色。
　　“领主辛苦了。”白长老说话又和蔼起来，道“要不，我们在此歇一会儿吧。”
　　“我，我要不行了。”陈沐满眼眩晕，靠着石壁摆了摆手，做呕吐状，道“我要歇一会儿，歇一会儿。”
　　白长老点了点头，冲宣长老使了个眼色，接着，他又看向小年。
　　这个少年，不简单。
　　刚才就在他试探这个少年的时候，发现少年身体周边覆盖着一圈厚厚的灵力。
　　根本不是毫无实力之人。
　　若是让这个少年一路背着陈沐走，不可能是现在这样的速度。
　　陈沐为什么不让少年背着走，而要像这样狼狈前行呢？
　　这其中有什么缘故？
　　白长老朝宣长老使了个眼色。
　　我就说嘛，陈沐不可能这么废材。
　　就算陈沐废材，那他身边的人，也不能废材。
　　否则，不就坑队友了吗?
　　他这么做，定然有他的用意。
　　只是身为盟友，也许不该说破。
　　丁千秋站在最前面，怔怔地看着前面亮起的黄光。
　　四周墙壁上亮起的，都是淡淡的白色的光芒，唯有前面亮起了一道醒目的黄光。
　　伴随而来的，还有一股温热。
　　“是赤炎。”丁千秋开口道。
　　从这里开始，便算是真正进入秘址了。
　　陈沐眯起眼睛向前看去，黄色的光团后面，是一面石壁。
　　石壁上，雕刻着一只浑身是火的巨兽，而那颗黄色的光团，就含在巨兽的口中。
　　“看起来，倒像是一扇门？”陈沐迷糊道。
　　丁千秋举步向前，越往前走，空气越发温热。
　　在石壁面前站定，伸手去触摸石壁，石壁上便发出星星点点的黄色光芒，手指离开，光芒便消失不见。
　　“这就是一扇门。”丁千秋开口道。
　　“做工如此精细。”白长老看的老眼发直，吞着口水叫道“鬼斧神工啊。”
　　“里面可是放着尚天圈，再怎么鬼斧神工也不为怪。”宣长老说道
　　“是的是的。”白长老连连点头。
　　陈沐也伸手去摸，石壁上的温度有些烫手“这门要怎么开。”
　　“有一个口诀。”丁千秋淡淡道。
　　“口诀？”
　　“是的。”丁千秋点了点头，道“古籍中记录着这么一份口诀。”
　　“原来如此，只要念出口诀，这扇门就会自动开启？”白长老有些兴奋。
　　丁千秋道“理论上是这样。”
　　“那，还请丁长老将口诀念出。”宣长老也有些心热，开口催促道。
　　“念口诀容易，只是……。”丁千秋停了一下，欲言又止，叹了一口气，便开始念道“赤炎开门，含山挂阵，金狮拦路试人胆，蓝蛇眩目定人魂，群蜂献宝，破阵乃出，开。”
　　丁千秋的声音轻柔缥缈，宛若缠丝绕指柔，最后一个“开”字，却娇喝而出，颇具威势，声音在洞穴中回来飘荡。
　　众人目不转睛地看着石碑，心中蹦蹦直跳。
　　随着口诀，前面的石壁本该隆隆作响，缓缓升起。
　　只不过等了许久，石壁却毫无半点动静。
　　众人依旧目不转睛地看着。
　　“咦，怎么回事？门怎么还没打开？”宣长老有些沉不住气询问道。
　　“再等等。”白长老解释道“这门已经千百年未开过了，东西久了不用，自然不太灵光了。”
　　“哦，有道理，有道理。”宣长老恍然大悟，连连点头，他看向丁千秋道“丁长老，既然是机关不灵，那还请你再念一次。说不定是这个机关没听清你说的口诀呢？”
　　丁千秋摇了摇头，道“不，它不会开了。我之前已经试了许多次，这个扇门不会自己打开。”
　　“什么？”
　　丁千秋道“虽然我有口诀，也知道这扇门的打开方式，但是，无论我念多少次口诀，这扇门依然纹丝不动。”
　　打不开？
　　怎么会是这样子？
　　众人盯着石门陷入沉默。
　　“原来如此。”就在此时，陈沐哈哈一笑，道“原来如此啊，我知道了。”
　　“嗯？你知道什么了！”众人纷纷看向陈沐，目光炽热起来。
　　看来，这个领主还是有些用的嘛。
　　这么短的时间内就发现什么了？
　　陈沐哈哈一笑，道“这扇门，它已经坏了。所以，你无论如何喊它，它也不会动弹。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　丁千秋的面色阴沉沉的。
　　两位长老的面色也不好看。
　　白长老认真的看了一眼陈沐，紧皱眉头。
　　丁千秋不理会逗比的陈沐，开口道“诸位，这便是第一道关卡。若是口诀无用，我们便要想其他的办法破门。”
　　两位长老相互看了一眼，点了点头，仔细思考起来。
　　小年看了壁画许久，突然拉了拉陈沐的衣袖，朝壁画右边一指。
　　壁画的右边角落，歪歪斜斜地刻着一行字。
　　这字体并不是九州大陆上的通用字体，更像是某种已经失传的文字。
　　陈沐凑近，仔细地看了看，顿时想到了一种可能性。
　　“原来如此。”陈沐脱口而出道。
　　众人闻言精神一震。
　　然而，他们随即想到，这是陈沐在说话，又摇了摇头，不再理会。

第二百三十六章开门曲
　　石壁上雕刻着一头威猛的巨兽。
　　巨兽长着虎头，张着血盆大口，长勾獠牙，狰狞可怖。
　　口中又含着黄色光球，怒目圆睁，一副凶神恶煞模样。
　　五条粗大的尾巴迎风飞展，周身上下火焰围绕，威风凛凛。
　　站在石壁前，一股温热迎面扑来，宛若置身火炉。
　　这便是一种唤作“赤炎”的灵兽。
　　这种赤炎灵兽被九州大陆的绝大部分地方视为送吉祥除污秽的祥瑞，故而在许多地方都是作为看门守宅的神兽。
　　“赤炎开门，含山挂阵，金狮拦路试人胆，蓝蛇眩目定人魂，群蜂献宝，破阵乃出？”
　　口诀中似乎包含着秘址机关的整套内容。
　　陈沐认真的盯着石壁看了半天，了然的笑了起来。
　　自己猜测的应该没有错了。
　　他冲小年点了点头，便不再说话，安静地坐在一旁。
　　丁千秋和两位长老在石壁前摸索一阵，又盯着文字看了半天，甚至灵力化刀在石壁前切割起来。
　　半天过去了，陈沐又吃了一顿干粮，小睡了一会。
　　丁千秋也已经不太理会陈沐了，任由他吃吃喝喝。
　　但是在石壁前睡觉还打呼噜这种事情，她绝对不能忍。
　　刚刚脑内一阵头脑风暴，她似乎抓住了什么重要的东西，即将呼之欲出，却被陈沐的一声呼噜打断，此时心中异常恼怒。
　　随手一个水系灵法，一盆水便迎头浇下，瞬间将陈沐惊醒。
　　“哇。”陈沐大叫一声，从地上爬起来，懵道“发大水了？”
　　迎面便是丁千秋冷如冰刀的目光。
　　“领主大人，在此睡觉，不合适吧？”丁千秋冷冷地道。
　　“额？我睡着了？”陈沐似乎也感到了不好意思，羞涩地笑了笑，道“哎，这也不能怪我啊。那黄色光球暖烘烘的，舒服极了，我午觉又没睡，肚子又刚刚吃饱。睡神的力量，我一介凡夫如何抵挡得住？”
　　丁千秋的额头突突直跳，怒极反笑起来。
　　“呵呵呵呵，那倒是委屈领主大人了。”丁千秋怒目而笑。
　　“不委屈不委屈，这不算什么。”陈沐感受到了丁千秋的怒火，连忙改口道“那什么，我刚才睡着了，突然感觉灵光一闪，似乎想到了一个打开大门的方法，要不，试一试？”
　　惹丁千秋可以，但是不能过火，否则有危险的。
　　不要以为人家脾气好，就可以忘记人家是血盟长老的身份。
　　不，她的脾气哪里好了？
　　不要以为人家是妙龄少女，就可以忘记她是暴脾气的血盟长老。
　　“打开大门的方法？”丁千秋冷冷地看着陈沐，强压着心中的怒气。
　　圆场王白长老立刻开口道“既然领主大人已经有所发现，那就赶快施展一下吧。”
　　果然是盟友，靠谱。
　　陈沐朝白长老点了点头，开始念叨起来“*＆…%￥…＆（@）￥#@￥）（！）*＆…”。
　　奇特的音节从陈沐口中念出，十分饶舌。
　　这一念，就是一刻钟时间。
　　声音回荡在隧道中，气氛似乎有些微妙的不同。
　　“这是什么语言？”丁千秋怔了怔，问白长老道。。
　　白长老凝眉“我也从来没有听说过。”
　　“连你也没有听过，哼哼，这个陈沐又在戏耍我？”
　　丁千秋眯起眼睛盯着陈沐，脸上绽放出冰冷的笑容。
　　这是一个极其危险的信号，她的耐性已经消耗完了。
　　一股威势从丁千秋身上爆发出来，灵气若澎涌而出的岩浆，澎湃而热烈，空气中的温度呼吸间拔高起来。
　　就连石门都震颤起来。
　　隧道隆隆作响，石门在强烈地震动。
　　咦，石门震动了？
　　丁千秋顿时有些愕然。
　　难道是因为我散发出来的灵力搅乱了周围的灵力场，让石门有所感应？
　　丁千秋突然如此想到。
　　却见陈沐突然伸出手臂，指向石门，大喝一声“开！”
　　石门哐哐两声，从中间破开，那道黄色的光团啪的一下破碎了。
　　石门后面，一个旷阔的大厅出现在众人面前。
　　石门，真的开了！
　　丁千秋浑身一震，逐渐拔高的气势一滞，傻子一样的看着陈沐。
　　她呆住了！
　　两位长老怔了怔，白长老率先反应过来，开口道“石门开了？领主大人开的？”
　　虽然白长老知道陈沐定然有所隐藏，却也没有料到陈沐能够如此简单的便将门打开。
　　陈沐，果然是在装傻。
　　可是，他这么做的用意是什么呢？
　　扮猪吃老虎？
　　他可不认为丁千秋会因为陈沐装傻而露出什么破绽。
　　况且，这个猪还是没能扮下去，已经暴露了。
　　丁千秋怔怔地看着陈沐，认真问道“你刚才念的那是什么？”
　　“开门曲。”陈沐回道。
　　“开门曲？”
　　“在荒漠一代，也有用赤炎兽来看门的习俗，每年的祭祀大会，也都摆起供桌来来犒劳一下赤炎兽，感恩它为我们看门守宅。而这个开门曲，便是让赤炎兽开门的一个颂词，在荒漠一代，广为流传。”陈沐一本正经地说道。
　　“赤炎开门？”白长老喃喃道“原来如此啊。”
　　陈沐点头，认真道“刚才丁长老在念口诀的时候，提到了“赤炎开门”。那个时候我就想起来，之前似乎听过赤炎兽的开门曲，但是因为午觉没睡的原因没有精神，所以一直没有想起来。所幸刚刚睡了一觉之后，终于记起来了，哈哈哈哈。”
　　赤炎兽的开门曲？
　　竟然有这种东西？荒漠之中的民俗吗？
　　真的这么凑巧？
　　丁千秋心思沉沉的斜了一眼陈沐，转而望向大厅。
　　石门背后，是一个貌似宽阔的大厅。
　　大厅之中，弥漫着淡淡的白雾，远处隐约而不可见。
　　眼前的地面，全是由灰色石板铺就。
　　大厅内的白色柱子，散发着淡淡白光，将视野内的景色照亮。
　　四排白色的柱子整齐的排列延伸至白雾深处，极目而望，白雾背后，不可亲见。
　　丁千秋紧张地出了一口气，道“走吧，我们进去。”
　　两个长老跟上。
　　陈沐也跟着迈开脚步，却被小年拉住了。
　　小年指了指石门，满眼疑惑。
　　赤炎兽开门曲？
　　笑话，我住在幽州许久，怎么从来没有听说过这东西？
　　陈沐笑了笑，道“还是你提醒了我啊。”
　　我提醒了你？
　　是石门上的那些小字？
　　小年恍然。
　　陈沐朝小年眨了眨眼睛，道“走吧，别让丁长老等急了。”

第二百三十七章吃亏了
　　大厅宽敞，白雾迷茫，一眼望不到底。
　　在厅内走了五分钟，依旧走不到大厅的末端。
　　以陈沐的脚程走不到还情有可原，丁千秋和两位长老也寻不到大厅的末端便有些奇异了。
　　他们三人是那种随便跨几步，便能越过山腰的主。
　　这个大厅宽敞，并无障碍，不可能让他们三人地级高手走五分钟走不到尽头吧。
　　向前望去，眼前白雾缥缈。
　　身旁两排淡白色的柱子散发着白光。
　　回头望去，满眼是雾，已看不到进来的石门。
　　“估计就算我们往回走，也找不到石门了。”陈沐自顾自地说道“我们应该被困在这了。”
　　丁千秋潇洒飘逸的身姿在眼前左右飘来荡去好一会儿，终于停了下来。
　　“我们被困在这里了。”丁千秋也这么说道“是含山阵法！”
　　陈沐翻了个白眼。
　　你费了这么大的劲，只得到了一个跟我一样的结论？
　　这水平不怎么样嘛。
　　当然，这话陈沐不敢说。
　　毕竟武力值不如人家。
　　“赤炎开门，含山挂阵！”两位长老也停了下来，道“我们在大厅内出不去，是阵法中的挪移手法。”
　　丁千秋道“云霞宫的护山阵法便是属于含山阵法一脉，两位长老对于含山阵应该是了解颇深。”
　　白长老点了点头“云霞宫的含山阵法是云霞宫第五代师祖布置而成，我等自打进入云霞宫之后，都会对含山大阵的图纸研究一番。”
　　宣长老道“但是，含山大阵变化繁杂，用法深广。阵法内方位布置只要稍有改动，其功用和变化便相差百里，要了解此等阵法，非一日之功。”
　　“不错。”白长老肯定道，神情还带着几分骄傲“含山阵法所属繁杂，不可能轻易得破。”
　　“那是自然。”丁千秋点头肯定道“若是轻易便可破解，那云霞宫的护山阵法岂不是不堪一击？两位长老只管施展手段，我静候佳音。”
　　“好。”两位长老答应一声，展开身法，瞬间消失在视野之内。
　　丁千秋慢慢转向陈沐，展颜笑道“领主大人，可有破阵之法？”
　　这个陈沐，虽然看起来不太靠谱，却是藏着真才实学的。
　　若不是他的开门曲，如今他们依旧被关在门外，不得其门而入。
　　人的确不可貌相。
　　丁千秋收起了傲慢的态度，言语客气。
　　陈沐裂开嘴笑道“办法自然是有的。”
　　“哦。”丁千秋眼睛一亮，心中一喜。
　　就连云霞宫的二位长老都说了解此含山阵法非一日之功，而陈沐却张开就说有办法。
　　果然是怪才。
　　“领主大人有何对策？”丁千秋接着问道。
　　“嗯，办法是有的。”陈沐点头道“只是我还没有想到而已。”
　　丁千秋的笑容僵在了脸上。
　　陈沐咧嘴笑道“等我想到了，再告诉你吧。”
　　丁千秋怔怔地看着陈沐，似乎有一口气要从胸中涌出。
　　自从他作为血盟店家长老以来，已经没有人敢这么跟我说话了。
　　“那就……”丁千秋咬着牙道“那就请领主大人好好休息，等想到了告诉我吧。”
　　陈沐摆了摆手，笑道“那是自然。”
　　丁千秋深吸一口气，努力地保持住了微笑。
　　对他，还是稍微客气一些吧。
　　毕竟，一切为了尚天圈。
　　丁千秋走开了，陈沐回头看了一眼小年，小年皱眉，摇了摇头。
　　就连小年也觉得此阵不好解？
　　似乎，真的遇到麻烦了。
　　不多时，大厅的白雾越发浓郁，空中，还传来了阵阵飘飘渺渺的歌声。
　　歌声时停时歇，若隐若现，曲调婉转，仿佛从很远的地方传来，传了很久才到达这里。
　　认真地听，歌声虽然唱着奇异的语言，却依旧能感到歌曲中的空灵。
　　“这歌声？”陈沐突然灵光一闪，想到了什么似得，裂开嘴笑道“原来如此啊。”
　　小年一脸疑惑地抬起头。
　　陈沐冲小年眨了眨眼，低声道“我们去柱子边上休息一下吧，阵法，交给两位长老就可以了。”
　　小年一脸诧异。
　　“不用担心。”陈沐得意地说道。
　　小年恍然，跟着陈沐在白色柱子边上坐下。
　　这一坐，就是五天。
　　期间，丁千秋跑来几次，每次都见到陈沐或慵懒的靠在柱子上或绕着柱子啧啧称奇，或对着柱子拍拍打打。
　　丁千秋心中暗自琢磨。
　　莫非，这柱子上有什么玄机？
　　于是，丁千秋也学着陈沐的样子找了一根白色的柱子，仔细研究起来。
　　可她观察了半天，也没感觉哪里不对。
　　这些柱子似乎就是普通的灵石柱子。
　　她思索良久不得其解，心中挣扎多次之后，还忍不住跑来问陈沐。
　　“领主大人，我看你这几天都在研究这个柱子，难道阵法的关键点是在柱子上？”丁千秋言语客气地问道。
　　陈沐闻言，楞了一下道“在柱子上吗？我不知道啊？”
　　丁千秋一怔，随即奇怪道“可是这几日，我见您都绕着这根柱子敲敲打打，玄机难道不在这根柱子上？”
　　“哦，这件事啊。”陈沐恍然，随即摇头一副叹息的样子“哎，丁长老，不瞒你说，我们发现我们已经吃亏了，吃大亏了。”
　　“嗯？什么亏？”丁千秋心里咯噔了一下。
　　陈沐又叹了口气“你还没发觉吗？我们亏大了。”
　　丁千秋心里一跳。
　　莫非，无意中已经中了什么更厉害的陷阱？
　　“领主大人若是发现了什么，还请明示。”丁千秋赶忙问道。
　　“你没发现？”陈沐奇怪地看了一眼丁千秋，伸手拍了拍当淡白色的柱子“这么明显，你没发现？”
　　“还请领主大人明示。”丁千秋有些焦急，差点就跺脚了。
　　这人说话，能不能爽快点。
　　陈沐认真道“也罢，兴许你不懂这个，就让我来提点提点你。你看，这些柱子都是由成块成块的灵石打造，充满着澎湃的灵力，可见当初建造这个大厅的人，是一个极具财富的绝代高手。”
　　丁千秋点了点头，紧张地吞了吞口水。
　　陈沐紧接着叹了口气，口气带着沧桑“可惜，我不能早知道这里有这么大的灵石柱子。浪费啊浪费，我又没有带过工具来，不能将他们撬起来带走，只能看却不能撬，真是心痛极了。我们亏大了！”
　　“额！亏大了？”丁千秋楞了一下，她似乎有些明白了，但是还不确定。
　　她问道“您说的亏大了，就是这个？”
　　陈沐点了点头，道“丁长老，你还年轻，不知道钱财的重要性。你可知道这些柱子拿出去可以卖多少钱吗？”
　　“……”丁千秋一怔，愣愣地看着陈沐。
　　她反应过来了，然而，她感觉胸口有一口气噎地厉害，吐也吐不出来。
　　她皱着眉头，默默的转身。
　　身体，有些发抖了。
　　“这些灵石柱子，值多少钱啊。我神山镇正值发展时期，这么多柱子却放在这里浪费……”陈沐哀嚎不止。
　　丁千秋头也不回地大步离去，越走越快。
　　她怕自己一时控制不住，会将陈沐打飞出去。
　　克制，克制……
　　丁千秋嘴里心里默念道。
　　还有两个长老呢，不如，我去看看长老如何。
　　说不定他们已经找到了破解阵法的方法了。
　　对，凡是要往好处想。

第二百三十八章方法?
　　大厅的光源便是柱子。
　　这里没有白天和黑夜的区别，永远都是一副白亮亮，雾蒙蒙的模样。
　　十几天时间过去了，云霞宫的白长老和宣长老也十几天没有合眼，孜孜不倦地研究阵法。
　　他们在大厅各处来回地飞转腾挪，在不同的角落摆放灵石。
　　大厅内时不时地爆发出七彩斑斓的光芒和隆隆的声响。
　　他们要借用灵石小心探寻阵法，来推敲含山阵法的内部结构
　　他们这样的努力，似乎，有了一丝进展。
　　似乎！
　　陈沐的日子可比两位长老过的舒服多了。
　　他不愁破阵的事，每日都是吃得好睡的香。
　　因为没有怎么运动的缘故，这几天还胖了不少。
　　丁千秋每次路过，都恨的牙齿痒痒。
　　然而，她也不指望陈沐能够破解含山阵法。
　　抛却那些不切实际的想法，还是云霞宫的两位长老比较靠谱。
　　此时，陈沐靠在柱子上，闭起眼睛，脑子里看到的是巡视蜂视野里的画面。
　　临走前，他在领主府留了一只巡视蜂，自己身边留了两只。
　　领主府内一切正常。
　　赵天的身体完全康复了，似乎比之前更加健壮了不少。
　　他在领主府门口检阅着一批植树小队，指手画脚的模样还真是有点威风。
　　就连府中的侍女，看向赵大管家的眼神都微微带着崇拜。
　　领主府不远处，新开辟了一片练武场。
　　练武场内，荒心将巨锤挥舞的呼呼作响，看的那群半大小子直直地瞪着眼睛。
　　他们每次看荒心舞锤子，都有一种窒息感。
　　“轰”然一声，那锤子重重地砸向地面，地面落了一个深坑，烟尘顿时弥漫起来。
　　这要是被砸中，那小命还在？
　　这还没完，随着锤子的舞动，荒心的体内一股橙色灵力流淌起来，灵力顺着手臂朝巨锤涌去，只听“噼啪”一声脆响，一道蓝色闪电唰的一下从巨锤中飞出，远处一颗大树的枝干被轰飞了出去，化成黑炭。
　　这样的闪电！
　　那群半大孩子额头上有一丝丝汗水溢出，吃力的吞了吞口水。
　　要听话，要听话，要听荒心队长的话，这辈子都不要惹荒心队长生气。
　　他们在心中拼命地给自己灌输这等道理。
　　至于陈书宝……
　　陈沐勾起了一丝微笑。
　　他现在很安全。
　　现在陈沐要做的，便是尽量拖延一些时间。
　　时间才过了十几天，良水军送信去了，还没回来。
　　他要等，他要偶尔装傻充楞，却不能将丁千秋给惹急了。
　　血盟中的长老，具备暴力的女子，他现在还对付不了。
　　惹急了，被人一拳给秒了，没地方说理去。
　　至于三弟陈萧。
　　可怜的孩子……
　　这样的女朋友还拿来干嘛，敢领回家吗？
　　大厅中，又闪出一阵红的蓝的光芒，伴随着轻微的爆破声。
　　接着，响起了白长老哈哈的笑声。
　　“哈哈哈，我懂了，我懂了。”白长老得意地大笑起来“我终于找到了。”
　　话音刚落，陈沐只觉得眼前一花，丁千秋“速”地一下朝白长老飞了过去。
　　陈沐也颇为惊异。
　　找到了，不是说含山阵法体系复杂吗？
　　这才过去十几天呢。
　　这秘址中的阵法，该不会是偷工减料了吧。
　　陈沐和小年往白长老方向走去，便听到白长老激动地两眼冒着精光“这阵法有一处漏洞，那阵法的主人为了实现阵法中的雾气经久不散，在阵法内留下了一处并未完全闭合的空间。”
　　“哦？”丁千秋兴奋道“究竟如何破阵。”
　　白长老摇了摇头，脸色依然兴奋，哈哈一笑道“破阵如何那么简单，我们只是抓住了能够走出阵法的漏洞而已。”
　　即便只是找到小小的第一个缺口，也足够让白长老引以为豪了。
　　毕竟，这才过了十几天而已。
　　“只是如此，便也足够了。”丁千秋被白长老的情绪感染，展颜笑道。
　　白长老开心地点了点头。
　　“那走出阵法的方法，到底是？”
　　白长老兴奋道“只要在月亮当空的时候，一直往东北方向走，便能出阵。在东北方，挪移阵法缺了一个角。”
　　东北方？月亮当空？
　　“真的？”丁千秋赶忙问道。
　　白长老得意的抚摸着胡须，道“具体能否走出，还要试试才知道，但是，我有八成把握。”
　　陈沐听了一阵，皱了皱眉，问道“可是……”
　　话还未说完，丁千秋便开口道“可是，我们如何知道明月何时当空？”
　　身处大厅之中，无法感知白天黑夜，要如何知道，什么时候是月亮当空？
　　白长老得意的脸色突然僵在了脸上。
　　他僵硬地举头四顾，脸色渐渐沉了下来。
　　显然，这种明月当空之时，借用明月之力来破解阵法的法则，无法在这里得到应用。
　　然而他一心沉浸在阵法之中，却还从未考虑过这个因素。
　　白长老面色有些难看。
　　陈沐安慰道“白长老不必太过挂怀，你已经抓住阵法的特点，我相信，只要再过几日，你一定能够破解这个阵法的。”
　　白长老长叹了口气，苦笑了一下。
　　丢人啊，丢人啊。
　　丢人丢到姥姥家去了。
　　丁千秋道“含山阵法本就繁杂，像我等蠢笨人士根本摸不清方向。白长老能够在短时间内找到阵法特点，已经阵法中的枭雄了。”
　　还是丁千秋说话好听。
　　白长老顿时找回了一些颜面。
　　休息了片刻，白长老再次开始研究阵法。
　　空中，那种时有时无的歌声再次响起，飘飘渺渺，若有若无。
　　空灵的声音弥漫在大厅之中，随着白雾摇摇摆摆，给人一种的非常不真实的感觉。
　　陈沐趁着无人的时候，从袖子里放出一头巡视蜂，朝东北方向飞去。
　　明月当空的时候，走东北方向，真的可以走出阵法吗？
　　那我便用巡视蜂试一下。
　　陈沐知道什么时候明月当空吗？
　　当然不知道。
　　但是，不知道明月当空的时间，真的影响走出阵法吗？
　　有时候是，有时候不是。
　　或许在其他阵法是这样，但是在这个阵法，却未必。
　　白长老说过“只要在明月当空的时候，往东北方向走，便能走出阵法。”
　　那么即便不知道什么时候明月当空，只要一直往东北方向走去，总会碰到明月当空的时候，不是吗？
　　到了那个时候，岂不是自然就能走出阵法了？
　　若此法当真可行，陈沐只要派巡视蜂不停地往东北方向飞，便能出阵。
　　这一点，陈沐能够想到，白长老却不一定能够及时地转过弯来。
　　毕竟，破解阵法的人，有的时候思维定式。
　　他们的思维中首先想到的，不是暴力破阵，也不是探索破阵，而是不断地去研究剖析破阵的前提条件，接着去创造这些条件。
　　在条件不达到的情况下，他们会想尽办法达到这个条件。
　　或者，另辟新径，想其他办法。
　　既然明月当空的条件无法满足，白长老也无法创造出一轮明月。
　　于是乎，他便放弃了之前的方式，改而探索其他方法。
　　含山阵法中的空间挪移手法果然神奇。
　　巡视蜂只是一直往东北方向飞，却一而再再而三的从陈沐身边飞过。
　　咦，等等，那个丁千秋，似乎，也一直在自己面前跳来跳去的。
　　莫非？
　　是了，她也一直在往东北方向跑？
　　陈沐心中一惊。
　　她也发现了这一点？
　　丁千秋，她也想实验一下白长老的研究成果？
　　亦或者，她是想甩掉云霞宫的两位长老，独自前往秘址深处？

第二百三十九章地砖?
　　奔跑，对于丁千秋这种级别的强者来说，就如呼吸一般简单。
　　事实证明，两个云霞宫的长老还是相当靠谱的。
　　丁千秋的运气绝佳，她奔跑了半天之后，突然脚下一软。
　　她跨出了迷雾，脚下是一片潮湿的泥沙地。
　　她转身望去，身后的大厅正被一层淡淡的烟雾包裹，烟雾的外面，是一层光膜。
　　大厅中，其实只有三十六根灵石柱子。
　　大厅并不大，以她的实力，一步就可以跨出，可她之前却怎么也走不脱。
　　两位长老，明明就处在边缘的不远处，然而他们既看不到边缘，也走不出来。
　　不得不感叹，含山阵法，是如此神奇的东西。
　　站在阵外的人，看着阵内之人，如同瓮中之鳖。
　　再看陈沐，他的对面依旧是一根灵石柱子，他依旧是一副痴傻的模样。
　　呵呵，想想便觉得好笑。
　　什么荒山领主，整个一傻缺。
　　丁千秋这样想着，心中顿时畅快了不少。
　　可是，还是要感谢他们，没有他们自己也许真的进不来。
　　然而，往后的路，便不劳烦他们了。
　　丁千秋挥了挥手，朝前走去。
　　脚下，是一片泥沙，前方，有一片大海。
　　皓月当空，海浪声滚滚，海边礁石排布，远远的，还有歌声传来。
　　丁千秋有些诧异。
　　秘址内，竟然还有一片大海？
　　她小心的走到海边，海水微凉，茫茫无边，在皓月之下，微波鳞鳞。
　　沙滩，大海？
　　丁千秋楞了楞。
　　难道，这尚天圈会在这海里？
　　“赤炎开门，含山挂阵，金狮拦路试人胆，蓝蛇眩目定人魂。”
　　接下来拦路的，应该是金狮才对。
　　丁千秋的念头刚落下，就见海中突然泛起了一个巨大的漩涡。
　　漩涡越转越快，突然碰的一声，从漩涡中撞出一头巨大的狮子头。
　　海浪被远远地推开，朝岸边席卷而来，那海浪将近三十米高，颇有攻城略地之势。
　　丁千秋从腰间抽出长剑，随手一剑甩出。
　　一道剑气将海浪从中劈开，海浪化为两片，从丁千秋身边越过。
　　那狮子瞪着圆眼看着丁千秋，突然张开血盆大口，大声吼来。
　　声浪掀起巨浪，再次汹涌而来。
　　金狮？
　　丁千秋嘴角露出微笑，下一刻她高高跃起，一脚踏在巨浪之上。
　　她的身形在巨浪之上飞驰，转瞬间已在金狮头下。
　　那金狮的头有五十来高，丁千秋站在他的颚下，宛若一颗黄豆。
　　然而，就是这颗不起眼的黄豆喷涌出了一道强大而又尖利的剑气。
　　剑气划过，海水瞬间被劈成了两半，金狮瞪着不可置信的眼睛挣扎了几下。
　　身体却已经不受它的控制，最后慢慢地跌落回海里。
　　一剑，克敌。
　　这就是水烟神剑的威力。
　　丁千秋踏浪而回，站在岸边，一副睥睨天下的神情。
　　金狮？呵呵，对她来说，也只是一剑而已。
　　金狮跌落海中，红色的血水弥漫开来。
　　皓月当空，四周再次安静下来。
　　“金狮拦路试人胆，蓝蛇眩目定人魂。”
　　丁千秋再次念叨起来。
　　下面，应该是蓝蛇？
　　丁千秋四处观察，却见刚才金狮跌落的海面下，升起了一座宫殿，宫殿通体银白，在月光下熠熠生辉。
　　就是那里了。
　　丁千秋运起身法，朝宫殿冲去。
　　她离尚天圈，又近了一步。
　　巡视蜂也一直往东北方向不停地飞去。
　　它也出了阵，然而，眼前的景色却让陈沐呆住了。
　　“这是……”
　　………………
　　大厅之中，陈沐猛地睁开眼睛看向小年“丁千秋似乎，遇到麻烦了。”
　　“哦。”小年平淡地点了点头，似乎一点也不吃惊。
　　“你早就知道？”陈沐好奇地问道。
　　小年点了点头，压低了声音道“她太冒失了。”
　　“原来你早就知道了。”陈沐恍然道“也许，这是我们的机会。”
　　陈沐站起身来，朝白长老走去。
　　“白长老，走出阵法的办法，是在明月当空之时往东北方向跑，对吗？”陈沐开口问道。
　　白长老正沉浸在思考中，闻言好半天才反应过来，又楞了楞，回头诧异的看着陈沐。
　　之前不是讨论过了吗，我们无法判定明月当空之时。
　　怎么现在又跑来说了？
　　白长老皱起眉头，道“我已经知道此法不行，你何故喋喋不休。我已经在想其他办法了。”
　　陈沐摇头道“不，我要说的不是这个。我是想问，若是一直往东北方向跑去，跑上一天一夜，是否可以在碰到明月当空之时跑出阵法。”
　　跑上一天一夜？
　　还有这种操作方式？
　　白长老气笑了“亏你能想出这样的办法来。阵法一般互为阴阳，尤其是含山阵法如此繁杂，怎么能用这么冒险的方法破阵？明月当空之时，若是往东北方向跑，可以借用明月之力，选阵法最为薄弱之处去突破。然而，若是遇到烈日当空之时，或者是阳气旺盛之时，此阵法的东北方应该是阵法最强之处，胡乱尝试可能适得其反。”
　　“适得其反？会怎样？”陈沐追问道。
　　“急于求成是破阵大忌。”白长老摇头道“在阵法界便有许多冒失的后生刚学没几天，为了表现自己，急切地想要破阵，便在阵法条件未完成的情况下胡乱尝试，结果将自己陷入阵法的更深层。”
　　“阵法的更深层？”
　　虽然陈沐在阵法中的造诣不深，但是他也知道，有些阵法并不只有表面一层。
　　就好像宝塔一般，有非常多的层次。
　　白长老告诫道“特别是含山阵法这样的大型阵法，阵法繁杂更要小心谨慎。阵法每深一层，就会多出几种变化，并且环环嵌套，变化非凡。误入深处，再难出来。”
　　“……”
　　“你的问题真多。”白长老介绍了一些阵法常识之后，接着朝陈沐抱怨道“你好端端的，跑来问我问题。我刚刚正在思考一个难题，就这样给你打断了。”
　　“……”
　　“咦，不对。”白长老反应过来，道“你能教出陈书宝这样的徒弟，在阵法一脉上应该有所造诣，这些问题本不该我多嘴，你怎么会有这样奇葩的想法。若是丁长老有这样的想法，我倒是觉得合情合理。”
　　“……”
　　“咦，丁长老呢？”白长老四处望了望。
　　陈沐指着东北方向道“我刚才一直看到丁千秋往那个方向蹦跶，然后，现在已经好一会儿没有看到她了。”
　　“什么？”白长老惊道“她竟然一个人？”
　　果然，这个问题真是丁千秋提出来的。
　　而且，她还这么做了，并且，事先没有跟我们商量。
　　“对啊。”陈沐点了点头。
　　“这是相当危险的。”白长老面色一沉。
　　丁千秋为什么这么做。
　　是想将他们甩开啊？
　　如此冒失？
　　“若是运气好，她或许能够出阵，若是运气不好，也许她……”陈沐道。
　　“破阵法靠的从来不是运气。”白长老道“没有精确的计算和充足的准备，如何敢随意行动。”
　　这是阵法学徒的第一课啊。
　　为时已晚，她现在已经不在这个大厅之中了。
　　白长老咬牙切齿道“该死，早就知道她不靠谱。”
　　“她不在不好吗？没人跟你们抢尚天圈了。”陈沐笑道。
　　白长老一愣，不知该欣喜还是该担忧。
　　无人争夺是一回事，可若是少了丁千秋，他们也少了一个指路人啊。
　　白长老不再理会陈沐，埋头研究起了阵法。
　　当务之急，便是要找出出阵的办法。
　　陈沐不以为意，他回到了柱子边上，在柱子旁的地砖上摸索起来。
　　他在地上摸索了许久，指着临近柱子的一块地砖，对着小年道“小年，你将灵力输入这块地砖。记住，灵力的频率是三长，四短，五长，六短，接着又是三长，四短……，这样连续五次，懂了吗？”
　　机关术？
　　小年惊讶的看着陈沐。
　　这几天他一直呆坐在柱子旁边转来转去的，便是发现了这个机关术？
　　这小子不声不响的，连我都搞不懂他在做什么。
　　我就知道没这么简单。
　　小年点了点头，蹲下身将手掌贴在地砖上，输入灵力。
　　五次频率一致的灵力输入地砖，小年收手。
　　却见那地砖上，慢慢的浮现出了一片花海。
　　花海中央，一群蜜蜂呼啸而过，为首的，赫然就是陈沐的巡视蜂。
　　那头巡视蜂，如将军一般的威风凛凛，不可一世。
　　陈沐道“找到了，是这个没错。”
　　“这是什么。”小年没忍住好奇心，压低了声音问道。
　　“你很快就会知道了。”陈沐指着旁边另外一块地砖，道“小年，这块地砖也如之前那样输入灵力，频率是四长，五短，六长，七短……”
　　小年点了点头，手掌抵住地砖，开始输入灵力。
　　就在小年收手之后，地砖刷的一下显露出另外一种画面。
　　画面中，一个女子正提着宝剑，和一群黑衣人搏斗。
　　黑衣人人数众多，却无人能敌女子一招。
　　女子宛若天神一般，将所有人击倒，最后，她又一剑划过天际，天空，被她撕裂开了一道口子。
　　丁千秋？
　　小年惊讶的看着地砖上的女子，楞住了。
　　这个机关中，怎么会有丁千秋的图像。
　　陈沐看到了小年的疑惑，解释道“正如白长老所说的，丁千秋遇到麻烦了。若是她无法出来，她这一辈子，也许只能在地砖中做英雄了。”
　　她，从未出过这个大厅。

第二百四十章尚天圈
　　含山阵法，果然精妙。
　　小年意识到，这绝对不是什么机关术。
　　这是货真价实的阵法。
　　根据小年对陈沐的了解，他在阵法一脉完全是个门外汉，只懂得一些基础的阵法常识而已。
　　然而，他却能在众人束手无策的时候，将秘址的大门打开，又能在大厅中，让地砖显示画面。
　　其能力奇特，让人既赞叹又心惊。
　　然而，现在不是问这个问题的时候，小年只能忍住好奇。
　　大厅中，又传来了那种奇特的歌声。
　　歌声若有若无，仿佛隐藏在白雾中捉迷藏的小孩，难以琢磨又带着空灵的感觉。
　　陈沐靠在柱子上，闭上眼睛，静静地听着。
　　那，好像是一个悲伤的故事……
　　…………………………
　　一车车树苗被运往神山镇，车队结成的长龙让青州侠客有些吃惊。
　　“金银珠宝拉成长龙我见过不少，如此大手笔地将树木运过来，我还是第一次见啊。”侠客笑道。
　　“听说荒山领主没有别的爱好，就是喜欢种树。哈哈，当真是一个树痴。”
　　“这幽州地界，自九州大陆诞生以来就是蛮蛮荒山。想要改变这里的环境，还真有点痴人说梦啊。”
　　…………
　　植树小队从商队手中接过幼苗，一车一车地拉着，沿着天降之河，一路栽种下去。
　　和青州侠客门相互调侃闲聊不同，神山镇的镇民每日看到那条奔腾而过的天降之河以及日渐苍翠的黄土大地，都要忍不住感叹几句。
　　荒山的变化，宛若梦幻。
　　此间领主，实在是大能。
　　他们能切实地感受到，环境在慢慢地变化。
　　遮云山脉上的飞鸟，见山下渐渐浮现的绿意，也偶尔下山在新开辟的林子里嬉戏。
　　他们，偶尔能够听到鸟鸣了。
　　这个世界真是神奇啊。
　　天气渐冷，植树工作依旧不停。
　　绿精灵拍着翅膀，划过天际，落下阵阵甘霖。
　　神山镇就这样，安安静静，却又生机活力。
　　半个月后，良水军回来了。
　　跟着他回来的，还有三人。
　　通过巡视蜂看到良水军和那三人的身影之后，陈沐便知道，良水军的事情已经办妥了。
　　尚天圈的秘址大厅中，陈沐睁开了双眼。
　　“万事俱备。”他扯开一丝笑容喃喃道。
　　十几天过去了，云霞宫的两位长老依旧没有找到阵法其他的突破口，陈沐却找到了契机。
　　陈沐站起身来，指着远处的一根柱子对小年说道“那根柱子，三长，四短，连续二十一次。”
　　小年领会，朝那柱子走去，伸出手掌抵着柱子。
　　就在他收回手掌的那一刻，那根白色的柱子和地面的接口处，出现了一个黑色的漩涡。
　　漩涡缓慢的旋转，拉扯着周围的白光，附近的光线被拉的扭曲起来，连带着周遭的景色也变的扭曲了起来。
　　整个大厅宛如桌布一般，被拉起了褶皱。
　　两位长老不知道发生了什么事，张皇四顾。
　　待到他们看清了事情的源头，纷纷朝陈沐这边跑来。
　　“发生了什么事情？”白长老大声问道。
　　话音刚落，仿佛有一只手在漩涡之下大力拉扯一般，唰的一下，周围的景物瞬间被拉了进去。
　　大厅，只留下空洞洞的黑暗。
　　两位长老大惊失色。
　　然而，黑暗并没有持续多久，远处一道金色的光芒闪现了出来，直直朝着众人袭来。
　　那金色闪电，伴随着巨大的轰隆之声，当面打来，瞬间就将众人掀飞出去。
　　两位长老被远远地抛飞出去，顿时面露惊骇。
　　他们可是地级实力的强者。
　　他们灵力包裹成的防护罩在这金色的闪电面前，竟然毫无作用，一下就破了。
　　这，这金色闪光到底是什么东西？
　　金色的光芒向前冲了一段，便停了下来，它回头朝众人看来。
　　众人这才看清，那根本不是什么闪电，而是一头通体金黄的狮子。
　　狮子？
　　狮子拦路试人胆？
　　众人立马反应过来，这是秘址的第三关。
　　尽管如此，狮子身上爆发出来的威压依旧让人瑟瑟发抖。
　　两位长老浑身灵力爆发而出，全力抵挡狮子身上的威压，小腿却止不住的颤抖。
　　小年前辈勉强能够直起腰，而陈沐则完全趴在了地上。
　　狮子大吼一声，吼声惊天动地，黑色的空间都剧烈地颤动起来。
　　空间的末端在一刹那裂开了几个白色的口子，强烈的罡风从裂口中吹出，陈沐瞬间被吹飞出去。
　　实力这么差，也敢来闯阵？
　　金狮露出鄙夷的神情。
　　“*＆…%”陈沐突然大声的喊道。
　　金狮浑身一震，露出不可思议的神情。
　　下一刻，它带着雷霆之势，朝陈沐袭来。
　　众人看到，金狮张开血盆大口，一下将陈沐吞进肚里。接着它化为一束流光，刷的一下，消失在黑暗之中。
　　世界，再次恢复了安静。
　　四周的白光渐渐亮起，三十二根白色的柱子，再次出现在众人面前。
　　大厅又恢复了刚才的模样，只不过，陈沐消失了。
　　…………
　　陈沐只觉得眼前一花，然而身体却十分地舒适，宛如泡在温泉中一般。
　　待他的眼睛恢复了清明，便见到自己坐在一处银白色的天地之中，眼前，站着一个金色的人影。
　　“你……”陈沐有些犹豫，不知道该怎么称呼他。
　　“叫我器灵。”那金色的人影开口道“主人找你。”
　　“你的主人？”陈沐有些迟疑，开口问道“你的主人还在？”
　　“他虽然不在了，但是他留下了这个。”金色的人影挥了挥手，眼前，便浮现出一个光幕。
　　光幕之中，坐着一个满头银发的老者。
　　老者身形枯槁，满脸皱纹，穿着宽大的衣袍，颓然坐在一张木椅上。
　　“因为我，古武一族沦落至此，我是古武族的罪人。”两行浊泪留下，老者带着颤音说道“我将尚天圈埋在这里，若是有族人能找到了，定然不能再负古武一族。”
　　“我这个族长，当的是多么的不称职啊。”
　　“古武一族，便是断送在我的手上。当真可笑，我们的盟友，会舍我们而去。”
　　“是我太天真了，若不是我，古武一族也不会落得如此下场。”
　　“这尚天圈，是古武一族的镇族至宝。族友，若是你得到尚天圈，千万要记得恢复古武血脉。千万，千万，不要再轻信于人了。”
　　“我已交代器灵，它定然会辅佐你。”
　　“从今天起，你就是尚天圈的主人了。”
　　老人说完，光幕慢慢地淡了下去。
　　金人望着陈沐，道“从今日起，你便是尚天圈的主人了。”
　　“哦。”陈沐落寞地点了点头。
　　这可真是一个悲伤的故事。
　　虽然他在大厅中，已经听了二十几天的歌曲。
　　歌曲中，已经将这段故事的来龙去脉详细的告诉了陈沐，但是当他见到光幕中的老头子的时候，心中却依然忍不住感到一阵哀伤。
　　“你是器灵？”陈沐问道。
　　金人点头。
　　“放心吧，他老人家的事情，我尽量帮忙。”陈沐说道。
　　金人点了点头。
　　“去吧，帮我把尚天圈拿来？”陈沐开口道。
　　“尚天圈，就在这里。”金人开口道。
　　“何处？”
　　“在此。”金人简单的回道。
　　“在此？是在哪里？”陈沐四处张望，问道。
　　“就是在此。”金人开口道“从你们进入大门起，你们便一直在尚天圈中。”
　　陈沐皱眉道“那如果我要将尚天圈带走呢？如此巨大的东西，我要如何带走？”
　　金人呆呆地看了陈沐半晌，哦了一声，然后道“你走到哪里，我便跟到哪里。”
　　“那尚天圈呢？”陈沐问道。
　　“尚天圈？”金人低头思考了一阵，道“尚天圈跟着我。”
　　“……”陈沐道“好吧。”
　　怎么感觉，这个器灵，呆呆的。
　　“就不能让尚天圈变成一个手镯什么的，戴在手上？”陈沐问道。
　　“可以啊。”金人挥一挥手，手腕上顿时多了一个金色的镯子。
　　“给我看看。”陈沐道。
　　“哦。”金人将手镯脱下来，交给陈沐道“手镯有点重。”
　　“多重。”陈沐伸手要接。
　　金人道“三万六千斤。”
　　“嘶”陈沐突然收回手，倒吸了一口凉气，尴尬一笑道“好吧，还是你收着吧。”
　　“哦。”金人随手一晃，手镯瞬间消失了。

第二百四十一章镇天绫
　　秘址大厅的歌曲，陈沐能听得懂。
　　听懂失落的语言对于陈沐来说，并不是什么难事。
　　因为他有语灵。
　　那天，丁千秋说出了开启石门的口诀，石门却纹丝未动。
　　石门上无人认识的文字提醒陈沐，也许，丁千秋口诀并没有出错，石门也没有损坏。
　　只不过是丁千秋的发音有问题。
　　既然石门上，用的是某种失落的文字。
　　那口诀，自然也要用这种文字发音。
　　丁千秋念的是九州语，自然无法打开石门。
　　陈沐当下便在系统中兑换了一个语灵。
　　陈沐花费了一百植树点，兑换了一个一级语灵，然而，一级语灵竟然无法识别石门上的文字。
　　看来，此文字如今的确很少人能认得出来了。
　　陈沐当下将语灵升级成二级。
　　之后，石门上的文字，非常轻松地被认了出来。
　　只见石门上写着“古武一脉，在于磨砺，尚天奇境，淬炼身心，勇者无畏，智者无敌……”
　　古武？尚天？
　　字里行间中，陈沐只能抓住一些微末的讯息。
　　直到打开石门，进入大厅之后，陈沐才慢慢的了解到，这其中的意思。
　　秘址大厅中，忧伤缥缈而又空灵的歌曲，是这里的前主人特意安排的。
　　前主人已经知道，古武一脉支离破碎，想要再遇到族人，是难上加难了。
　　他在大厅之中，用古武族的文字，留下的歌曲，是希望若是古武族后人听到之后，能够找到自己。
　　阵法和地砖的提示，便是从歌曲中的信息中找来的。
　　后来，金狮现身之时，陈沐便用古武文对着金狮大喊“带我去见你们族长。”
　　金狮立马从威风凛凛的巨兽，变成满脸惊讶的呆货。
　　化成一道光，将陈沐携带至此。
　　如今，陈沐成了古武族前族长唯一承认的族人，尚天圈的主人。
　　“尚天圈就是一个巨大的迷宫？”陈沐问金人道“那我可以控制尚天圈中的东西吗？”
　　“主人，自然是可以的。”金人回道。
　　“那好，我们先看看他们现在怎么样了。”陈沐道。
　　“好的。”金人随手一挥，一个光幕再次出现在眼前。
　　光幕中显示的是秘址大厅中的影像。
　　秘址大厅中，两位长老惊魂未定的四处张望。
　　那个巨大的金狮实在是太可怕了。
　　竟然具备撕裂空间的能力，那应该是什么等级的强者才能拥有的实力？
　　天级？
　　看来，是他们托大了。
　　自以为拥有地级实力，已经鲜有对手了，便跑来寻宝。
　　也不想想，这可是神器啊。
　　哪里那么好取的。
　　两位长老后背冷汗津津，身体微微颤抖，后怕不已。
　　刚才那个金狮，后来，是怎么消失的来着？
　　好像，它吞了什么东西。
　　好像？是陈沐？
　　他们这才反应过来，环顾四周。
　　的确，陈沐不见了。
　　两位长老心中一惊，顿时感到一阵悲凉，长长一叹。
　　丁千秋深陷阵法，陈沐消失无踪，接下去，会是谁呢？
　　小年却皱起眉头，露出思考模样。
　　气氛一时有些凝滞。
　　咦，不对。
　　刚才我们什么都没有做，为何空间会徒然间发生变化？
　　白长老心中一惊，他望向小年。
　　是他们？
　　陈沐和那个少年，他们做了什么？
　　一时间，白长老由担忧转化为了愤怒。
　　他大步朝小年走了过来，愤愤地问道“你们刚才做了什么？为何空间会发生那种变化？”
　　小年皱着眉头看着白长老，良久之后才用沙哑的声音平淡地回复道“只不过是破解阵法而已，不必大惊小怪。”
　　不用大惊小怪？
　　小年的话让白长老一愣。
　　我大惊小怪？你知不知道刚才大家差点都没命了？我大惊小怪？
　　你的主人被金狮吞了，现在生死未卜，你却一脸跟没事人一样。
　　如此孬仆，竟还出言不逊。
　　白长老怒从心气，大叫起来道“黄口小儿，你们险些害死我们。”
　　小年不以为意“秘址之行，本来就千难万险，是你们看的太轻了。你们以为这是度假休闲，没有一点凶险？”
　　“什么！”黄口小儿，竟然敢如此说话。
　　“这个大厅的阵法已破，金狮已现。你不感激我们，却还口出恶言。你以为，凭借你们这两个蠢包，破解这个阵法要到几时去。”
　　“蠢包？你说谁蠢包。”宣长老要跳起来，却被白长老拦住了。
　　金狮？
　　他刚才说到金狮。
　　是啊，金狮拦路试人胆！
　　白长老心中一顿。
　　若是按照口诀中的顺序来看，他们刚才的确是进入到了下一关。
　　按照这么说来，陈沐的确是破了含山阵法？
　　白长老环顾四周。
　　的确，虽然他们依旧站在大厅之中，然而，大厅中的白色雾气，已经消散了。
　　他们，真的破解了阵法？
　　可是，这怎么可能呢。
　　白长老不可思议道“你们，是怎么做到的。”
　　小年摇了摇头。
　　他也是一头雾水啊。
　　而且，就算知道了，也不可能告诉两位长老。
　　气氛，再次凝滞。
　　就在此时，空气中突然一阵颤动，一个熟悉的身影宛如跨过镜面一般从虚无的空中跨了出来。
　　那个身影向前踉跄了几步，扶着柱子站直了身体。
　　“若是没有这个，险些，险些就出不来了。”那人的神情有些萎靡。
　　是丁千秋？
　　站在光幕前的陈沐惊呼出声“她从地砖中出来了？”
　　金人点了点头，道“是的。”
　　“……”陈沐白了一眼金人，好歹也是神器的器灵，为何这么呆呆傻傻的。
　　陈沐追问道“她是怎么出来的？”
　　金人一挥手，另外一个光幕出现在了一旁。
　　光幕中，丁千秋正站在宇宙之巅，看着群星摇头叹气。
　　她已经掌握了世界上最强的力量，手中长剑更是睥睨天下，随意一剑便可毁天灭地，让星河转瞬之间变成尘埃。
　　她已经无敌于世间了。
　　哎，人生真的寂寞如雪啊。没有敌手，生在世间又有何用。
　　丁千秋长叹了一口气。
　　不如，就此长眠吧。
　　丁千秋闭上了眼睛。
　　然而就在此时，她的胸口突然闪出一道热烈的红光，红光将她整个身体完全笼罩在内。
　　她瞬间清醒了过来。
　　等等，我，这是什么？
　　她从胸口取出那一片红光。
　　一个布片被她握在手中，布片中散发出来的红光更加炽盛起来。
　　眼前突然隐隐地浮现出秘址大厅的模样。
　　秘址大厅中，云霞宫的两位长老和小年正在说着什么？
　　这个画面，好熟悉啊。
　　丁千秋猛然想了起来，眼前的大厅自己似乎来过。
　　只是年代久远了，宛若隔世。
　　她朝秘址大厅走去，红光一闪，只在两步之间，她便身处秘址大厅，脑袋也瞬间清醒了过来。
　　“呼，要不是有这玩意儿。险些，险些出不来了。”丁千秋有些后怕。
　　陈沐目瞪口呆的看着丁千秋，“她，可以自己出来？”
　　“可以。”金人答道。
　　“为什么？”陈沐问道。
　　金人道“因为，她手中拿着的是镇天绫的碎片。”
　　“镇天绫的碎片？”
　　金人点头道“镇天绫是护住心神的秘宝，曾经也属于古武一族，后来遗失。手握镇天绫碎片的人闯尚天圈的阵法，不用担心会被阵法迷惑了心智。就算实力低微的人，也能使用镇天绫从尚天圈里出来。”
　　“这？”陈沐皱眉。
　　金人道“镇天绫，本来就是一件可以穿越于各种阵法结界的秘宝。”
　　金人停了停，道“并且，它与尚天圈原本就是配套使用的。”
　　“？？？”
　　“若是有可能。”金人道“我建议主人将镇天绫拿回来。”
　　陈沐看了看身旁这呆呆傻傻的金人。
　　没想到你还能给出这样的建议？
　　那岂不是说，我要从丁千秋手里拿东西？
　　秘址大厅，众人惊讶于突然出现的丁千秋。
　　白长老和宣长老一眼看到丁千秋手里的布片，更是惊的合不拢嘴。
　　“镇天绫？你怎么会有镇天绫的碎片？”
　　云霞宫宫主，为了修复镇天绫，牺牲了多少长老的修为。
　　没想到镇天绫缺的那一块角，是在丁千秋手里？

第二百四十二章器灵?
　　镇天绫和尚天圈搭配起来使用，可以发挥绝妙的用处。
　　所以，世人总有一种感觉，镇天绫和尚天圈是一套的。
　　“难怪你敢在含山阵法中乱来，原来你有镇天绫的碎片。”白长老恍然。
　　丁千秋略微喘气“呵呵，被发现了。”
　　镇天绫已经不完整了，即便能从含山阵法中出来，她也不是毫无损伤的。
　　含山阵法大大的消耗了丁千秋的体力和精神，她的神情显得疲惫。
　　白长老和宣长老盯着丁千秋手里的镇天绫，一时间挪不开眼。
　　丁千秋将镇天绫收入怀中，道“这么盯着看，不太好吧。”
　　白长老吞了口口水，问道“丁长老，您手中这镇天绫的碎片，是从哪里来的？”
　　丁千秋简单回道“来之不易。”
　　“哦。”白长老点了点头，恋恋不舍得将目光移开，叹了一口气“这镇天绫和尚天圈，原本是属于云霞宫之物，只是后世子孙不肖，将这两件宝物遗失了。”
　　丁千秋笑了笑道“真是这样吗？”
　　“……”
　　丁千秋道“据我所知，这尚天圈和镇天绫原本是古武一族的秘宝，只不过被云霞宫借去的而已。”
　　“……”
　　“算了，此事与我又有何干。”丁千秋笑了笑道“我只关心此间阵法何时能破。不过从当前的情况来看，似乎你们还没有走出这个大厅。”
　　两位长老面色尴尬。
　　白长老因为丁千秋说的那些话，心中有气，道“我们虽无所建树，但是陈沐他破解开了此地的迷阵。”
　　“陈沐？”丁千秋环顾四周，却并没有看到他的身影，问道“他人呢？”
　　白长老点了点头，道“他消失了。”
　　“消失了？”丁千秋心中一惊“他独自破了此间阵法？”
　　他一个人消失了，是想抛下众人去吃独食？
　　难道，他不要水烟神剑了？
　　哦，不对，他离开的时候，我还被困在阵法内。
　　“他怎么消失的？”丁千秋连忙问道。
　　话音刚落，众人面前的空间中突然荡开了一阵涟漪，接着，陈沐穿过虚空，走了出来，稳稳地落在地上。
　　众人朝他望来。
　　陈沐片刻不停的朝前跑去，一边跑还一边嚷嚷道“走，我找到出口了。”
　　“什么！”众人狂喜。
　　陈沐朝一根柱子跑去，接着，他径直穿过那根柱子，再次消失在众人面前。
　　丁千秋刷的一下从地上跳起来，来到柱子边上，伸出手摸了摸柱子。
　　手，轻易地穿过了柱子。
　　里面，似乎是另外的一个空间？
　　丁千秋毫不犹豫地跨入柱子。
　　“快，跟上。”两位长老和小年迫不及待地跃进柱子。
　　众人只觉得眼前一花，便发现自己置身于一个水潭前。
　　水潭中立着一个巨石，巨石之上，一个圆形的项圈闪着夺目的光彩。
　　“是尚天圈？”众人惊呼出声。
　　宣长老刷的一下，飞跃而起，朝尚天圈扑去。
　　水潭并不大，地级实力的强者几乎可以一步跨过。
　　然而，就在宣长老即将踏上巨石之时，水潭中突然跃出一条蓝色大蟒。
　　大蟒张起血盆大口，朝宣长老咬去。
　　“小心。”一声暴喝，白长老手持宝剑，朝蓝色大蟒劈去。
　　大蟒被劈飞，落在水塘之中。
　　“小心，小心它再从水里出来。”白长老戒备道。
　　丁千秋起身跃上巨石，伸手要向尚天圈抓去，却被白长老抓住了手腕。
　　“尚天圈自然是你的，我只要尚天圈里的东西。”丁千秋解释道。
　　“你要的，是什么东西？我来帮你取。”白长老说道。
　　“你帮我取？”
　　“对。既然你也承认尚天圈是我们的，那自然由我帮你取最为合适。”白长老道“说罢，你要什么？”
　　宣长老趁机拿起了尚天圈，将它握在手里。
　　尚天圈，最终是我们云霞宫的。
　　丁千秋道“好吧，那就请将封印在尚天圈中的东西交给我。”
　　“什么东西。”
　　“古武传承。”丁千秋道。
　　“古武传承？”白长老惊呼道“尚天圈里有这东西？”
　　“那是自然。”丁千秋道“只要你将古武传承交给我，这尚天圈便是你的。”
　　白长老看着宣长老，十分纠结，道“你看看尚天圈中有什么，把她要的东西给她。”
　　宣长老一跃而起，落在岸边。
　　白长老还抓着丁千秋的手，与她僵持在水潭中的巨石上。
　　这个时候，要防着丁千秋偷袭。
　　宣长老将灵力输入尚天圈内，突然尚天圈内跳出一本册子，被宣长老一把手抓住。
　　“这，这就是古武传承？”
　　众人都看了过来。
　　白长老吞了吞口水。
　　真的，真的有这东西？
　　这，实在是，太不可思议了。
　　古武的传承，为什么会在这里？
　　“给我。”丁千秋着急的喊道。
　　宣长老犹豫的看了一眼白长老，眉头紧皱。
　　白长老低头斟酌。
　　没想到，真的有古武传承这东西。
　　这东西才是真正的密保。
　　一时之间，他有些难以取舍。
　　“给我。”丁千秋大声喊道，灵力一震，摆脱开白长老，朝宣长老攻去。
　　“给她。”白长老喊道。
　　他们若是在此地和丁千秋比斗，实为不智之举。
　　宣长老将册子朝空中一抛，丁千秋身法奥妙，跨出一步便将册子拿在手中。
　　册子上，赫然写着古武传承四个大字。
　　丁千秋心中一喜，呵呵笑了起来。
　　“这才是最厉害的东西。”丁千秋道“奈何世人却不知。”
　　白长老皱眉问道“尚天圈内，为何会有这种东西？”
　　“因为尚天圈本来就是古武一族的东西，它里面有古武传承，自然不奇怪。”丁千秋说道。
　　“可是。”白长老道“古武一族很早以前便支离破碎了。我们云霞宫得到尚天圈之后，在其中并没有发现什么古武传承啊。现在，怎么突然又有了呢？”
　　“呵呵，难道你们不知道，尚天圈为什么会从云霞宫消失吗？”丁千秋问道。
　　“六百年前，尚天圈被一贼人偷走了，从此音讯全无。”白长老张口道
　　“你们相信这是真的？”丁千秋道“是这尚天圈的原主人古武一族的族长前来讨要尚天圈，却被云霞宫拒之门外。族长十分生气，便打上门来，将尚天圈抢了回去。”
　　“这些事情你是怎么知道的。”白长老质疑道。
　　“血盟情报网遍布九州大陆，若是我连这一点情报都弄不到，怎么能做一个州的店家长老呢？”丁千秋笑道“只不过，你们只顾着抢尚天圈，你们确定自己可以从这个地方走出去？”
　　“什么！”
　　丁千秋笑道“你们出的去吗？这里，想必不是普通地水潭那么简单吧。”
　　话音刚落，水潭中竟升起了淡淡的烟雾，水潭中，露出了一个个蓝色的蛇头，密密麻麻的一片。
　　这水下，竟然有如此多的巨蟒？
　　那些巨蟒慢慢探出头来，朝众人涌来。
　　两位长老顿时面色煞白。
　　丁千秋不慌不忙地从怀里拿出那块镇天绫的碎片，输入灵力，顿时，红光炽盛。
　　红光慢慢凝结，最后凝结城一个通体红色的身影，站在丁千秋身边。
　　“费这么大的力气叫我，所为何事？”那个身影开口道。
　　这是？
　　“器灵？”两位长老瞪大了眼睛，惊呼道。
　　他们险些不敢认了。
　　镇天绫的器灵，竟然在这里？
　　难怪，云霞宫的那块镇天绫无论如何也无法修复。
　　云霞宫的那一块，竟然是没有器灵的死物？
　　水潭中的大蟒看到红色身影突然出现，竟然不敢靠近。
　　原本有几只已经游上了岸，看到红色身影之后，刷的一下，重新跳回了水潭里。
　　“对，这就是镇天绫的器灵。”丁千秋一脸骄傲的看着两位长老。
　　“你叫我出来，不是来炫耀的吧。”红色身影开口道“消耗如此巨大，有话快说。”
　　丁千秋道“我想从这里出去，可否。”
　　红色身影左右看了看，皱起眉头“你怎么跑到这里来了？”
　　“嗯？”丁千秋首次看到器灵这种神情，道“怎么，有问题吗？”
　　器灵道“若是我全盛时期，自然没有问题，但是现在，可能有点麻烦。”
　　“哦？”丁千秋有些诧异。
　　“还要看，那个人给不给面子吧。”器灵开口道。
　　“那个人？”丁千秋有些疑惑“是谁？”
　　器灵盯着脚下的水潭“他在那里。”
　　话音刚落，蓝色水潭中便站起来一个金色的人影。
　　“好久不见了啊，小镇。”金人从水下浮了起来，站在水面上跟红色身影打招呼。
　　“我要从这里出去。”红色身影道“给个面子。”

第二百四十三章老相识
　　“你自然可以走，我又打不过你。”金人道。
　　“我受了伤。”红人道。
　　“伤还没好？”
　　“不是跟你打架时候的伤。”红人道。
　　“哦。你那么暴力，还能有人能伤的了你？”金人问道。
　　“说来话长。”红人看了一眼丁千秋，道“现在我要出去。”
　　金人看向丁千秋，以及丁千秋手里的镇天绫碎片，道“你一进来我就看到你了，只是没想到，你变了一副模样。”
　　“人各有命。”红人道。
　　“我们又不是人。”金人道。
　　“我们也有我们的命。”红人道。
　　“你没有以前那么长，还是个子高一点好看。”金人道。
　　“……”
　　“其实，以前你长头发的样子，还是挺好看的。”金人看着丁千秋手里的碎片，道“你看你，现在长的真丑。”
　　“……”
　　…………
　　众人看到红人和金人你一句我一句的聊天，都一脸懵逼。
　　红人是镇天绫的器灵，那，这金色的人是谁？
　　他们好像还挺熟啊。
　　“你马上就要走？”金人问道。
　　“我的情况不太好，常年休眠。”红人道“靠着这个小姑娘的特殊体质和特殊灵力可以在外活动一阵。”
　　“哦，那，这个给你。”金人扔出一个瓶子，红人接住。
　　“这是什么？”红人打开瓶子。
　　“灵水。”金人道“对你的身体有所帮助。”
　　瓶子打开，一阵怪异的香气飘来，红人吃了一惊“你怎么会有这么珍贵的东西。”
　　“你懂得，总有一些人喜欢在我的地盘乱扔东西。”金人道。
　　“权当跟你借的，以后还你。”红人道。
　　“不用你还。”金人道。
　　“我要走了，你开门，送我们出去。”红人道。
　　金人道“好。以前都是你自己砸门出去的，让我开门还是头一次。”
　　红人瞪了一眼金人。
　　金人咧开嘴笑了笑。
　　红人看向丁千秋，道“看来他今天心情不错，肯给我面子。”
　　丁千秋有些蒙。
　　这里是哪里？
　　就连镇天绫都无法送我出去？
　　这个金人又是谁？
　　只见金人朝水潭一指，水潭立刻从中间断开，汹涌的潮水朝两边涌去，哗哗的水声澎湃激昂。
　　水潭底，露出一条湿润的泥土地。
　　“那里，有扇门？”陈沐惊呼道。
　　陈沐能看到，两位长老和丁千秋也早已经看到了。
　　“两位长老。”丁千秋开口道“出口就在眼前，若是你们肯将手中的尚天圈交给我，你们便可以跟我一起出去。否则，你们手中虽有至宝，却只能待在这里。”
　　白长老和宣长老对视了一眼，重重一跺脚，犹如炮弹一般地朝门冲去。
　　这门不是已经开了吗，那还谈什么谈？你当我们傻吗？
　　这门又不是你丁千秋开的，你丁千秋还想用这个跟我们谈条件？
　　下一刻，两位长老轰的一下夺门而出，消失在了眼前。
　　丁千秋跺了跺脚，暗恨道“可恶，让他们跑了。”
　　她也没有料到，镇天绫的器灵没有办法出去。
　　这里，究竟是什么地方。
　　“门开了，剩下的，你自己搞定吧。”红人对丁千秋说了一声，化作一道红光，钻进镇天绫。
　　丁千秋将镇天绫收回怀里，回头看一眼陈沐，道“领主，我们出去吧。”
　　“好。”陈沐欣然点头“出去之后，记得将水烟神剑给我。”
　　“会的。”丁千秋笑道。
　　丁千秋转身，运起身法，轻飘飘地落在大门边上，等着陈沐。
　　却见陈沐在水潭边上绑好了一根绳子，接着顺着绳子往下爬。
　　他笨拙地爬下绳子，又踮起脚尖在泥泞的水潭底部小心地蹚着，生怕摔倒。
　　磨磨蹭蹭地走了许久，这才走到门边。
　　丁千秋的耐心渐渐消失殆尽。
　　出了门之后，只见白光一闪，他们再次站在了最初的石门前。
　　众人往回走。
　　“我很好奇。”丁千秋开口道“你是怎么找到大厅阵法的破解方式的。”
　　陈沐笑道“因为，我发现了这里的一个秘密。”
　　“哦？”丁千秋眼睛一亮，道“是什么？”
　　这个领主难道是那种气运非常好的人？
　　又给他发现了什么秘密？
　　陈沐笑道“这个秘密可不能轻易地告诉你。”
　　丁千秋却不以为意，笑了笑，道“领主大人难道没有觉得不甘心吗？”
　　“哦，什么意思？”
　　“此行，云霞宫的两位长老几乎没出过什么力，最后却得到了尚天圈。”丁千秋说道。
　　陈沐呆了一下“……”
　　“石门是你开的，大厅的阵法是你破的，最后的路口是我找的……”丁千秋道。
　　“……”
　　“他们云霞宫的人，最后第一个冲上去抢尚天圈，呵呵，何其可笑。”
　　“……”
　　“他们云霞宫何德何能，能够得到尚天圈？”
　　陈沐想了想，点了点头道“你说的，好像有点道理。但是，此行之前，你已经答应了他们要将尚天圈给云霞宫了。”
　　“他们跟你说的？”丁千秋耻笑道“这是我与云霞宫两方的协定，他却将这个协定告知第三人，此所谓不义；我与他们约定，帮助我破了含山阵法，便将尚天圈相让，可他们并没有破掉含山阵法，却将尚天圈归为己有，此所谓不信。云霞宫这两位长老，便是不义不信之徒。”
　　陈沐皱眉沉思。
　　丁千秋道“所以，云霞宫得尚天圈，名不正，言不顺。”
　　“你说的，似乎有点道理。”陈沐点了点头，道。
　　丁千秋道“我知道他们去找过你，但是，血盟能在九州大陆站住脚跟，凭的就是信义二字。比起我们，云霞宫还差得远。”
　　陈沐认真的看了看丁千秋，道“你的意思是，云霞宫不配拥有尚天圈？”
　　“自然是如此。”丁千秋道。
　　“那，谁配拥有。”陈沐道。
　　丁千秋道“此秘址的消息，是我耗尽心血得到的，十分不易。若说辛苦程度，谁也比不上我。”
　　“你想让我帮你取回尚天圈？”陈沐道。
　　“跟聪明人说话就是省事。”丁千秋道。
　　“照你所说，此行我的功劳应该不菲。”陈沐道“那你是否应该将水烟神剑给我。”
　　“那是自然。”丁千秋道“水烟神剑，我自会给你。”
　　“什么时候给。”陈沐问道。
　　丁千秋从怀里拿出一颗透明晶石，道“它就在这里。”
　　陈沐伸手接过。
　　“可是，我要的并不是它。”陈沐道“我需要一块完整的水烟竹玉，我要你将水烟神剑重新放回水烟竹玉中。”
　　“现在恐怕不行。”丁千秋道“此法要在我精力旺盛之时方可施展。”
　　陈沐见丁千秋的确有些疲累，点了点头，道“你要尽快。”
　　丁千秋笑道“若是你肯帮我将尚天圈取回，我另有重谢。”
　　“可是，我又能帮你做什么呢？”陈沐道“我只是一地领主而已，并没有什么特长之处。比起云霞宫的两位长老，我还差得远。”
　　差得远？
　　差得远还能找到阵法的破解方式？
　　鬼才相信你。
　　丁千秋笑道“只要你将两位长老约出来与我见面，剩下的，便不劳烦领主了。”
　　“就这么简单？”陈沐道。
　　丁千秋点了点头“那两个家伙，拿了尚天圈之后，巴不得早点离开神山镇。见到我，一定是躲着走的。你只要帮我叫他们出来，我自有办法。”
　　陈沐道“我的水烟神剑……”
　　丁千秋道“放心，到时一并给你。”
　　“不。”陈沐道“你要先将水烟神剑给我。”
　　“我们血盟，可是很讲信用的。”丁千秋笑道。
　　陈沐道“那我就放心了。”
　　信你有鬼啊。

第二百四十四章古武一族
　　陈沐在洞穴里缓慢跋涉。
　　丁千秋说完话，便运起身法消失在了洞口。
　　洞穴中，只剩下陈沐和小年两人。
　　“她真的走了？”陈沐问道。
　　该不会是躲在什么角落里偷听吧。
　　小年点了点头，肯定地回答道“走了。”
　　陈沐松了口气，道“呵呵，没有想到跟一个少女打交道，还要如此小心翼翼。”
　　小年声音沙哑道“不知道是什么样的人，可以培养的出如此人物。”
　　血盟越发不可小觑了。
　　“丁千秋？”陈沐笑道“你说的对，恐怕她背后的人要比丁千秋难对付的多。”
　　“我们以后还是少接触的好。”小年道。
　　“可以少接触吗？他们已经找上我们了。”陈沐苦笑道“若是她知道我准备坑他，想必今后没那么容易善罢甘休吧。”
　　“你打算怎么坑她。”小年好奇道。
　　“呵呵，自然是利用水烟神剑咯。”陈沐说道“以其人之道还治其人之身。”
　　小年皱眉道“这是东流山和丁家的恩怨，若是没有了结，今后纠缠起来这就会没完没了。”
　　陈沐道“的确如此。此事若是不妥善解决，今后会很麻烦。这次她若是肯交出水烟神剑，那此事也许就此作罢了，若是不肯交出来，恐怕，她会给自己惹来更多的麻烦。”
　　小年笑道“你总是有一些其他的想法。对了，你是怎么破获秘址大厅的阵法的。”
　　陈沐道“其实很简单。整个阵法的所有问题都在于，这个阵法是谁留下来的，他要干什么。”
　　“此间主人？”小年诧异道。
　　陈沐点了点头，道“我认出了此间主人，并且还听他说了一个悲伤的故事。”
　　“原来如此”小年道“我们一边走，一边说吧。”
　　“你不背我出去？”陈沐问道。
　　“你的召唤术要到什么时候才能恢复正常。”小年皱眉问道。
　　陈沐道“快了。”
　　…………………………
　　回到领主府之后，陈沐便派人去客栈邀请云霞宫长老，可是两位长老早早就收拾了东西，消失在了神山镇。
　　“呵呵，盟友。”良水军得知了此事，冷笑道“他们都在为自己的利益做打算，谁会是真正的盟友呢？”
　　“这也不怪他们，这么厉害的宝贝拿到手，自然担心被人抢了去。”陈沐摆了摆手，笑道“不过这次，他们注定徒劳无功了。”
　　“哦？”良水军好奇的凑了过来，问道“他们又被你坑了？”
　　“这是什么话，我经常坑人吗？”陈沐觉得自己很冤枉，为何我会是这种形象，“我是那种人吗？”
　　“自然是。”良水军毫不犹豫地说道。
　　“镇上的人都是对我赞誉有加。”陈沐笑道。
　　“他们眼瞎。”良水军毫不客气道“你自己相信，你是那种肯吃亏的人吗。”
　　“……”我也经常吃亏好不好。
　　“来，跟我说说，这次又坑了他们什么？”良水军一脸好奇的凑了过来，挤眉弄眼道“还有，你让我带回来的人，我也带回来了，下面的计划是什么？”
　　“……”
　　“……”
　　“在回答你的问题之前，我问你一件事。”陈沐道“你知道古武吗？”
　　“古武？”良水军点头道“古武和这件事情有关系吗？”
　　陈沐点了点头“关系甚大。”
　　“哦。”良水军点了点头，斟酌了一下道“现在我们说的古武，是那种以淬炼肉体来激发身体内灵力的修炼法方式，因为年代久远，并且修习不易，后来渐渐被人抛弃。但是，还是有一些无法通过觉醒水晶来觉醒灵脉的人，利用古武修习到了一些微薄的灵气。”
　　“九州大陆至今还留存着一些崇尚古武的门派。因为，同样一个境界，古武灵师可以完全压制住其他的灵师。”
　　“然而，这些崇尚古武的门派在江湖中的影响力并不大，原因就在于，修炼古武的门派中，没有最顶尖的高手。”
　　陈沐点了点头，道“那，你可听说过，古武一族？”
　　“古武一族？”良水军狐疑地看了陈沐一眼，道“你是从哪里听说到这个的？”
　　“怎么，很不寻常吗？”陈沐问道。
　　良水军道“古武一族这个词汇，很少人知道。即便是那些崇尚古武的门派，也不一定听说过。我是在云霞宫的秘典中见到的，寻常人根本无缘得知。”
　　陈沐不以为意地耸了耸肩“丁千秋好像也知道，而且知道的还不少。”
　　良水军道“血盟那种角色，知道不奇怪。”
　　陈沐问道“那么，你可知道古武一族跟当今九州的的古武有何区别？”
　　良水军深深地吐了一口气，道“说来话长了。”
　　陈沐耸了耸肩“那就慢慢说。”
　　“古武一族，一脉相承，但是传承颇为隐蔽，九州大陆少有人会知道古武一族的详细情形。但是，云霞宫的秘典却介绍地非常详细，原因就在于，云霞宫的第五代宫主和古武一族当时的族长关系甚好。”
　　“古武一族来源于一座岛上，古武族人世代生活在这座岛上，他们将这座岛称之为祖岛。”
　　“千年前，祖岛沉没了。古武族人举族迁徙，这才逐渐出现在世人眼中。”
　　“后来，古武一族在机缘巧合之下，受到高人指点，又得到了高人赠给的尚天圈和镇天绫。”
　　“只是好景不长，六百年前，古武一族遭受灭顶之灾，无法留守尚天圈和镇天绫，便将这两件秘宝寄放在云霞宫由宫主保管。”
　　“云霞第五代宫主天赋异禀，在尚天圈中感悟了含山阵法，并且将其演变，塑造了现在云霞宫的护山神镇。云霞宫的第六代宫主在尚天圈中感悟了《幻影神诀》，从此云霞宫名动江湖。”
　　陈沐静静地听完良水军的话，道“这么说来，尚天圈对云霞宫的意义，的确非凡。”
　　良水军道“云霞宫上上下下的弟子都认为尚天圈是云霞宫的，只有少数看过秘典的人知道，尚天圈原本是古武一族的东西。”
　　陈沐道“因为，云霞宫宫主得此至宝，已经不舍得将其归还了。”
　　良水军看了一眼陈沐，尴尬一笑道“的确如此。”
　　陈沐道“云霞宫宫主欺骗了云霞宫所有人，却又留下秘典来讲述古武一族以及尚天圈的来历？”
　　“这并不矛盾。”良水军道“云霞宫总要有知道事情来龙去脉的人，若是都被蒙在鼓里，何人来做决策。”
　　“所以，你也是作为决策者之一？”陈沐问道。
　　良水军笑容尽失，叹了口气“往事不可追。”
　　“那你可知道，当年尚天圈从云霞宫消失，是何人所为？”陈沐问道。
　　“古武一族的族长。”良水军道“只是可惜了，如今就连最后一点痕迹也即将消失。尚天圈现世，无论是谁得到它，古武一族的痕迹都会消失不见。”
　　似乎，还不一定啊。
　　就在前几天，古武一族还多了一个族长呢？
　　陈沐不好意思的摸了摸鼻子，道“云霞宫并没有拿到尚天圈。”
　　“哦，意料之中。”良水军咧开嘴笑道“你果然把那两个老家伙坑了吧。”
　　“我……”我是那种人吗？陈沐白了良水军一眼。
　　良水军嬉笑回应。
　　你不是吗？
　　陈沐打开包袱，包袱里放着一个金色的手镯。
　　陈沐敲了敲镯子，镯子发出一阵金光，接着慢慢悬浮起来。
　　金光宛若雪花一般地从镯子里冒出来，接着，汇聚成一个金人。
　　“尚天圈？这家伙三万六千斤，你那个破包裹是怎么装回来的？”良水军心中惊奇道。
　　“自然是他自己漂浮着回来的。”陈沐道“抱在包裹中，它自己跟着飘回来的。”
　　这么说，它已经认主了。
　　乖乖，真不可思议啊。
　　说出去，谁信啊。

第二百四十五章并州行
　　云霞宫的两位长老离开了神山镇。
　　丁千秋并没有去追赶，她依旧停留在神山镇。
　　她在等。
　　果然，陈沐回到领主府之后，领主府便传出了陈书宝失踪的消息。
　　“陈书宝失踪了？”路人惊叹。
　　“据说是被行水宗的人带走了。”知道以写内情的人说道。
　　“行水宗为何要带走陈书宝？”
　　“大概是陈书宝大败行水宗毒蝎长老，他们觉得丢人。”
　　“行水宗丢了人，也应该找领主啊，找一个小孩子算什么？”
　　“据说当时领主不在家。”
　　“……”
　　“……”
　　“领主不在家就找小孩？”
　　“可不是嘛，这个行水宗做事情还真是不地道啊。咦，等等，怎么知道是行水宗的人使得坏，可有证据？”
　　“据领主府的人说，陈书宝消失的后，在他的房间里发现了行水宗的令牌。”
　　“嘶，这行水宗做事情也太不小心了，绑架个人，竟然还丢下这么容易辨认身份的东西？”
　　“咦，我听说领主府的地牢中关着许多行水宗的人，那些人有没有被放走了。”
　　“额，这个倒是没有听说。”
　　“若真是行水宗的人，难道不应该先将地牢中的人放出来吗？”
　　“这你就不知道了吧，领主府的地牢中，守护十分严格，不是寻常人等可以进去的。”
　　“哦？”
　　“你听说过荒山十二刹吗？”
　　“……”
　　丁千秋坐在茶楼中，认真地听着江湖侠客讨论陈书宝的事情。
　　“你猜猜看，陈沐什么时候会去行水宗要人。”丁千秋问道。
　　陈家家主道“如果我是陈沐，我会先来找你。”
　　“为什么。”
　　“东流山的事情还没有完结，若此事跑去并州，那东流山怎么办。所以，她只会先来找你。”
　　丁千秋点了点头，道“我也这么想。”
　　陈家家主道“所以，我们不用着急。他回来找我们的。”
　　丁千秋却有些丧气地摇了摇头。
　　陈家家主奇怪道“这次虽然没有拿到那件东西，但是那本册子我们已经到手了，为何你还是闷闷不乐。”
　　丁千秋摇头道“此间领主，是一个非常奇怪的人。”
　　“哦？”
　　丁千秋道“这几天，我沉下心来认真的想了想，越想心中越发的不安起来。”
　　“怎么？”
　　“就连云霞宫两位长老都无法破解的阵法，却被陈沐给破解了。我丝毫都看不透他，却隐约知道他的实力在我两位长老之上。”丁千秋道“但是他却眼睁睁的看着两位长老拿着尚天圈离去，不发表半点意见。”
　　陈家家主沉思半晌，道“或许，他不敢。”
　　“不敢？”
　　“她知道尚天圈是你想要的东西，若是他出手争夺，那势必会引起你的不满。”
　　“他怕我？”丁千秋摇了摇头，道“若是他出手争夺，之后再用得到的尚天圈与我交易让我交出水烟神剑，岂不是更容易？”
　　陈家家主道“若是他失败了呢？”
　　“……”
　　“若是他失败了，他又曾经跟你抢夺过尚天圈……到时候你肯定不会将水烟竹玉给他吧。”
　　“那是当然。”丁千秋道。
　　“所以说啊。”陈家家主道“他是怕你。也是因为你，所以不敢出手。呵呵，既然他怕你，那比就没有必要担心他了，对吧。”
　　分析的，似乎有点道理。
　　丁千秋点了点头。
　　丁千秋道“可是，我心中依旧有些不安定，隐隐觉得不对。”
　　陈家家主正要开口说话，茶楼的楼梯口处，走上来一个人。
　　那人朝丁千秋这里走来。
　　“丁千秋小姐。”那人上来开口说道。
　　“赵管家？”
　　“我们家少爷有请。”赵天笑道，做了一个请的手势“还请移驾领主府。”
　　“领主大人邀请，荣幸之至”丁千秋起身，朝陈家家主使了一个眼色，跟着赵天走了出去。
　　不出所料，陈沐果然来请丁千秋了。
　　领主府会客厅内，丁千秋品了品桌上的茶水，道“在幽州，也只有在领主府能喝的上这上好的茶叶了。”
　　陈沐颇开门见山“丁长老，水烟神剑的事情……”
　　“哦。”丁千秋像是想起了什么似得，笑道“水烟神剑，是的，我应该将水烟神剑还给你。”
　　“对对对。”陈沐连忙说道“当初我们将水烟竹玉交给你是我们不对。这次我们一同寻宝，也算是缔结了友谊。您如今应将水烟神剑归还，我们也好向遗族有一个交代。”
　　丁千秋点了点头，道“你说的不错，我这就将水烟神剑给你。”
　　说罢，丁千秋从腰间拿出一块晶石。
　　“这是？”陈沐有些疑惑。
　　“我已将水烟神剑输入这块晶石了，你只要输入灵力，便可从晶石中提取出水烟神剑。”丁千秋笑着说道“非常方便。”
　　“原来如此。”陈沐点了点头，道“丁长老真是一个讲信用的人。我记得当初丁长老跟我们说过，您有能力可以将水烟神剑重新输入进水烟竹玉。让它变的跟之前一样完整。”
　　丁千秋道“你想让我帮你恢复水烟竹玉？这自然没有问题，只不过……”
　　陈沐心里咯噔了一下“只不过什么？”
　　“只不过，我现在手头没有所需的材料，收集这些材料，需要一段时间。”丁千秋不好意思地笑了笑道。
　　“需要多长时间？”陈沐问道。
　　“有几种东西，在幽州是无法找到的。”
　　陈沐皱眉，脸色有些难看。
　　“其中最难的，是一种叫做西岚花的植物，这种植物只生长在并州。”丁千秋开口道。
　　“并州？”
　　“在并州，西岚花成片成片的开，可是在其他地方，却一花难求。”丁千秋说道。
　　陈沐皱眉良久，叹了口气道“还请丁长老将想要的东西列一张单子出来，我们一起寻找，可以节省时间。”
　　“那是自然。”丁千秋答应道。
　　仆从拿来文房四宝，丁千秋当下挥笔疾书，列了一张单子交给陈沐。
　　陈沐接过单子，反复地看了即便，叹了皱眉道“这里面有好些东西，都是并州才有的啊。”
　　丁千秋点头道“我本就是并州的店家长老，用的自然是并州的东西。”
　　“也罢。”陈沐将单子收回，道“我近期正想去一趟并州。”
　　“是因为陈书宝？”丁家家主问道。
　　陈沐问道“你们知道？”
　　“陈书宝失踪的消息，已经在神山镇传遍了。”陈家家主解释道“若真是行水宗所为，那领主必定要前往并州要人的。”
　　丁千秋建议道“刚好我们也要回并州，领主大人也要去并州收集材料，不如我们同行？”
　　“如此甚好。”陈沐点头道“丁长老是并州的地头蛇，有了丁长老的帮助，想必行水宗不敢太过放肆。”
　　丁千秋点头道“那是自然。我丁千秋在并州，还算是有些薄面的。”
　　众人约定好后天启程前往并州之后，丁千秋和陈家家主出了领主府。
　　“一切，皆在掌握之中。”陈家家主笑道。
　　丁千秋轻轻点了点头。
　　“等到了并州，便是我们的天下了。”陈家家主道“千盟大会上，我们凭借古武的传承和召唤师的传承，呵呵，定然能得一个魁首。”
　　丁千秋却皱起眉头道“陈沐，终究是一个变数。”
　　“变数？”陈家家主问道“一切都很顺利啊，她怎么会是变数呢？你会不会太高看他了？”
　　丁千秋默然。
　　丁千秋走后，陈沐走出会客室，打开了隔壁一间房间的门。
　　房间内，面对面坐着两人。
　　一人是东流镇山的大长老，身穿白衣，另外一个长的粗狂，头上绑着小辫子。
　　他们两人，是良水军从东流山带回来的人。
　　陈沐打开门只会，两人便站了起来，往会客厅走去。
　　那个留着辫子的男人二话不说，便从桌上拿起丁千秋留下的水晶，输入了灵力。
　　一张光幕打在墙上，一个人影开始在墙上练武。
　　练武的速度越来越快，若是没有眼力，看到的只是一片残影。
　　“果然是水烟神剑。”留着小辫子的男人心中狂喜“终于找到了。”
　　其他人听到这话，心也放了下来。
　　丁千秋没有耍花招？那就好。
　　然而，下一刻，辫子男的笑容却凝固在了脸上。
　　“怎么回事！”小辫子男人惊道“为什么只有一半？”
　　“什么！”众人被他的惊呼声惊道了。
　　“一半？”陈沐不解地问道“什么意思，难道丁千秋给我的水烟神剑不全，只有前面几层？”
　　“不，是只有一半。”小辫子男人瞪着眼睛，不可思议道“第一层的剑法只有一半，第二层的剑法也只有一半，第三层剑法……全部，都是只有一半而已。”
　　“什么！”被丁千秋坑了？
　　早就料到她不可能这么爽快，没想到她坑人，倒是很爽快。
　　可若是他们之前根本不了解水烟神剑，定然会丁千秋给被蒙混过去的。
　　幸好身边有一个识货的。
　　“水烟神剑如今已经不再我们手上了。”陈沐对那个小辫子说道“若是遗族要找回水烟神剑，还应该去找并州血盟的店家长老啊。我说的对吧，遗族长老。”
　　小辫子男人回头瞪了陈沐一眼，道“你把责任推的好干净，是你们将水烟神剑弄丢的，不该负责任？”

第二百四十六章坏的很
　　陈沐笑着保证，道“那是自然，领主府一定竭尽全力帮遗族将水烟神剑拿回来。”
　　“哼。”小辫子男人将水晶收入怀中，神情不悦“此事，我还需向族长汇报。”
　　陈沐点头道“当然，若是今后有何差遣，尽管知会一声。”
　　小辫子男人和大长老走了，骑着领主府借来的猎风鹰。
　　“如此，遗族的危机算是解开了大半了。”陈沐站在领主府的屋顶上，看着猎风鹰载着遗族长老和大长老远去，笑道。
　　“当初你让我送信去东流山。”屋顶的风吹着良水军的衣袍，干瘦的身躯宛若一个竹竿“若是遗族的人还没找上东流山，怎么办？”
　　陈沐深吸了口气，远处，荒山新林正在缓慢地扩张地盘“若是遗族的人还未找上东流山，那我只能和丁千秋周旋下去，直到遗族的人找上门来。”
　　“好在，你的运气不差？”良水军看了一眼练武场上的荒心，荒心此时正拿着巨锤不停的挥舞，他的嘴角浮现出了笑容“我到东流山送信的时候，遗族的人正准备讨要水烟竹玉。”
　　陈沐伸了个懒腰，长长叹了口气，道“剩下的，便只剩下血盟了。”
　　良水军突然眉头一皱“若是针对血盟，事情还得从长计议。”
　　“我自然知道你担心什么。然而，不入虎穴焉得虎子，不过，这并不会破坏神山镇的安宁。”陈沐长袖一挥，指着前方一条渐渐驶近的商队，道“神山镇还是会这样继续平静的发展下去。”
　　商队的马匹运来了粮食和布匹，这些是陈沐额外订购来送给神山镇居民的。
　　过几天，领主府会派人给神山镇每家每户都送上一些粮食和布匹。
　　赵天带着人迎接前来的商队，将货物一个个卸了下来。
　　良水军随口说道“万骨消失之后，神山镇的侠客也逐渐在较少。客栈的收入，已经不多了。”
　　对于生意，良水军还真的没怎么放在心上。
　　他只不过随口提醒陈沐一句罢了。
　　陈沐笑道“生意场上的事情，总是让人难以预料的。我们不是新得到了一件宝贝吗？”
　　“尚天圈？”良水军有些吃惊，他瞪着圆眼看着陈沐“你打算用这个招揽生意？”
　　“有何不可？”陈沐笑道“我答应了古武族的族长，要帮他找族人，可以说是一举两得。”
　　“这么说，你要将尚天圈的消息，散布出去咯。”良水军问道。
　　“不是尚天圈的消息，而是古武的消息。”陈沐自信地笑了起来“让九州大陆的人都知道，我们这里有古武传承。不仅能吸引众多灵师到访，若是九州大陆中还有古武族人，也一定会到此。”
　　到时候，神山镇不愁没有发展。
　　“若是我所料不错，你是想利用尚天圈的阵法，来设立迷宫？”
　　“的确如此。”
　　“你就不怕？”
　　“怕什么？”
　　“寻常人，或者寻常门派若是得到了尚天圈，定然是藏起来的，也只有你想将这样的秘宝公然摆放在众人面前。”良水军既是心惊又是佩服。
　　陈沐无论说话还是做事，的确是，不按常理出牌。
　　“怕什么，还能让别人给偷走不成？”陈沐道。
　　远处，传来一声燕啼。
　　一只白黑相间的落雨燕从远处飞来，伴随着燕鸣，天空下起了蒙蒙细雨。
　　良水军抬头感受着细雨打在脸上的清凉“虽然如今神山镇的事情完全在我们的掌握之中，然而，九州大陆大得很，还有许多我们无法匹敌的力量。比如，遗族。”
　　陈沐仰起头，笑看着从远处飞来的落雨燕。
　　这是他兑换了一万积分刚刚召唤出来的，新鲜的雨水打在脸上，空气都沁人心脾起来。
　　陈沐笑道“我并不打算对外宣传那是尚天圈，只说那地方有古武传承。除非是非常厉害的高手，否则不可能会认得出来吧。再说了，能认得出来又如何，还能带的它走吗？”
　　它可是已经认主了呀。
　　……………………
　　大河从眼前流过，水声哗然。
　　一队队植树小队来回在这条河岸边忙活，一颗颗小树苗被种下去，给黄土大地上增添了一些新绿色。
　　新栽种的林子边上，有一个小矮坡，矮坡后面，有一个小山洞。
　　植树小队最近每日都在这附近忙活，却从来没有走近过这个山洞，所以他们无论如何也想不到，这山洞里面另有乾坤。
　　此时，山洞深处，立着一个火把，空气中弥漫着一股燃烧香油的气味。
　　简陋的石床上，放着被褥，被褥上坐着一个男孩。
　　此时男孩正坐在被褥上，瞪着眼睛，仔细地打量着眼前的少女，道“你也想知道我们家的情况？可以是可以，但是你要拿好吃的来换。”
　　“哦？好吃的？”丁千秋颇为意外的皱了皱眉头。
　　“别理这小子。”站在一旁的丁家家主不满道“你走的这十几天，他也不知道跟我说了多少次这样的话。我给他买遍了神山镇的吃食，可是他吃完之后，却什么都不说，哼哼，当真气人。”
　　“哦？”丁千秋认真的打量了男孩一眼。
　　火把灼灼，昏黄色的光线照在陈书宝光洁的脸上，透着一股调皮和稚气。
　　“他竟然如此无赖？”这可有些出乎丁千秋的意料之外。
　　大多世家弟子家教都很好，十分讲规矩的。
　　从来没有人会用这种方式向别人要吃的。
　　即便是书山城城主在他小时候就离开了，他缺乏照料，也不太可能无人管教啊。
　　话又说回来，当初在领主府门前，陈书宝大战毒蝎长老的那一份智勇，可是让在场的人大开眼界。
　　他又怎么会是贪吃的小孩？
　　那如果不是，他又为什么这么做呢？
　　丁千秋呵呵一笑，道“既然陈沐是他的老师，那自然是近墨者黑了。”
　　“哦？”丁家家主有些不确定“难道，陈沐也是一个吃货？”
　　丁千秋瞪了丁家家主一眼，随即想到什么似得噗呲一下笑出声来“呵呵，他不仅是吃货，还是一个睡货。我突然想起来，就这要吃要喝的模样，还真是像极了陈沐。”
　　“哦。”丁家家主点了点头，又有些不理解。
　　“你不愧是陈沐的弟子。”丁千秋笑了起来“这装傻充愣的表情，真是十分相像。”
　　陈书宝楞了楞，开口道“我又不是真的什么都不说，我说了很多东西的好吗？只是他隐瞒着不告诉你而已。”
　　说了很多东西？
　　“哦？”丁千秋斜了一眼丁家家主。
　　丁家家主神色慌张起来，立刻辩解道“胡说，你只是说了一些丫鬟仆从的事情，根本就毫无价值可言。”
　　“价值？可是，我还跟你提到过埋藏在领主府中的宝物的事情。”陈书宝问道“这没有价值吗？”
　　“你哪里有跟我说什么宝物？”丁家家主跳了起来，大声反驳道。
　　陈书宝淡淡的看了丁千秋一眼，道“你的管家，有事情瞒着你呀。不如，你给我买一些好吃的，我将这些告诉你？”
　　丁千秋一时笑颜如花“真没看出来，小家伙挺坏啊。”

第二百四十七章着急上火
　　两天后，陈沐带着陈书芸，在镇口与丁千秋和丁家家主回合。
　　四人乘坐猎风鹰，往并州行水宗赶去。
　　并州在幽州西边，路途不近。
　　从幽州起，乘坐地级猎风鹰要十五天之后，才能到并州。
　　行水宗处在并州东边，一个群山环绕的山谷之中。
　　群山环绕，群山泉水流淌而下，在此汇聚，形成了一个巨大的湖泊。
　　湖泊之大，望不到边际。
　　湖中，又有一座巨岛，岛上立着一座高耸千米的巨峰。
　　峰顶云层重重，烟雾飘渺。
　　行水宗便是在这山峰之上。
　　寻常人要想越过湖面登上湖中岛，都需要有行水宗的令牌，否者，不可轻易登岛。
　　陈沐却驾着猎风鹰在山峰前绕了起来。
　　“行水宗，竟然如此气派？”陈沐坐在猎风鹰上，突发感慨道“我们东流山也是传承千年的家族，可是和行水宗比起来，却差的太多了。”
　　东流山也是一座名山，在翼洲东流镇附近，也算是一块风水宝地。
　　但是和人家行水宗比起来，突然变得拿不出手了。
　　“行水宗可是一流门派，其门派底蕴非一般小门小派可比，非寻常家族门派科比。”丁家家主说道。
　　一流门派，九州大陆中，仅次于五大门派的存在。
　　“然而，行水宗的宗主见了我们丁长老，却是客客气气的，大气不敢喘。”丁家家主高傲地看了陈沐一眼，一脸不屑。
　　自从丁家家主知道，陈书宝那骗吃骗喝又挑拨离间的技能是学陈沐的之后，他对陈沐的观感直线下跌了。
　　他竟然在一个乳臭未干的小子身上吃了亏。
　　说出去谁信啊。
　　陈沐不以为意地笑了笑。
　　猎风鹰绕到巨峰的山腰处，发现这里有一座十分醒目的宫殿，全由绿色的灵石打造，通体碧绿，气派非凡。
　　宫殿门口，站着一个身披金甲手拿长枪的守卫。
　　他见到来人，将手中的长枪向前一递，大声问道“来者何人？”
　　猎风鹰在宫殿门口停下，四人从猎风鹰上下来。
　　陈沐上前道“荒山领主陈沐，带着并州血盟丁长老，前来拜会行水宗宗主。”
　　守卫一脸奇怪地地打量着陈沐，皱了皱眉。
　　并州血盟长老丁千秋拜会？
　　丁千秋她来拜会会从这里上去？她会走正门？
　　谁相信啊，你当我傻呀。
　　守卫顿时感到智商收到了侮辱，他不耐道“可有通行符牌？”。
　　陈沐摇头。
　　“可有邀请信函？”守卫接着问道。
　　陈沐摇头。
　　“那有相识的行水宗门人引见？”
　　陈沐摇头。
　　守卫直接回绝道“那如何行。你们没有同行牌符，没有邀请信函，更没有人引见。莫说你要拜见宗主，就是这宗门大厅，你们都进不去。”
　　哼哼，还想骗我。
　　这骗术也太拙劣了吧。
　　守卫一脸得意地看着陈沐四人。
　　“这……”陈沐楞了楞，转头看向丁千秋。
　　进不去？
　　不是说，就是行水宗的宗主见了丁长老都要客客气气的吗？
　　这，好像连门都进不去啊。
　　丁家家主冷笑道“领主大人，你该不会连进个门都要我们出手吧。”
　　这点事情，还需要我来帮你？
　　“额，如果你们肯帮忙的话，自然是可以的。”陈沐笑了笑，点头道。
　　“……”
　　丁家家主挑了挑眉毛，笑盈盈地看着陈沐，双手插胸不说话。
　　哼哼，想让我帮你，若是我不想帮忙呢？
　　陈沐见丁家家主如此，笑了笑道“我倒是没什么，毕竟我这个荒山领主毫无名气。人家自然是不认的，可是这看门的守卫听到丁长老的名号，竟然波澜不惊，我略微觉得有些诧异。”
　　“……”哼哼，小小的守卫，能知道什么？丁家家主不屑一顾。
　　丁千秋则好奇地看着陈沐。
　　她到行水宗来闹事，主要是为了让天下人都知道陈书宝被绑架到了行水宗。
　　但是，若能够因此探清陈沐的实力，那就更好了。
　　毕竟，在尚天圈的秘址中，虽然陈沐解开了阵法，后来又当着她的面打开了一条通道，但是她对于陈沐实力的评估，一直没有确切的答案。
　　她这几天一直心神不宁，她觉得这种感觉来至陈沐，她很讨厌这种把控不住的感觉。
　　如今陈沐赶到行水宗门口，眼看就要和行水宗人起冲突。
　　她不能阻止，只能在一旁煽风点火。
　　这是探查他实力的绝佳机会，可不能放过。
　　丁千秋面无表情地看着陈沐，并不说话。
　　“几位，这里是行水宗的宗门大厅，若没有什么事情，便请回吧。”守卫开口催促道。
　　若不是看在陈沐他们骑着一头不好对付的猛禽过来，他都想举起长枪来赶人了。
　　陈沐摇了摇头。
　　行水宗的行事作风，的确是，野蛮粗俗啊。
　　连基本礼仪都不懂？
　　白瞎了这山清水秀的壮阔河山。
　　“看来血盟丁长老的名头并不能让我们进门。”陈沐朝丁家家主笑了笑，道“不过，只要我随意嚷嚷几句，行水宗就会派出几十号人来迎接，你信否。”
　　“领主自然有领主的能耐，您尽管施展便是了。”丁家家主笑道。
　　“施展自然课，只是，我这能耐是群体攻击，一个施展不好，会让人着急上火的。”陈沐笑道“你要做好心理准备啊。”
　　“…………”
　　“好吧。”陈沐点了点头，道“那我便勉为其难的施展一回。”
　　“……”
　　陈沐看向陈书芸，陈书芸点了点头，周身灵力开始运转起来。
　　接着，她开口喊道“血盟并州店家长老丁千秋前来拜会，还请行水宗宗主到宗门一叙……”
　　灵力激荡而出，喊声飘的很远。
　　下一刻，巨峰的东西南北上上下下刷刷刷的飞出来几道人影，朝这里奔来。
　　人影落在宗门后，一个瞪着眼睛，警惕地看着陈沐四人。
　　守卫被陈书芸的行为惊呆了。
　　好家伙，冒充血盟丁千秋不说，还这么大声嚷嚷，将几位长老都惊动了。
　　你们这是做什么，找抽吗？
　　以为我长的帅，脾气就好吗？
　　守卫提起长枪，正要赶人。
　　却见几位长老整齐向前一步，拱手施礼道“不知丁长老来临，有失远迎，恕罪恕罪……”
　　“这！真的是血盟丁千秋？”守卫揉了揉眼睛，好像还没睡醒，不然怎么会出现幻觉。
　　丁千秋也愣住了。
　　没想到，陈沐说的方法，却是这个。
　　场中，只有陈沐一脸红光满面，牛逼轰轰地说道“怎么样，我说只要我喊几声，便有人来迎接的我吧。哈哈哈……”
　　“嘶……”丁千秋突然感到，一阵牙疼。
　　真的是，着急上火了。

第二百四十八章行水宗宗主
　　陈沐一行跟着行水宗的人，走进大殿。
　　门口，守卫的心依旧止不住的狂跳。
　　他刚才，拦住了血盟长老丁千秋！
　　他突然双腿发软瘫倒在地，吃力地吞了吞口水，直到丁千秋远去，这才慢慢地恢复了些力气，双脚依旧颤抖。
　　“被吓得不轻吧。”身旁有位长老并没有随他们一起去，而是站在殿门口张望了。
　　“是，是啊。”守卫颤颤巍巍地站了起来。
　　“血盟的人突然拜访，不知是福是祸。”那位长老感叹了一声。
　　守卫闻言一滞，突然感觉背后凉飕飕的。
　　“长老，您，您不随他们进去么？”守卫问道。
　　“随他们进去做什么，里面那么多的长老，不差我一个。”长老道。
　　“长老，你该不会是，也害怕了吧。”守卫小心的问道。
　　“胡说。”长老有些生气道“好好看门，别瞎猜”
　　守卫乖巧地点了点头“长老，血盟的凶名在外，应该是正派人士的公敌才对。可是我就奇怪，为什么连我们行水宗的长老见了他们，都是一副恭敬礼貌的模样？”
　　“不然怎样？”
　　守卫此时恢复了一点勇气，小声道“难道不是拿着刀枪打上去啊？”
　　“打你个大头鬼啊。”长老拍了守卫的脑袋一下，恶狠狠地道“你打的过人家？”
　　“打不过？”守卫不服地嚷嚷道“我们行水宗怎么说也是一流门派，难道还不敌他们血盟？”
　　“你懂个屁。”长老骂道“你以为那些不敢跟血盟动手的门派，怕的是血盟？”
　　“额，难道不是？”
　　“当然不是。”
　　“那……”
　　“总所周知，血盟并不是一个好对付的家伙，所以，若是没有遇到不可调节的矛盾，我们不会与血盟发生缠斗的。”
　　“哦”守卫有些失望。
　　行水宗，这么软弱吗？
　　长老叹了口气，道“你要想想，若是我们与血盟发生冲突，拼的两败俱伤，最后谁能胜利？”
　　“自然是实力强的一方。”守卫脱口而出。
　　“错。”长老道“我们的死对头，他们能赢得胜利。”
　　“额，什么意思。”守卫楞了楞，。
　　“几年前，有个大派和血盟发生了冲突，后来双方都僵持不下，那个大派被他之前的死对头给掏了老窝。”
　　“嘶……”
　　“你现在知道了吧。”长老一脸你太年轻的模样。
　　“可是，血盟就没有对头吗？”守卫问道“他们与人发生冲突，就没有人趁机暗算？”
　　“血盟的死对头？呵呵，你会这么说，那是因为你还没有明白血盟的本质。”
　　“血盟的本质？”
　　长老叹了了一口气，道“许多江湖人都认为血盟是一个邪派，但是，真正和血盟接触的人才能知道，他们是承接各种任务的黑暗组织。”
　　“啊？”守卫张大了嘴巴，不可思议道。
　　“然而，这还不是血盟的本质特征。”长老叹了一口气道“就好像他们以邪派自居却对外毫不辩解一样，这也是他们为了掩饰的一个幕布。他们承接任务的背后，还隐藏着另外一丛身份。”
　　“啊！”守卫有些错愕。
　　怎么，这么复杂。
　　“血盟的本质，导致了它不会有对头。”长老道“你刚才问我，为什么不跟着进去？呵呵，若是你跟我一样了解了一丝在真相，那么你一定也会跟我一样，离他们远远的。”
　　守卫暗暗心惊，这中间的缘由，有这么复杂吗？
　　长老摇着头“那是，绝望的感觉。”
　　绝望！
　　守卫浑身一抖，吃力地吞了吞口水道“长老，血盟背后，到底隐藏着什么？”
　　长老感叹道“有的人看到的是大局，有的人看到的是小局。当年，星辰宗看到了，后来血盟也看到了，只不过他们的做法完全不一样罢了。”
　　“什么星辰宗？”
　　长老认真地看了守卫一眼，呵呵一笑，道“差点忘记了，不该跟你说这么多。你何必问的那么详细呢，知道的太多了，就是给自己增添烦恼啊，不是吗？”
　　长老说完，往山下跑去。
　　守卫却是一头雾水。
　　“这个老头，是不是拿鬼故事来唬我呀。这个老头，坏的很啊。”
　　…………
　　陈沐四人进入了行水宗大殿，径直往山上走去。
　　在距离山顶不远处，一座通体蓝色的小屋前停下。
　　“前面，就是宗主殿了。”为首的长老介绍道。
　　陈沐看着眼前的小屋，有些惊讶。
　　“这，就是宗主殿？你们宗主是不是太低调了点啊。”陈沐问道。
　　毕竟，行水宗可以在如此山清水秀之地占山为王，山门又如此恢弘大气，宗主大殿不至于只是一间小屋啊。
　　这间小屋还没有自己的领主府大，这……
　　自己之前是不是太奢华了。
　　应该学学人家行水宗的宗主？
　　如此的勤俭节约。
　　“你个土包子，这可是极致的奢华。”丁家家伙一脸鄙视地说道。
　　刚才陈沐借着他们的血盟的名义进入了山门，让他心中余气未消。
　　“奢华？”陈沐笑了起来。
　　目测，赵天的卧室都比这个来的大。
　　“我们行水宗传承了千年，历史悠久，历代的宗主都是住在这里的，又的怎么会寒碜呢？”为首的长老笑着反驳道。
　　可是，立在自己前面的，分明就是一个通体蓝色的小屋。
　　“咫尺秘境！”丁千秋轻轻地吐了四个字。
　　咫尺秘境？什么意思。
　　就在陈沐疑惑的时候，小屋内突然传出了声音。
　　“贵客临门，那就请进来吧。”
　　是有人在小屋内说话？
　　话音刚落，小屋的门自己打开了，从外面望去，屋内景物一览无余，并无奇特。
　　无非就是一张桌子，几张椅子罢了。
　　为首长老站在门外，这是做了一个请的手势“宗主就在里面，贵客里面请。”
　　陈沐冲长老点了点头，昂首迈入小屋。
　　就在他迈入小屋的一瞬间，感觉突然一变，脚步落地之时，便踩在了一块僵硬的岩石上。
　　那岩石，高高凸起，岩石的四周，河水奔流环绕，哗哗作响。
　　不远处，另一块高高耸立起的岩石上，陈书芸出现在了上面。
　　她面带惊愕的四周张望，待看到陈沐之后，心中微安。
　　丁千秋和丁家家主也先后进来了，他们分别站在不同的岩石上，而他们的面前，河流的中心处，高高地耸起一座巨岛，巨岛之上，立着一座蓝色的恢弘无比的宫殿。
　　比之行水宗的大殿有过之而无不及。
　　“这，就是行水宗宗主的住处？”陈沐有些呆呆“难怪，如此的奢华。”
　　“哼，土包子，你看到了吧，这就是咫尺秘境。”丁家家主一脸骄傲。
　　陈沐突然恍然。
　　这就好像是在尚天圈里吧。
　　尚天圈内，机关重重，阵法交错，这名叫咫尺秘境的东西，莫非也是一件这样的宝贝？
　　陈沐正想着，巨岛上跳下来一个人影。
　　那个人影落在水里，却不会下沉，牢牢地站在水面上。
　　他朝陈沐迎面走来。
　　“稀客啊稀客，并州血盟长老丁千秋，别来无恙啊。”那个人影热情地说道，声音豪爽。
　　走近了才看的清，那人身的虎背熊腰，一身肌肉，虎目豹眼，面貌粗狂。
　　“我本不想来。”丁千秋语气慵懒道“今日，我是陪我一个朋友来的。”
　　“朋友？”那人有些惊讶，接着笑了起来“能被丁长老当成是朋友的，在并州还真是少见啊？不知道我万某人能不能当得你丁长老叫我一声朋友。”
　　“您客气了，我有很多朋友。”丁千秋道“并且我人缘很好，这一点无需你当心了。”
　　“原来如此，原来如此啊。”那人突然笑了起来，接着转向陈沐“不知这位朋友，怎么称呼？”
　　“我是荒山领主，陈沐。来者可是行水宗宗主万江腾”
　　“正是鄙人，正是逼人。想不到我的名声还挺响亮的，就连荒山领主都有所耳闻啊。哈哈”万江腾热气道“不知您是哪一座荒山的领主啊。”
　　“幽州，大荒山。”
　　“哦，是幽州啊。咦，是幽州？”万江腾的笑容下一刻卡在了脸上。
　　他的视线在陈沐和丁千秋身上徘徊了几圈，面带狐疑。
　　幽州大荒山，那里，不是星辰宗的旧址吗？
　　怎么有人敢到那里担任领主？

第二百四十九章领主领主
　　江湖中，已经无人提及的星辰宗，在传承千年的门派中，依旧有着隐秘的记载。
　　行水宗宗主万江腾上下打量着陈沐，笑着摆了摆手“说笑了，说笑了。幽州大荒山环境险恶，寸草不生，怎么会有领主呢？呵呵，小兄弟切莫开这种玩笑了。”
　　“然而，他的的确确是幽州大荒山领主。”丁千秋认真地说道。
　　万江腾笑容突然僵在了脸上，神情认真了起来。
　　“原来如此，看来我在这咫尺秘境中待了太长时间了，外界发生了这么大的变化我竟然不知。”万江腾怔了怔，认真的看了丁千秋一眼，忍不住感叹道“九州的格局，又开始变了？”
　　“……”陈沐楞了楞。他再说什么？
　　“……”
　　“九州大陆，想必已经引起轩然大波了吧？”万江腾认真的看着陈沐，道“能成为幽州领主的人，定然不凡。”
　　“……”陈沐一脸懵逼。
　　“……”
　　万江腾又摇了摇头，凝眉道“我这是错过了什么？为何行水宗里没人通知我？”
　　“……”
　　“你想多了。”丁家家主有些看不下去了，忍不住道“幽州，依旧还是那个幽州，九州大陆也没发生什么变化，只不过，来拜访你的领主，恰巧来至幽州而已。”
　　恰巧在幽州？
　　什么意思。
　　哪里都可有有领主，唯独幽州不可能有，这还有什么好恰巧的？
　　你不知道幽州那原来是什么地方吗？
　　万江腾道“丁长老，你是在诳我吧。”
　　“是与不是，你出去打听一下就知道了。”丁千秋摆了摆手，道“我千山万水赶来这里，可不是跟你争这些的。”
　　“哦？”万江腾狐疑地看着丁千秋。
　　难道还有什么，比幽州大荒山多一个领主更重要的？
　　万江腾问道“那你们今日前来，是为了……”
　　“自然是为了我这个朋友。”丁千秋开口道。
　　朋友？
　　不就是眼前这个自称是荒山领主的吗？
　　难道是我理解错了。
　　万江腾道“我们刚才说的，就是你这个朋友啊。”
　　“……”
　　“是我这个朋友没错。”丁千秋道。
　　“哦，那就对了。”万江腾义正言辞道“可是，我并不相信，他就是幽州的荒山领主。”
　　“……”
　　“……”
　　“我并不是来跟你争这个的。”丁千秋道。
　　“那你所谓何事？”
　　“我这个朋友……”
　　“对啊，我刚刚就是说你这个朋友啊……”万江腾突然觉得，丁长老的智商有问题。
　　丁千秋愤然道“我这位朋友，丢了一个徒弟，那个徒弟被你们行水宗的人给绑了。”
　　“哦？”万江腾怔了怔，道“稍等。”
　　只见他站在水面上，大手一挥，河水顿时冲天而起，形成了一个水幕。
　　水幕中，显现出小屋外的影像。
　　万江腾看了看，对着水幕开口嚷道“波长老，你进来一下。”
　　万江腾的声音并不大，却传遍了整个水域。
　　光幕中，为首的那个长老拱手，恭敬地道了一声是，便提步踏入小屋。
　　刷的一下，那位长老便出现在了一块岩石之上。
　　“宗主。”波长老恭敬行礼。
　　万江腾点了点头，认真道“你可知道，幽州荒山的领主？”
　　波长老楞了楞，点了点头，道“宗主，此事我略有耳闻。”
　　“哦？你知道？”万江腾紧张问道“那此事为何不报给我听？”
　　“启禀宗主，幽州大荒山的领主，他是，东流镇陈家人。”波长老说道。
　　“陈家？”万江腾意外看了一眼陈沐，道“原来是陈家人啊。”
　　波长老瞥了一眼宗主的神色，道“并且，继任荒山领主之位的陈家人，是一个没有灵脉的嫡长子。”
　　万江腾再次意外的看着陈沐。
　　没有灵脉的嫡长子？
　　似乎，哪里有些不对啊。
　　似乎，并不是幽州大荒山或者九州大陆出了什么变故，而是陈家出了什么变故吧。
　　这样的剧情，怎么看起来像是被家族抛弃出去的弃子啊。
　　哎，吓我一跳，还以为东流镇陈家有什么动作了呢？
　　“好了，我知道了。”万江腾松了一口气，道“以后有什么事情要提早告诉我，知道吗？”
　　“是。”波长老拱手失礼。
　　他还未站直身子，万江腾随手一挥，一个浪花顿时卷起，超波长老淹没了过去。
　　下一刻，波长老的便出现在了小屋外。
　　陈沐看的暗暗咂舌。
　　这样神奇的空间挪移的手段。
　　看来，在这片水域中，他有绝对的主导。
　　万江腾看向丁千秋，笑道“事情清楚了，幽州荒山的确有一个领主。呵呵，是东流镇陈家人呢。”
　　“……”
　　“……”
　　万江腾转头看先陈沐，语气柔和道“既然是领主，那多多少少也是一个人物。年亲人，不要拘泥于在哪里做领主，只要肯努力，还是很有机会的。”
　　“……”
　　“……”
　　这，一嘴安慰的语气是怎么回事。
　　这个宗主，很会给自己加戏嘛。
　　陈沐咳了咳，道“万宗主，我来此地，可是有要事在身的。”
　　“要事？哦哦哦，你说，你说。”万江腾反应过来，笑道“来着都是客，只要我能帮上忙的，尽管提。哦，对了，你们是要找徒弟是吧。”
　　“正是如此。”陈沐点头，正色道“我的爱徒陈书宝被行水宗的人绑了去，至今未归。”
　　“绑了去？”万江腾奇怪道“是我们行水宗的人干的？”
　　陈沐点头。
　　“是谁？”万江腾问道。
　　“并不知道是谁？”陈沐道。
　　“不知道是谁？”万江腾道“那你如何认定，是行水宗的人所为。”
　　“因为房间里留下了这个。”陈沐从包袱重取出一个身份令牌，扔给万江腾道“你看看这个。”
　　令牌，的确是行水宗的。
　　“但是，光凭一个令牌，也不能说明绑走你徒弟的就是我行水宗的人。”万江腾道“这也太草率了。”
　　陈沐摇了摇头道“不仅仅是这个令牌，行水宗的弟子还有充分的理由。”
　　“什么理由?”
　　陈沐问道“万长老可知，近几年来，幽州大荒山中，有一群林子里的强盗出没其中”
　　“这个，我倒有所耳闻。”万江腾点了点头道。
　　他暗中协助林子里的强盗在荒山立足，为的就是时刻把握住幽州大荒山的情报。
　　陈沐道“可惜，那伙强盗被我给掏了老巢，并且，我从他们的老巢中，找到了毒阳果。”
　　额？毒阳果？
　　万江腾怔了怔。
　　的确有这么一件事情。
　　几年前，他还派人秘密的将毒阳果送到这群人手里，让他们代为保管。
　　目的，不过是为了让药王找不到而已。
　　但是这种果实的确难得的很，价值已不能用金钱来衡量。
　　“毒阳果，如今在你的手上了？”万江腾认真地看着陈沐，说道。

第二百五十章信
　　“毒阳果，如今在你的手上了？”万江腾认真地看着陈沐，问道。
　　陈沐道“如今已经不在了。”
　　“那在哪里？”万江腾问道。
　　“吃掉了。”陈沐道。
　　“吃掉了？怎么可能，何人敢吃毒阳果。”
　　“我的管家，赵天。”
　　“赵天？他人呢？”
　　“在我的领主府？”
　　“他还活着？”
　　“是的。”
　　“嘶。”万江腾双眼放光道“怎么可能，怎么可能有人吃了毒阳果还活着？到底是怎么回事，你快跟我说说？”
　　“……”
　　“……”
　　“万宗主，我们是上门来要人的。”陈沐忍不住开口嚷道。
　　“哦。”万江腾恍然“对对对，你们是来要人的。”
　　万江腾转头看向水幕，大声嚷道“波长老，你再进来一下。”
　　下一刻，波长老出现在了岩石上。
　　“波长老，有件事情要跟你核实一下。”万江腾认真地说道。
　　“宗主请说。”
　　“有人吃了毒阳果，却依旧还活着。这是怎么回事？”万江腾严肃地问道。
　　陈沐“……”
　　丁千秋“……”
　　“是生吃了吗？”波长老皱眉，问道。
　　“怎么，生吃和煮熟了吃还有区别吗？”万江腾问道。
　　“不不不，宗主误会了。”波长老道“毒阳果因为其中蕴含着大量的阳气，会破坏人体内的阴阳平衡，所以是不能吃的。别说吃，寻常人就算是接触毒阳果表层，都是有危险的。药王谷的那群人，用毒阳果来调节人体阴阳的时候，都是利用阵法来调取一些，像长老你说的那个“吃”，是不存在的。”
　　“嗯。”万江腾点了点头，道“你说的跟我了解的差不多，那就不是我记错了。嗯，毒阳果怎么可能吃呢？但是，眼前这个领主竟然说他的管家吃了毒阳果还活着，这不是说瞎话吗？”
　　“这。”波长老看了一眼丁千秋，不太敢发表意见。
　　万江腾直接对陈沐道“你小子，说话不诚实啊。”
　　陈沐“……”
　　丁千秋“……”
　　“万宗主，我们此行并不是跟你来说这个的，我们是来要人的。”丁千秋咬牙切齿道。
　　你这个家伙，能不能抓住重点啊。
　　万江腾恍然，道“哦，你来是来找人的哦。但是，毒阳果这个事情，我还是觉得蛮重要的。”
　　丁千秋“……”
　　万江腾考虑了半晌，转而问道“波长老，我们行水宗的人可有抓了人家的徒弟？”
　　“抓了徒弟？”波长老一头雾水“什么徒弟。”
　　万江腾指着陈沐道“这位领主说，我们行水宗的弟子抓了他的徒弟，叫什么来着。”
　　“陈书宝。”陈沐回道。
　　“陈书宝？”波长老愣了一下，随即脸色大变。
　　“宗主，这。”波长老小心的看了一眼丁千秋，问道“你们，是来找陈书宝的？”
　　“正是。”陈沐回道“他果然在你们这里？”
　　“哦？波长老知道这件事？”万江腾问道。
　　波长老脸色一僵，身上不知觉地抖了抖，道“宗主，我们借一步说话。”
　　“哦？”万江腾看了丁千秋和陈沐一眼，笑了起来道“我们行水宗一向光明磊落，有什么话需要遮遮掩掩？无须借一部说话，你有话直说便是了。”
　　“不，宗主，此事，不宜被外人听到。”波长老面有难色道。
　　万江腾看了看丁千秋和陈沐，道“丁长老和我这位，这位叫什么来着，哦，名叫陈沐的领主，我们相谈甚欢啊，他们不是什么外人，你有什么话就直说好了。”
　　“宗主！！！”波长老大吼一声，道“什么时候了，你还假客气，我们借一个步说话。”
　　万江腾被吼得一愣。
　　接着对着陈沐和丁千秋尴尬一笑，道“哈哈，波长老年纪大了，有的时候脾气很奇怪，算了算了，就尊重一下他老人家好了。”
　　接着，万江腾大手一挥，一个巨浪从水底涌了上来，将陈沐和丁千秋淹没，下一刻，陈沐和丁千秋便出现在了小屋外面。
　　“嗯？被送出来了？”陈沐朝四周看了看。
　　他站在小屋外，身边还站着一群长老。
　　没有宗主的话，他们不敢走。
　　咫尺秘境之内，万江腾面色不愉“波长老，你这样当众吼我，我很没面子的，你知道吗。”
　　波长老抱歉道“宗主，我不是故意如此说，实在是此事非同一般啊。”
　　万江腾叹了口气，道“波长老，你是我们行水宗的首席长老，做事情应当是典范才是。你如果这样吼我，那以后下面的人也跟着吼我，那怎么办，那我还像一个宗主吗？”
　　“宗主，我也是逼不得已啊，因为我说的这件事情，那两人不能在场啊。”波长老道。
　　“我刚刚还想在人前塑造一个光明磊落的门派形象，就这样毁了。哎，人家会怎么想。行水宗这么大的家业，传承了百年的大宗派，被人说成是不懂礼仪的蛮横门派？我们的声誉还要不要了。”万江腾独自惆怅。
　　“……”
　　“还好我当时灵机一动，说你年纪大了，脾气不好。不然人家以为我们行水宗的人都跟你一样呢？”万江腾自顾自地说道。
　　“……”
　　“不过，这样他们会觉得我是一个体谅下属的好宗主呢，还是觉得我是一个软弱可欺的人呢？波长老，你猜他们会怎么想。”
　　“……”
　　“………”
　　“宗主，有一件事要向你禀报。”波长老的牙都咬碎了“前一阵子，我们收到一封匿名信。信中说，不日就会有一波人登门拜访，寻找一个叫做陈书宝的弟子。这其中，是有一个阴谋的。”
　　“哦？阴谋？”万江腾跳了起来，皱眉道“你为什么不早说？”
　　“……”
　　“……”万江腾瞪着圆眼看着波长老。
　　“宗主，这信封来的突然，我当时看到信的时候，并没有相信。直到刚刚宗主你提起，血盟丁长老是来找一个弟子的。”波长老道“若是真的如那封匿名信中所说的，那我们就危险了。”
　　万江腾点了点头，道“此事的确应当重视起来啊，波长老，你可知那写信人是谁？”
　　“我的宗主啊。”波长老泪流满面“那是匿名信啊，知道了就不叫匿名信了啊。”
　　“哦，是这样的，是这样的。”万江腾连忙点了点头，见波长老衣服生无可恋的模样，笑道“波长老，我已经知道这是一封匿名信了。”
　　波长老点头抹泪“宗主辛苦了。”
　　“波长老，那信中究竟如何写的，你现在详细地告诉我。”万江腾认真道。

第二百五十一章行踪
　　万江腾神色凝重的听波长老将话说完，眉头拧的更深了“丁千秋想要利用我引出陈书宝的父母？”
　　“那一封信，便是如此说的。”波长老焦急道“若那封信是真的，那我们行水宗将有大麻烦。”
　　“那封信既然是匿名的，有没有可能是有人特意要诬陷丁千秋呢？”万江腾猜测道。
　　“不排除这个可能。”波长老想了一下，道“丁千秋既然来了，到底如何，很快我们就会知道。只是，我们须趁现在早作防备才是。”
　　“丁千秋会如此？”万江腾摇了摇头道“丁千秋长的那么美丽，想必不是这样的人。我觉得……”
　　“宗主。”波长老涨红着脸打断道“人不可貌相啊。若是论长相，那云霞宫宫主，岂不是也是艳压四方？”
　　“云霞宫的那位胭脂俗粉怎么能和丁千秋想比。”万江腾瞪了一眼波长老，不服道。
　　“……”色胚子！
　　波长老气急，跺脚道“还请万宗主多考虑考虑我们行水宗的处境啊。”
　　“行水宗的处境怎么了？”万江腾道“我怎么看丁千秋都不是那样的人，倒是今日跟在丁千秋身边的那个年轻小伙子，看起来甚为讨厌。只不过他是东流镇陈家人，也就是陈大元的后人了。不管怎么说，还是要给陈大元一些面子的。”
　　“……”波长老叹了一口气。
　　这话题，好像越来越远了。
　　“宗主。”波长老无奈，改变了语气道“若是在丁千秋身边的那个小伙子想要利用陈书宝的事情，诬陷我们，以此来引出陈书宝的父母，我们应当如何？”
　　“那还得了。”万江腾怒道“将他赶出去。”
　　显然，他有点相信了。
　　“赶出去，可以解决办法吗？”波长老额头直跳，这个粗线条，怎么老是这么直来直去啊“若是他们不在行水宗，他们的动作我们更加看不清楚了。”
　　“……”万江腾楞了楞，道“那你说怎么办。”
　　波长老道“关键是，我们要确定他们以什么东西来肯定，是我们绑架了陈书宝。以什么东西来让天下人相信，陈书宝在我们这里。”
　　万江腾思虑道“他说，我们的弟子有一块令牌掉在他的领主府。”
　　“令牌？”波长老摇摇头“光凭一个令牌，能说明什么？”
　　“他还说，事情的起因是因为毒阳果。”万江腾皱眉道。
　　“毒阳果？”波长老凝眉思考“当初宗主和药王的赌约，只有少数人知道，几乎无人知道毒阳果在我们手里。谁能证明这毒阳果是我们的？”
　　“这么说来，他们难以证明是我们绑架了陈书宝？”万江腾突然开心起来。
　　波长老瞪了万江腾一眼，气急败坏“宗主，我们本来就没有绑架什么陈书宝。”
　　“哦，哦，哦，是这样的。”万江腾连忙道“对对对，我们本来就没有。所以，他们这就是诬陷。”
　　“问题就在这里。”波长老觉得和宗主说话是一件很累的活“我们并不知道他们要如何诬陷我们，只怕，他们的方式会让我们措手不及啊。”
　　万江腾点了点头，为难道“这下可难了。我们既然不知道他们要如何做，那如何想破解之法，难道把他们关起来不成？”
　　波长老闻言，眼睛一亮“对啊，我怎么没有想到呢？”
　　“想到什么？”
　　“把他们关起来啊。”
　　“这，可行？”万江腾道。
　　“这是万无一失的对策。”波长老精神起来，道“宗主，我们就这么办。”
　　“哦，波长老都如此说了，那大概有用吧。”万江腾点了点头，突然开心地笑了起来“长老，这次你可要记住哦，这个主意是我想的。哈哈，这说明，本宗主还是十分聪明的嘛。”
　　………………
　　一刻钟后，陈沐和丁千秋再次踏入咫尺秘境。
　　“两位的来意，我已经差不多弄清楚了。”万江腾清了清嗓子，道“两位，是来找一个名叫陈书宝的弟子，对吧。”
　　你总算弄明白了。
　　陈沐点了点头，道“正是。虽然行水宗和我们神山镇领主府有些过节，然而，我那个弟子不过只是一个十岁的稚童，祸不及他。”
　　“原来如此。”万江腾道“然而，据我的了解，我们行水宗人根本就没有与陈书宝有接触。所以，根本不可能绑架了陈书宝。”
　　陈沐面色阴沉了下来，道“宗主，我们特意登门拜访，并不是想与你们结恶，而是想真正的了结此事。万宗主不做任何调查便下了如此结论，未免太草率了吧。”
　　“草率？”万江腾提高了音量道“我已经问过了波长老了，他说没有这回事，怎么叫草率。”
　　“哼哼，可是据我的了解，行水宗家大业大，光光内门弟子就有五千来人，这些人在外做了什么事情，难道宗主或者波长老都清楚了？”陈沐冷声问道“就在这一刻钟的时间，宗主就能查出来行水宗的这些弟子这段时间的具体行踪了？”
　　“这……”万江腾楞了楞，为难看向波长老。
　　是啊，这样轻易的给出结论，是在是太轻率了。
　　刚刚怎么没想到这个问题呢？
　　波长老笑道“这位小兄弟有所不知，我们行水宗有其特殊的手法，对我们的内门弟子的行踪都能如指掌。”
　　“嗯。不错不错，波长老说的不错。”万江腾附和称赞道“我们的确有这样的手法。”
　　“真的？”丁千秋笑道“这种手法我还是头一次听说呢，能否请宗主大人示范一下。”
　　示范？
　　这是在将我一军啊。
　　“呵呵，丁长老说笑了。这样的功法是秘法，不是可用随意施展的，施展一次，需要休息很长一段时间才能再施展第二次。”波长老连忙说道。
　　说完，波长老还不忘得意地看了万江腾一眼。
　　你看，这就叫智慧。以智取胜，宗主，你要多加学习啊。
　　万江腾领会地点了点头。
　　波长老果然是，老奸巨猾。
　　说谎都不脸红的。
　　“这么说来。”陈沐道“万宗主一定知道贵门派下所有弟子的行踪咯。”
　　“那是自然。”波长老回道。
　　“那么请问万宗主。贵派的毒蝎长老，现在在何处？”陈沐突然高声问道。
　　“毒蝎长老？”万江腾一愣，看向波长老。
　　波长老紧紧凝眉。
　　没想到，这个家伙还点起人名了。
　　这，还真是准备充分啊。
　　看来，他定然是知道毒蝎长老所在何处？
　　或者，他不知道，是在故意诳我？
　　如何回答，才能不错呢？
　　波长老狐疑地看了陈沐一眼，随即展颜道“小兄弟说笑了。毒蝎长老虽然是行水宗的人，但是他贵为长老，我们自然不能用探查的手法探查他。身为行水宗的长老，这些隐私权还是要给他的嘛。”
　　万江腾连连点头“对啊对啊。我们自然不能对行水宗的长老施展此法。”
　　这样说，就显得我是一个英明仁慈有道德的宗主了吧。
　　万江腾心中道。
　　丁千秋看了一眼陈沐，呵呵地笑了起来“这么说，除了长老，你们能知道门派下的所有弟子的行踪？”
　　波长老点头道“这不会有假，丁长老放心。”
　　“原来如此啊。”陈沐点了点头，道“那么我来问你。行水宗有一个叫做长月的弟子，如今在哪里？”
　　又是点名？
　　这次问的是弟子了！
　　你以为难得到我吗？
　　波长老勾起了一丝笑容，道“长月弟子，被我外派去执行任务了，至今未归啊。”
　　“至今未归？”陈沐道“那波长老可知，他如今身在何处啊？”
　　“……”波长老笑道“自然知道。”
　　“那么波长老，你委派给长月的，是什么任务？”陈沐追问道。
　　波长老摇了摇头道“这是我们行水宗的内部事宜，事关机密，不可轻易说给外人。”
　　“既然不能说给我听，我怎么知道长老是不是在诳我呢。”陈沐追问道。
　　“哼哼，小友。有些东西，不可对外张扬，请你理解。”波长老解释道。
　　“就连长月在哪里，都机密吗？”陈沐哈哈一笑，道“波长老，我有一法，可以证明你说的是不是真话？”
　　“……”
　　陈沐接着说道“不瞒你说，长月现在就在我们神山镇领主府，而且，他之前还跟我们府里的人打了一架，你可知道这人是谁？”
　　“……”

第二百五十二章立场
　　波长老怔怔的看着陈沐，心道，这家伙果然是有备而来的。
　　看来，这次定然是要将陈书宝这件事栽赃在我们行水宗头上不可了。
　　波长老道“小伙子，你就这么认定行水宗的人抓了你的徒弟？你说我们下结论草率，可是你的结论下的就不草率？连被什么人绑架的都不知道，你就上门来讨要？就像你说的，我们行水宗光光内门弟子就有五千人，我们怎么知道谁上了你们领主府的门，有跟你们谁打了架？”
　　“这么说来，波长老承认之前是在诳我咯。”陈沐问道。
　　“呵呵，若是有人动不动就上门来要人，我们便大张旗鼓的去寻找，那我们岂不是傻了？”波长老冷笑道“我们都无从知晓是否陈书宝这个人，也无从知晓这个陈书宝是否在领主府失踪的，一切都是你们自己的一面之词而已。”
　　陈沐楞了楞。
　　行水宗在之前便接到了良水军发来的信封，应该会有所戒备。
　　如今，陈沐是一个上门讨要弟子的角色。
　　适当的迂回是有必要的，却不可过于强硬。
　　行水宗毕竟是一个庞然大物，一个小小的神山镇领主，怎么得罪的起？
　　要将陈书宝失踪的事情栽赃给行水宗的，是丁千秋。
　　并不是他陈沐。
　　陈沐要做的，只是适当的配合，以及演好一个被绑架了徒弟的老师而已。
　　有些戏码，还是需要丁千秋自己完成的。
　　……
　　陈沐求助地看向丁千秋。
　　丁千秋立刻道“万宗主，你还是把陈书宝交出来吧。”
　　万江腾道“丁长老，我可没有抓什么人。”
　　“我并不是说你，我是说你们行水宗里的人。”丁千秋道“你可以肯定行水宗里的所有人都没有做过这样的事情？”
　　其实，谁也无法保证他们做了，还是没做。
　　毕竟，宗门的弟子在外面做了什么，他们是无法控制的。
　　“这……”万江腾露出了迟疑的神色。
　　波长老着急道“没有就是没有，除非你们找到真凭实据，否者休想将这个屎盆子往我的脸上扣。”
　　丁千秋道“波长老，你自己都说了，你也不能完全知道你宗里的弟子他们在哪里，做了什么，你怎么能肯定他们没有干呢？”
　　不能肯定没有干，那就是干了？
　　这是什么强盗逻辑。
　　丁千秋果然才是这件事情的主使。
　　波长老冷哼一声道“你也没有证据说是我们做的。”
　　“但是，我们发现了你行水宗的令牌。”丁千秋开口道“这还不能说明什么问题吗？”
　　“你不觉得，这样的推断太武断了？”波长老道。
　　丁千秋摇了摇头，道“波长老，万宗主，行水宗这些年来疏于管教，门下弟子多有不肖之徒，这个你们心中应该有数。我的这我朋友作为苦主上门讨要徒弟，行水宗如此大门大派应该给予关照，这才符合大门派的风格。不如这样，宗主你下一个令，让人在宗里查查看，也当给我这个朋友一个交代。”
　　“哦。”万江腾有所意动。
　　这个提议，似乎不错。
　　“不可！”波长老一声断喝。
　　若是宗主下令调查，那岂不是自己承认行水宗有绑架陈书宝的可能了？
　　若是她在对外渲染这事，岂不是轻易地让她做实了这件事？
　　波长老大声嚷道“人又不是在我们行水宗丢的，又没有明确的佐证来证明是我宗所为。两位，还是请回吧。”
　　“……”
　　逐客令！
　　“你确定不把人交出来？”丁千秋拔出长剑，直指波长老。
　　“怎么，你还想出手？”波长老凝眉。
　　“路见不平。”
　　“你们血盟中人，还能说出这种话？什么路见不平，笑话。”
　　“那不一样，我身边这人，是我朋友。”
　　“呵呵，可笑。你确定你要在宗主的咫尺秘境中动手？”
　　“哼哼。”丁千秋轻蔑地笑了一声，身形朝波长老攻去。
　　脚下是一片海域，看不到边际，只有中间的巨岛和巨岛边的巨石可以借力。
　　波长老脚下一踏，身形向后退去，并不与丁千秋交手，而是朝巨岛飞去。
　　交手？
　　没有必要。
　　在宗主的咫尺秘境中交手，丁千秋必输无疑。
　　还需要浪费力气？
　　果然，万江腾随手一甩，一道巨浪呼啸而来，狠狠地拍向丁千秋。
　　这里一片海域，都在宗主的控制之中，丁千秋根本无力抵抗。
　　却见丁千秋轻轻一笑，探手入怀。
　　只见丁千秋手中，红光一闪，下一刻，丁千秋已经消失在了众人眼前。
　　“瞬移？”波长老面色大惊。
　　“不。”万江腾凝眉道“是秘宝，镇天绫的碎片。”
　　“丁千秋手上有那种东西？”波长老惊道“难怪敢在宗主你的咫尺秘境中动手。可是不对啊，即便他有如此秘宝，也只能作为逃命手段，却也不能克敌制胜啊。”
　　“他攻击你的目的，便是想逃吧。”万江腾说道。
　　“哦？以攻击为幌子，其实早就准备好逃走了？”波长老点了点头道“也有这种可能。但是，我们下了逐客令，她还拔剑，这……”
　　“若是我们真的下了逐客令，应该一个浪花直接将他们打出去才对，不会嘴上说让他们出去，实际上却没有动作。”万江腾道“丁千秋应该看出来了，我想送他们出去，想将他们困在这里。”
　　“不会吧。”波长老道“这会不会是巧合？”
　　万江腾摇了摇头，道“我这秘境虽好，比起镇天绫，还是差上许多。秘境还未形成他自己的器灵，所以她用镇天绫，我困不住她。”
　　波长老道“宗主，镇天绫并没有瞬移的功能，所以，她只是出了小屋而已，门外那么多长老。”
　　“那么多长老？”万江腾笑了笑“可有人敢拦住丁千秋？”
　　水幕里映出了小屋外的情景。
　　只见红光一闪，丁千秋出现在小屋外。
　　她施展身法，飞速朝外跑去，无一长老敢阻拦。
　　万江腾看着丁千秋远去的背影，道“我就喜欢这种，英姿飒飒我行我素之辈。”
　　波长老叹了口气道“也是，敢得罪血盟的人，毕竟少数。除非是疯子，否者，谁愿意得罪疯子呢？”
　　除非疯子，谁愿意喜欢丁千秋呢？
　　万江腾摇了摇头，道“也许她说的对，我这段时间都在这秘境之中，对行水宗疏于管理了。你看，还有几个长老对丁千秋点头问好呢？也不知道拦一拦。”
　　波长老摇了摇头，道“宗主也不要将责任完全推在自己身上，我也有责任啊。”
　　“……”陈沐有些想说话，却有插不上嘴。
　　两人似乎根本没有把陈沐放在眼里，又自顾自的聊天起来。
　　他们可不相信，陈沐也有一个镇天绫的碎片。
　　“可是。”陈沐想了想，开口道“你们真的不拦吗？就算丁千秋从跟着秘境中出去了，你们也可出去拦住她呀。”
　　“……”
　　“……”对啊，刚才怎么没想到。
　　“还有，外面的长老也许并不知道你们想拦住丁千秋。”陈沐道“他们又不知道里面发生了什么事情。”
　　“……”
　　“……”好像是哦。
　　“你们不跟外面的人一声吗？”
　　“……”
　　“……”现在说会不会太迟了？
　　“你们就这样一边聊天一边看着她走了？”
　　“……”
　　“……”
　　万江腾和波长老惊骇的对视了一眼，转头瞪着陈沐道“你，到底是站在哪一边的？怎么这么没有立场啊。”

第二百五十三章携手
　　陈沐翻了个白眼，道“我自然是站在你们这一边啊。”
　　“胡扯。”万江腾喝道。
　　“哼，你又在耍什么鬼把戏。”波长老瞪目，随即恍然大悟道“哦，我知道了，你是看丁千秋走了，把你独自一个人抛在这里，你便反水了吧。”
　　“原来如此。”万江腾也反应了过来，道“没想到东流镇陈家竟然出了一个如此狡猾的家伙。哼哼，若是你们先祖陈大元看到了，不知道会怎么想。”
　　“……”
　　“……”
　　陈大元？
　　东流镇陈家的第一代先祖？
　　为什么说着说着会提到他？
　　陈沐有些诧异。
　　很少有人在提起东流镇陈家的时候，会直呼陈大元的名讳。
　　这个万江腾真是一个奇人。
　　“万宗主，对我们东流镇陈家，很了解？”陈沐试探性地问道。
　　“哼。”万江腾斜了一眼陈沐，用非常鄙视的语气说道“东流镇陈家，怎么也算是传承千年的家族。当年陈大元也算是个人物。真是没想到，到了你们这一辈，哼哼，真是一代不如一代了……，竟然勾结血盟来陷害我们行水宗。”
　　“……”波长老眉头抽了抽。
　　刚才还说丁千秋好，现在又说陈沐勾结血盟。
　　宗主的立场也转变的有点快啊。
　　不过这样也好，宗主总算是看清了丁千秋的真面目了。
　　呵呵，值得高兴。
　　“说，是不是你。”万江腾愤怒地指着陈沐道“是不是你这小子，把丁千秋带坏了？”
　　陈沐“……”
　　波长老“……”
　　好吧，烂泥终究是扶不上墙的。
　　波长老扶额。
　　“丁千秋是血盟店家长老，何须我一个小小的神山镇领主来带坏。”陈沐解释道。
　　她应该本来就很坏。
　　或者，背后培训她的人很坏。
　　万江腾断然道“胡说，定然是你这小子在背后捣鬼。”
　　“……”
　　“只可惜，任你诡计多端，如今在我这咫尺秘境中，却也再难施展出来了。”万江腾得意地看着陈沐，说道。
　　这咫尺秘境，可是他的领域。
　　比天底下的一切监牢都要牢固。
　　没有通天的本事，或者如镇天绫一样秘宝是无法出去的。
　　万江腾随手一甩，水域顿时翻滚起来，水流哗哗作响，无数巨浪滔天，宛如大厦拔地而起，汹涌而至，朝陈沐当头盖下。
　　万江腾大声道“念你是陈大元的子孙，我便手下留情，你便在这万浪水域中呆着吧，休想在外面兴风作浪了。”
　　陈沐看着这滔天巨浪朝自己扑来，当下心惊。
　　这，兴风作浪的，是你吧。
　　“且慢。”陈沐大声喊道。
　　“你还有何话说。”万江腾手臂轻挥，万浪停在了陈沐的头上，只要慢一拍，那巨浪就要将陈沐淹没。
　　陈沐笑道“万宗主，可收到一封告密信？”
　　“嗯？”
　　“我曾经派人送信给贵宗，告知近日有人前来找麻烦。”陈沐道“贵宗想必已经收到了吧。”
　　“啥！”万江腾楞了一下，气势顿时一矮。
　　“那封信是你寄的？”波长老颇有些震惊道
　　陈沐点了点头。
　　“不可能。”波长老不可置信道。
　　万江腾也愣了愣。
　　“自然是我。”陈沐大声道“若是宗主不信，我可以当场说出信的内容，若是还不信，我还可以当场写出来。那封信，可是我亲手写的。”
　　“这？”波长老吃惊道“你难道不是……”
　　“我来此，只是麻痹丁千秋的一个手段而已。”陈沐大声嚷道“这里面的内情，我慢慢与你们说。”
　　万江腾愣住了，他看向波长老。
　　波长老沉默了一下，点了点头。
　　万江腾尴尬的挥了挥手，万浪哗哗地倒退而去，摔在水域，轰然作响，掀起一阵白雾。
　　波长老问道“既然你说信是你写的，那你为何在信中不留姓名。”
　　“我来此，不过是为了演一场戏给丁千秋看罢了。”陈沐道“若是在信中留下姓名，恐你们看到信之后，对我的态度有异，让丁千秋看出破绽。”
　　波长老问道“那你的目的是什么？”
　　陈沐道“陈书宝。”
　　“陈书宝？何意？”波长老心中警铃又起，问道。
　　“血盟盯上了我的弟子，想利用我的弟子牵扯出他身后的人。”陈沐解释道“整个青州都知道，陈书宝的身后关系到一支召唤师的传承。丁千秋便是想利用陈书宝，牵扯出这条线。”
　　“丁千秋不仅利用陈书宝，还利用我们行水宗。”波长老道。
　　“对，正如我在信中说的那样，她想探清这条召唤师的线，却又不想被牵扯进去，于是便拿行水宗做挡箭牌。这样，无论到最后她能否探查到这条线，她都可以全身而退。”
　　波长老点了点头，看向万江腾“宗主，信中的确是如此说的。看来，那封信，真的是他写的。”
　　“嘶。”万江腾瞪了陈沐一眼，道“我一开始就看你小子不老实。你小子果然不老实，心眼这么多。”
　　“……”
　　“……”
　　“罢了，既然你是跟我们一边的，那我们，还是进屋详谈吧。”万江腾颇有些失望“哎，若是丁千秋是和我们一边的就好了，为什么偏偏是你小子。”
　　“……”
　　“……”
　　万将腾脚下一踏，整个人腾空而起，朝水域中间的巨岛落去。
　　陈沐和波长老脚下的岩石隆隆震动起来，宛若一艘快船，朝巨岛驶去。
　　踏入巨岛，在一片鹅软石铺就的地面上走了许久，这才到达巨岛中心的宫殿。
　　宫殿通体蓝色，不知是用什么材质的晶体打造而成，晶体内部，隐有水流。
　　站在宫殿外，感受到到的是大殿的宏伟。
　　走进大殿内部，却是另外一番感觉。
　　大殿内部的大厅和墙壁，雕刻着一条条纹路，纹路上，星星点点地布局着各色灵石。
　　浓郁的灵气在大厅内聚集，并且按照一定的顺序循环流动。
　　墙上和地上时不时亮起的阵法光芒，让人一阵眼花缭乱。
　　这哪里是宫殿，简直就是阵法集中营。
　　每一处墙壁，每一处地面，没有一个地方是空的。
　　我的乖乖。
　　陈沐张大的了嘴巴“这也，太奢华了吧。”
　　“随便坐吧。”万江腾一脚踏入大厅，随意地开口道。
　　这，这有地方坐吗？
　　陈沐站在门口有些踌躇。
　　他可不敢随意地踏入大厅。
　　这密密麻麻的，不断闪现的阵法，谁知道是干嘛用的。
　　万江腾的脸上浮现出了笑意，看到陈沐这样一幅局促的样子，他心情顿时好了几分。
　　“别楞着了，进来吧。”万江腾说着，打了一个响指。
　　仿佛有一阵风吹过大厅，将大厅中浓郁的灵气都吹走了。
　　大厅内的景象也在这时，完全变样了。
　　桌椅板凳这些原来都不存在的东西，一下子出现在了眼前。
　　眼前的大厅，一副会客室模样的布局，摆放着古朴的实木家具。
　　万江腾坐在主位上，笑道“来，喝茶。”
　　只见万江腾拍了拍桌子，下首的几个位置上便砰的一下，出现了两杯热茶水。
　　波长老见怪不怪，径直找了一个位置坐下，陈沐也跟着坐下。
　　“我在这咫尺秘境中待的时间太长了，差点都忘记了这世间的尔虞我诈了。哎，奈何江湖中没有一处清静的地方啊。”万江腾自顾自地喝起茶来。
　　波长老无奈地笑了笑。
　　宗主给自己脸上贴金了。
　　他不是忘记了这世间的尔虞我诈，他是从来都知道这个世界很危险，所以宁愿一直待在咫尺秘境之中苦修。
　　直到，将自己脑袋中唯一的一点智商，也修成了肌肉。
　　呵呵，真是行水宗之幸啊。
　　实力强大的行水宗宗主，其实是一个傻缺。
　　还好，这个秘密只有几个亲近的长老知道。
　　哦，药王谷的那个药王也知道。所以药王经常跑来跟他打个赌，然后赢一些小东西回去。
　　波长老的思虑飘远了，回过神来之后，有些尴尬。
　　他干咳了两声，开口道“我想知道，领主对此事的计划。你派人送信过来，自然是对丁千秋有所防备。那么，接下来，你打算这么做。”
　　陈沐笑道“这些事情，还需要万宗主和波长老多多协助。”

第二百五十四章 历史?
　　大殿之中，陈沐和陈书芸一边喝着茶，一边商量着怎么对付丁千秋的计谋。
　　行水宗宗主听完陈沐的计划之后，道“这样做，会不会太，不厚道了？”
　　行水宗宗主身体健壮，长着一身的腱子肉，然而这脑袋却不太会思考。
　　还是波长老在一旁道“血盟本来就是非多，再说，这次是他们来找我们的麻烦。宗主，你想，若是让血盟得逞了，那这个麻烦不是要落在我们行水宗的身上来了吗？我们只是将她惹的麻烦，重新还给她而已。”
　　“这样？”万江腾有些犹豫。
　　“宗主，切莫太过仁慈了。”波长老道“这些年来，血盟在江湖上弄出来的腥风血雨，也不是一次两次。这次他可是针对我们行水宗啊。”
　　万江腾摇了摇头，道“波长老，其实，有一件事情我一直没有告诉你。”
　　“嗯？”
　　“其实，当年那个地方选孩子，我和丁千秋的师傅被安排在了一组的。”万江腾叹了一口气说道。
　　“什么！”波长老从座位上跳了起来，瞪起圆眼“宗主你参加了那地方选孩子。”
　　万江腾脸上露出了一丝笑容，道“那个时候我还年少……”
　　“……”波长老。
　　“……”陈沐。
　　“……”陈书芸。
　　这个关系，好复杂啊。
　　万江腾看向陈沐，道“你跟丁千秋，是怎么结识的。”
　　“哦，他是我弟的前女友。”陈沐开口道。
　　万江腾和波长老顿时目瞪口呆。
　　这个关系，好像更复杂呀。
　　这是？
　　把弟弟的前女友给卖了？
　　陈沐思考了一下，道“准确的说，之前她是我弟弟的未婚妻。”
　　“……”
　　“……”
　　场面顿时静默了一阵。
　　“呵呵呵，看来，这里面还有一个故事啊。”万江腾儿呵呵地笑了起来，他看向陈沐的神情已经有些不一样了“那个，能不能详细给我讲讲？”
　　波长老干咳了一声，道“宗主，这是人家的家事。额，恐怕会有些不方便。”
　　“不不不，这个很重要。”万江腾打断道“因为有关系，所以才要避嫌嘛。若是哪天你弟弟和丁千秋和好了，那我们岂不是成了外人。你能保证他们不会联合起来对付我们行水宗？”
　　咦，宗主什么时候变的这么聪明了。
　　波长老看向陈沐“额，宗主说的似乎也有道理。”
　　看到波长老和万宗主眼中的八卦之火，陈沐笑了笑，道“这件事情，还要从我们东流镇的陈聂长老突破失败讲起。”
　　…………
　　“东流山陈聂长老突破地级上品失败，身受重伤？”万江腾皱眉道“你们东流山的灵法都颇为平和，按道理不会出现突破不了之后身受重伤的情况。”
　　“哦，万宗主似乎对我们东流山十分了解。”陈沐有些吃惊。
　　就连他都不知道东流山灵法的特点，这个万江腾竟然知道？
　　万江腾皱眉道“恐怕，你们陈聂长老急于求成，修炼了其他的功法吧。”
　　“哦？”
　　万江腾道“小子，也许连你都不知道你们东流山陈家的来源吧。”
　　“陈家的来源？”陈沐道“陈家第一代先祖陈大元在东流镇建立东流陈家，至今已经一千多年。”
　　“我说的不是这个，我说的是建立陈家以前。”万江腾摆了摆手，得意的说道“这个陈家先祖陈大元，是从何而来的？”
　　“……”陈沐凝眉，摇头。
　　东流镇陈家的历史，就是从这里开始的。
　　至于之前……
　　“也难怪，据说这件事情只有你们陈家家主和少数的几个长老能够知道。所以，关于陈聂长老到底修炼了什么样的灵法导致突破失败，一定也只有少数人知道。我虽然不是你们陈家人，但却已经猜到了。”万江腾道。
　　“……”这里面，还有这么复杂的事情？陈沐有些懵。
　　家里的事情，由一个外人来告诉自己，显然有些怪怪的。
　　陈沐问道“万宗主如何对我们陈家的事情如此清楚？”
　　万江腾一脸正经地说道“作为宗主，知道一些常人不知道的事情，总是应该的吧。”
　　这跟宗主不宗主有什么关系。
　　你一个行水宗的宗主，怎么知道我们陈家的事情？
　　波长老笑着解释道“说起来，我们行水宗和你们陈家，还是有点渊源的。我们藏经阁的秘典中，有一些东西也只有宗主和几位级别高的长老可以参阅，这里面就有本九州大陆史，这里面就有提到你们东流镇陈家的起源？”
　　九州大陆史提到我们陈家？
　　咦，九州大陆史竟然是只有宗主和少数的几位长老可以看的？
　　那他之前看的那些九州大陆的历史，是什么？
　　陈沐扯了扯嘴角，道“为何会如此。难道，就连九州大陆的历史，也不能公布于天下？”
　　“自然不能。”波长老道“有些东西，只有少数人知道就可以了，若是太多人知道了，这个世界便不是这样子了。”
　　故弄玄虚。
　　陈沐在心中暗道。
　　但是，他同时也想到小年前辈说过的。
　　这个世界上，关于星辰宗那段历史，已经再也找不到了。
　　五大门派联合起来，封禁了这一段历史。
　　只有少数流传了千年的家族和门派还留存着千年以前的历史文献。
　　这些家族中，也只有少数人能看到这些文献。
　　难道这也和五大门派有关系？
　　然而，现在不是深究这些的时候。
　　他感兴趣的是，陈聂长老，难道真的是因为修炼了什么其他的灵法，导致的突破失败？
　　波长老见陈沐陷入沉思，笑道“我们也只能说这么多了，说再多就有违规矩了，你们若是真的想了解这些事情，还是回去问问你们家主，也许就知道了。”
　　万江腾傲然道“即便他回去问他家家主，家主告诉他也是破了规矩。除非他得到了家主之位，这才有可能知道那些秘密。”
　　波长老斜了万江腾一眼。
　　如此说，岂不是伤了这位小兄弟的心？
　　一个灵力都没有，又被派到幽州大荒山做领主的人，有可能继任家主之位吗？
　　波长老暗自摇头。
　　…………………………
　　丁千秋赶下山，找到了陈沐的猎风鹰。
　　骑着猎风鹰，往幽州神山镇赶去。
　　她现在要做的，便是将陈沐被行水宗抓起来的消息告知神山镇领主府，让领主府的人上门吵闹。
　　她在暗中召集许多侠客前来助阵，如此这般，陈沐被行水宗囚禁的消息便会在江湖中传开。
　　陈书宝的事情，自然而然的会被宣传开来。
　　如此，她的目的就算达到了。
　　陈书宝背后的人，定然会因此跳出来的。
　　还有，眼馋于召唤传承的五大门派。

第二百五十五章怪物
　　陈沐在万江腾的秘境中待了十几天。
　　“这大殿，想必就是秘境中的中心处吧。”陈沐问道。
　　万江腾道“你是看到这秘境中的许多阵法，才这样说的吧。但是，其实这个大殿只是我休息和修炼的地方。”
　　万江腾指着远处，道“那一片海域，才是秘境的核心之处。”
　　弹指之间，外面水域的天空便阴沉起来。
　　这里的天气，水流，都在万江腾的掌握之中，这里就相当于他的一个领域。
　　在这里，他就是王。
　　然而……
　　“即便如此，你还是拦不住丁千秋？”陈沐开口问道。
　　“那是因为你不懂镇天绫的威力。”万江腾道“丁千秋手上的那一片镇天绫可非同一般，那是有器灵的镇天绫。”
　　“所以，无法阻挡？”陈沐问道。
　　“若是我的咫尺秘境形成器灵，她丁千秋便无法出去。”万江腾道“快了，在这片水域的深处，秘境的器灵正在诞生。”
　　陈沐恍然。
　　万江腾回头看陈沐，道“前几天你跟我说过，我行水宗有几个弟子跑你那里去闹事了，那个毒蝎长老也去了？”
　　“是的。”
　　“能否看在我的面子上，将他们给放回来。”万江腾客气道。
　　陈沐现在算是盟友，对付血盟的盟友。
　　虽然他在情感上更喜欢跟丁千秋一边。
　　陈沐点头道“自然可以，可是他们砸坏了我许多东西。”
　　“照价赔偿就是了。”万江腾干脆道。
　　他们行水宗缺钱吗？
　　可以用钱解决的问题，都不是问题。
　　陈沐点头。
　　既然要和行水宗联手，那还关着对方的人，的确也有些不好看。
　　“我回去就将他们给放了。”陈沐道“只不过，为何行水宗的人在外都如此嚣张跋扈？”
　　“是我疏于管教了。”万江腾道“这些年我都在这咫尺秘境中，外界的一切，我已经甚少干预了。”
　　“外界，对行水宗的评价都不太好。”陈沐道。
　　万江腾面色有些不愉。
　　嚣张跋扈？
　　因为他们把身体练伤了！
　　行水宗的功法，本来是以水系灵法为主的。
　　这种灵法修炼久了，人安静的时候，如湖水一般安静，行动的时候，如流水一般柔和，爆发的时候，如海水一般的震撼。
　　然而，如今行水宗的弟子都失去了安静时候以及行动时候的功夫，只剩下爆发时候的嚣张跋扈。
　　这并不是一个好现象，并且是极其危险的。
　　然而，他却没有办法解决这个问题。
　　“既然小友提到了这个问题，好吧，我带你去看看。”万江腾起身走出宫殿，往水域跳去。
　　陈沐和陈书芸跟上。
　　落入水中没多久，陈沐便感觉眼前一亮。
　　他们已经出现在了小屋前。
　　万江腾带着陈沐和陈书芸往巨峰高处行去。
　　高处，风激冷，巨峰顶处，覆着皑皑白雪。
　　“阿秋！”陈沐打了个喷嚏。
　　“这里，可不好走。”万江腾说道，也不见他有动作，灵力便从周身散发而出。
　　方圆十米之内的寒气都被隔绝在外。
　　在万江腾的身边，宛若身处咫尺秘境中的宫殿一样温暖。
　　即便这样，陈沐依旧步履艰难。
　　他一步一步的往上走，万江腾也不催促，慢慢地在前面带路。
　　“你真的，一点灵力也没有？”万江腾奇怪地问道。
　　陈沐点了点头。
　　“这个世界上，只有灵师才能有一番作为。”万江腾惋惜的看着陈沐，道“实力强大的灵师可以抵御严寒，对抗酷暑。普通人就算身体健康，也只能拥有百岁的寿数，而灵师确是普通人的几倍。”
　　“这倒是一个问题。”陈沐笑道“不过我会想办法解决的。”
　　“想办法？”万江腾道“可是，有些办法，并不一定是正确的选择。”
　　“……”陈沐有些听不懂。
　　万江腾带着陈沐和陈书芸走到距巨峰顶不远的一处洞穴口。
　　“到了。”万江腾道。
　　“这里，有什么？”陈沐问道。
　　“这里，有行水宗祸患的根源。”万江腾道。
　　“嗯？”
　　“随我进去吧。”万江腾带路，三人走进了洞穴中。
　　洞穴的墙壁上，各种矿石镶嵌，发着五彩光芒，照亮了整个洞穴。
　　原来，这里也是一处矿脉？
　　“的确是一块风水宝地，不仅山清水秀，而且还是一块巨大的灵石矿脉？”陈沐感叹道。
　　“风水宝地？哼哼，很快你就不会这么认为了。”万江腾冷笑道。
　　“哦？”陈沐有些不解。
　　走了许久，眼前开阔起来。
　　只是，这个开阔让人觉得有些害怕。
　　前方，出现了一个巨大的深渊。
　　呼呼的风从深渊底下吹上来，带着奇怪的吼叫声。
　　“这！这个山体的中间是空的？”陈沐惊讶道。
　　万江腾不说话，带着陈沐往前走。
　　深渊的边上，凿出了台阶。
　　万江腾带着两人沿着台阶，徐徐往下行。
　　虽然岩壁散发着淡淡的光芒，往下看，却依旧望不见深渊的底部。
　　越往下走，那奇怪的吼声越发的明显。
　　伴随着那种指甲盖划过黑板的感觉，皮肤不由自主的起了鸡皮疙瘩。
　　“这，是什么声音。”陈沐有些毛孔悚然。
　　“这是漏。”万江腾停下了脚步，回过头来，严肃道“天级灵兽，漏。”
　　天级灵兽？
　　陈沐张大了嘴巴。
　　“你，你，你这下面，关着一头天级灵兽？”陈沐惊地结巴起来。
　　陈书芸也浑身一抖，不可置信地看着万江腾。
　　“的确如此。”万江腾道“这就是我们行水宗的祸患。怎么，害怕了？”
　　“天级灵兽，你也关的住？”陈沐忍不住问道。
　　“对啊。就连你也知道，关住一个天级灵兽，是一件多么困难的事情。”万江腾突然有些伤感“走吧，我带你们去看看。”
　　“……”就连我也知道？我知道很稀奇么？
　　越往前走，那声音越大，陈沐咬着牙关，还是忍不住想要夺门而逃。
　　那声音，实在是，太难受了。
　　“你只是刚刚到这里，而我们对这样的折磨，已经习惯了。”万江腾指着下方说道。
　　终于到底了？
　　然而，陈沐也看清楚了，底下是一个巨大的平台，平台的中间立着一个巨大的柱子。
　　一只十几层楼高的怪兽被粗大的铁链困在柱子上，使劲的往外挣脱。
　　它每用力地向外挣脱一次，便要发出凄厉的喊叫，那个铁链剧烈的摩擦着石柱，发出刺耳的声音，响彻整个深渊。
　　石柱显然无法承受怪兽的巨力，噼噼啪啪地出现裂痕。
　　每当石柱出现裂痕的时候，石柱的地面上就会升起一阵光华。
　　是阵法！
　　那阵法闪起，照亮了整个空间，也照亮了那根石柱。
　　那根石柱在光照下，瞬间修复了裂痕。
　　尽管这个怪兽用尽全力去挣脱，依旧无法挣脱石柱。
　　“能修复一支让天级灵兽无法挣脱的石柱，真是让人难以置信。”
　　“那边是我们付出的代价。”万江腾指着阵法外道。
　　阵法外，行水宗的弟子一圈圈地围起来，盘腿而坐，不断地往阵法中输入灵力。
　　那怪物一刻不停地挣扎，那柱子一刻不停的被损坏，行水宗的弟子一刻不停地往阵法里输入灵力。
　　一个弟子当场虚脱昏倒了过去，一旁便有弟子将他抬下去，由另一个弟子顶上。
　　陈沐看的毛孔悚然。
　　“这……”
　　“如今，你还会说这里是一块风水宝地吗？”万江腾悲戚一笑，道“若是我们早知道这里封印着这么一只怪兽，我们怎么会选择这一块地？”

第二百五十六章镇压
　　只在怪兽面前待了一会儿，陈沐便面色苍白起来。
　　陈书芸在他身后输入灵力，陈沐这才好过了一些。
　　万江腾皱着眉头看着陈沐，叹了一口气，拉起陈沐，往深渊外狂奔而去。
　　“不能成为灵师，就不要勉强。”出了深渊，万江腾将陈沐放在洞口，开口道“我知道很多人不甘心，但是有没有灵脉，都是命运，不可抵抗。”
　　万江腾现在说这话什么意思？
　　陈沐有些迷糊。
　　万江腾长长地吸了一口气，道“可是，这世间就有人不服输，用尽各种方式获得力量。最后，便创造出自己都难以掌握的力量。”
　　自己都难以掌握的力量？
　　“你是指那只怪兽？”陈沐好像有些明白了。
　　万江腾点了点头。
　　“那只怪兽，竟然是人做出来的？”陈书芸有些震惊，又有些不明白。
　　这怎么可能呢，那可是天级灵兽。
　　万江腾道“你可听说过，赤练子。”
　　“赤练子？”这个名字好耳熟啊。
　　陈书芸想了想，顿时面色煞白起来。
　　在书山城，他们就遇到过一次赤练子。
　　将整个长竹城城主府绑架的幕后之人，便是使用的赤练子。
　　那个密洞后面，还藏着一头锤天兽。
　　“赤练子可以制造出天级灵兽？”陈沐有些怀疑。
　　毕竟，赤练子是锤天兽的筋炼制而成的。
　　而锤天兽，只是一只地级灵兽。
　　万江腾道“你们刚刚见到的那头巨兽，便是通过赤练子制作而成的。万棋门的百夫子，名不虚传。”
　　万棋门！
　　“我们之前以为，这一块风水宝地，得来不易。后来才知道，这都是在万棋门的那个百夫子的算计之中。”万江腾看着陈沐道“他故意让我们得到这一块地，其目的，便是让我们以一宗之力，来禁锢住这头怪兽。”
　　“这！”陈沐和陈书芸听的目瞪口呆。
　　“你们就没有找上万棋门？”陈沐问道。
　　“找？找有什么用。”万江腾苦笑道“万棋门是五大宗派之一，我们行水宗虽然是一流大派，但是在五大门派眼里，还不够看。况且，百夫子早已经被逐出师门，他所做的事情，万棋门不负责。”
　　“……”
　　“我们行水宗的灵法，都是以平和悠扬为主，讲究如流水一般静谧，爆发如海水一般咆哮。功法中正平和，与东流山的灵法颇为相像。”万江腾道“只不过，这百年来，只要是我们内门弟子，除了在外行走的，其余的都需要轮班在洞穴中压制怪兽。长期透支输入灵力，让他们体内的灵法出现紊乱。除此之外，那天级怪兽暴躁的气息也渐渐地影响到了门内弟子的脾气。他们飞扬跋扈，这不能全部怪他们。”
　　万江藤说这话时，有些痛心疾首。
　　“……”原来如此。陈沐点了点头。
　　原来行水宗也有这样的难言之隐啊。
　　万江腾将这等门派秘密告诉我，是想让我摒弃前嫌？
　　陈沐点了点头。
　　这是对他的莫大的信任啊。
　　“其实，压制这个怪兽的办法还有一个。”万江腾认真的看着陈沐，说道。
　　“哦？”
　　“丁千秋手里有一个镇天绫的碎片，云霞宫手里有镇天绫的另一半。”万江腾道“若是能聚集起完整的镇天绫，或许，可以将这个天级怪兽彻底压制住。”
　　“嗯？”
　　“所以，小友。”万江腾道“能否在这次计划中，添加上这一点。”
　　“你想让我帮你弄到镇天绫？”陈沐问道。
　　“小友，虽然你没有灵力，但是你的计划却让我眼前一亮。”万江腾道“这几日我左思右想，还是这个办法最为稳妥。”
　　陈沐皱起眉头，问道“你不是有咫尺秘境吗？那东西，不能够压制怪兽？”
　　万江腾摇头道“我没有把握。若是我的咫尺秘境能够凝练出器灵，也许还可以一试。只是现在……”
　　器灵？
　　陈沐眉头一挑，道“那么，尚天圈如何？”
　　“尚天圈？什么意思？”万江腾问道。
　　“我的一个朋友，有一条尚天圈。”陈沐道“也许可以借来用用。”
　　“尚天圈？借来用用？”万江腾怔了怔。
　　此时，波长老从洞穴中走了出来。
　　“宗主，情况，不容乐观。”波长老走到万江腾面前道。
　　“哦。”万江腾淡淡的回应了一声。
　　波长老道“天级灵兽也发觉到束缚他的力量正在慢慢的减弱，所以最近挣扎的更加频繁了。”
　　“哦。”
　　波长老想了想，似乎觉得宗主还没有了解到事情的严重性，开口道“若是在一月之内没有凝练出器灵，恐怕，我们行水宗要换一个地方开山立派了。”
　　“什么！”万江腾睁开圆目的，道“一个月？这么快。”
　　波长老想了想，道“也许两个月。”
　　“嗯？”
　　“额，也许三个月。”波长老道。
　　“到底多久。”万江腾怒道。
　　“具体情况，还需要看这个怪兽的脾气。”波长老也没有十足的把握“所以，还请宗主赶快回去凝练器灵，别在外面溜达了。”
　　溜达，我这是溜达吗？
　　我这是带两位客人了解一下我们行水宗的难处，顺便，让他们想想有没有更好的办法。
　　我这是溜达吗？
　　“咫尺秘境的器灵最早也要半年之内才能凝练出来。”万江腾道“血盟丁千秋这段时间定然又会来找我们的麻烦。”
　　又要耽误一些时间了。
　　“所以，还请宗主早日回去，好好凝练器灵。”波长老着急道“早一刻完成，我们行水宗就少一分危险。”
　　万江腾虎着脸，看着陈沐道“刚刚他说到，尚天圈。”
　　“嗯？”波长老一愣“什么尚天圈。”
　　“自然是与镇天绫齐名的，尚天圈。”陈沐笑道。
　　“啊！”波长老瞪着眼睛，看着陈沐，张了张嘴，却说不出话来。
　　陈沐笑道“原来，宗主长期呆在咫尺秘境中，是为了凝练器灵？而凝练器灵，是为了压制住这个怪物？”
　　万江腾点了点头，道“原本，咫尺秘境只是我修炼灵法之地。后来我发现，若是能凝聚器灵，也许能够将这只天级灵兽收进秘境之中，让它再难出来。”
　　“原来如此。”陈沐道。
　　“只不过，如今咫尺秘境中，并没有器灵。”万江腾点头道“若是冒然将怪兽收入秘境之中，恐它破坏秘境，又从秘境中挣脱出来。到时，我们就再难控制住他了。”
　　陈沐点了点头，道“好吧，我问问我的朋友，也许他可以帮上忙。”
　　“是谁？”
　　“小金，出来吧。”陈沐将随身的包裹放下，打开包裹之后，里面跳出一团金色的光影。
　　光影跳到空中，慢慢地汇聚成一个金色的男子。

第二百五十七章拿来给我看看
　　这是什么玩意儿？
　　万江腾和波长老怔怔的看着金人。
　　金人看着陈沐，道“你们说的话，我都听到了。没想到时隔多年，我又来到了行水宗。”
　　嗯，听着语气，似乎是行水宗的旧相识？
　　万江腾和波长老楞了楞。
　　可是，他们可不认识金光闪闪的这一号人物。
　　波长老上下打量着金人，问道“您之前来过行水宗？”
　　金人点了点头，笑道“那已经是很久以前的事情了。”
　　“很久以前？”波长老笑眯眯地道“原来是老相识。”
　　既然是老相识，那借尚天圈的事情，是不是会更加方便一些呢？
　　波长老喜滋滋地想着。
　　金人点头，问道“的确是老相识了，颜怀玉可还在？”
　　“颜怀玉？”波长老神色一僵。
　　万江腾也楞住了。
　　颜怀玉？
　　那可是行水宗第六代宗主。
　　他消失已经六百多年了。
　　那眼前这个人？
　　“您是说，您认识我们行水宗的第六代宗主？”波长老疑惑道。
　　这怎么可能呢？
　　万江腾皱眉，虽然顶级的灵师可以延长寿命，可还没听说谁可以活的过六百岁的。
　　金人说出这话，他自然不信。
　　然而下一刻，他却瞪大了眼睛，不可思议的看着金人，身体微微地颤抖起来。
　　“我还欠他一个东西没还给他。”金人从怀里取出一片金色的叶子，道“本来只是想借来用几天，没想到就一直留在了身边。他还在吗？”
　　这，这是？
　　波长老不可思议地看看这金人手里的金叶子，怔怔的说不出话来。
　　若是他们没有记错的话，这朵飞镖像极了第六代宗主颜怀玉的金叶子飞镖。
　　“不会有错的。”还不等波长老开口，万江腾颤抖地接过金叶子，激动地嚷道“不会有错的，这就是颜宗主的金叶子。”
　　虽然时过几百年，但是那金叶子里依旧残留着颜怀玉独有的灵力和强大的气息。
　　他不会记错的。
　　波长老瞪眼睛，怔怔地看着金人，声音从他的喉咙中，嘶哑地发出“你，怎么会有这个？”
　　金人道“我跟他借的。”
　　“……”
　　“他还在吗？我把这个还给他。”金人喃喃道。
　　“颜宗主已经消失了将近六百年了。”波长老感叹道。
　　“消失了？”金人点了点头，伸手从万江腾手里取回金叶子“那还是放在我这里吧。”
　　万江腾却不愿给，躲过了金人的手掌。
　　“嗯，不给我吗？”金人疑惑地看着万江腾。
　　万江腾激动地捏着金叶子，道“既然这是行水宗的东西，那放在行水宗是再适合不过了。”
　　“哦？”金人问道“你是谁？”
　　万江腾道“我是行水宗现任宗主。”
　　“你是宗主？”金人皱着眉头，喃喃道“颜怀玉那小子还跟我说，他是宗主，是行水宗最大的官，原来那小子是在吹牛啊。”
　　“……”
　　“……”
　　波长老呵呵呵笑了起来，道“前辈说笑了。颜宗主的确是宗主，他失踪之后，才有了后面的宗主。”
　　“哦。”金人似懂非懂地点了点头，对万江腾道“既然这样，这东西就放在你手里吧。”
　　万江腾欣喜道“多谢前辈。”
　　波长老朝金人拱手道“不知前辈高姓大名。”
　　应该如实的说吗？
　　金人看向陈沐。
　　陈沐笑道“他是我的朋友，大名，圈金人。”
　　金人顿时满头黑线。
　　显然，他对这个名字不太满意。
　　万江腾却连连点头，赞道“原来是圈前辈，刚才有所怠慢，实在是因为不知道是前辈啊，还请赎罪。”
　　金人“……”
　　波长老强压下心中的激动，深吸了一口气，道“圈金人前辈，那个尚天圈，真的在您的手里？”
　　金人点了点头。
　　终于说到正题了。
　　波长老连忙说道“圈金人前辈，看在您和行水宗以往交情的份上，还请帮行水宗渡过此次难关。”
　　金人道“这个，没有问题。”
　　陈沐包裹中，突然冒出一阵金光，金光朝洞穴中飞去，一时间，金光遍洒，深渊中一阵亮堂。
　　下一刻，深渊中便传来了一阵阵惊呼声。
　　“不，不好了，不好了。”一名行水宗的弟子满头大汗，飞奔而来，大声嚷道“宗主，长老，大事不好了。”
　　“怎么样，下面怎么样了。”万江腾和波长老赶忙问道。
　　“怪兽，怪兽不见了。”那名弟子慌慌张张地说道。
　　“不见了？”万江腾和波长老脸上未见忧色，一脸兴奋“快，快跟我们说说。”
　　那名弟子着急道“宗主，刚才，就在那怪兽奋力挣扎之后，我们正打算用力维持住阵法，却突然有金光闪过，我们没来得及巩固阵法，那怪兽，那怪兽便原地消失不见了，我们，我们，让那怪兽逃了！”
　　“逃了？呵呵，不不不，不是逃了，不是逃了。”波长老瞪着大眼，激动地浑身发抖，他兴奋地转向金人“前辈，它，它……”
　　金人点了点头，手里握着一个金色的手镯“在这里。”
　　尚天圈！
　　万江腾和波长老眼睛一亮。
　　“它，再也，出不来了吧。”波长老赶忙问道。
　　金人点头道“除非，它能破解这里面的阵法。”
　　“那，它能破解吗？”万江腾赶忙问道。
　　“……”金人想了想，道“以它目前的实力来看，绝无可能。”
　　“呼”万江腾和波长老瞬间松了一口气，心里的一块重石终于落地了。
　　“通知下去。”万江腾运起灵力，大声嚷道“行水宗摆宴十天，邀请武林同道，共贺佳节。”
　　“额，这……”那位弟子还一脸懵逼“这，什么，什么节日？”
　　万江腾兴奋地嚷声道“今日，是行水宗这百十年来最值得纪念的日子。”
　　波长老同样兴奋，他高兴地大叫起来道“金先生居功至伟，我们就以金先生的名讳作为今天的节日。”
　　“好主意。”万江腾两眼冒着精光，兴奋道“就叫，圈金人日。”
　　“……”陈沐。
　　“……”金人满头黑线。
　　波长老上下地打量了陈沐，小心地凑了过来“我就知道你小子有问题。一个毫无灵力的人凭什么敢算计丁千秋，原来，你一直有金先生护佑。”
　　“额……”陈沐语塞，一时间还真不知道怎么解释。
　　此事，说来话长了。
　　波长老挤眉弄眼道“你就别瞒我了，我懂的。”
　　“嗯？”你懂得，什么了？
　　“你定然是在某个秘址中遇到金先生的，是吗？”波长老悄悄地凑在陈沐的耳边说道。
　　“你，你知道了？”陈沐皱眉，心中咯噔了一下。
　　对啊，自己是不是，做的太明显了。
　　直接让器灵出现，的确是太明显啦。
　　波长老贼兮兮地笑了起来“放心，我谁都不告诉，谁都不告诉。”
　　“哦，这，那多谢长老了。”陈沐道。
　　“我懂的，我懂的。”波长老挤眉弄眼道“你帮了我们行水宗这么大的忙，我怎么会出卖你呢？哎，也只有气运绝佳的人，才会有这样的奇遇啊。”
　　“呵呵，那是那是。”
　　“其实，在我年轻的时候，也梦想有一个这样的前辈给我指导。只可惜，你虽然遇到了金先生，却没有灵脉，否则估计会成长的更快。”
　　“嗯？”
　　波长老贼系系地凑近了，道“那个，你的戒指呢，能不能给我看看？”
　　“嗯？什么戒指？”
　　波长老一脸期盼道“你就别装傻了。金先生作为戒指中的老爷爷，总该有一个戒指吧。”
　　“啊？”
　　“别那么小气嘛，拿来给我看看。”
　　“……”

第二百五十八章为了云霞宫
　　行水宗给陈沐准备了上好的客房，一个独立的院落。
　　院落内，亭台楼阁，花厅水榭，高粱画栋，雄壮威武中透着小巧精细。
　　这是招待贵客的规格，陈沐完全是托了金人的福。
　　院落的厢房内，陈沐和陈书芸正一脸愕然地看着眼前的一面镜子，镜子内，一只蝴蝶在花丛中飞来飞去，一副十分开心惬意的样子。
　　“这，就是那只天级灵兽？”陈书芸有些不可思议。
　　一只天级灵兽，怎么变成了蝴蝶。
　　金人前辈，弄错了吧。
　　“它在尚天圈中，进入了自己的梦境。”金人简明扼要道。
　　陈沐道“之前，丁千秋进入的也是这个阵法吗？”
　　“是的。”
　　“如果我所料不错的话，这个阵法会根据闯入者的欲望而产生不同的幻境。”陈沐道。
　　丁千秋面前的幻境是成为天下第一高手，所以，她在尚天圈中是战无不胜的战神。
　　金人道“的确如此。尚天圈内的迷幻阵法有六类，分别是欲望，愤怒，恐惧，贪婪，方位，迷惘。正常情况下，落入阵法，需要穿过这六种阵法，才算破阵。”
　　六种？
　　我滴乖乖。
　　丁千秋可是一关都没有过啊。
　　陈沐突然觉得自己之前还没有弄清楚尚天圈的厉害之处。
　　“难道，这只天级灵兽它的梦想是做一只蝴蝶？”陈书芸感到不可思议道。
　　“似乎，也不是没有这个可能。”陈沐也觉得有些不可置信道“并不是所有人都想要成为天下第一。子非鱼焉知鱼之乐。”
　　可是，明明之前被困在行水宗深渊的时候，是那么的爆痞。
　　此时，却是那么悠闲安然？
　　这还是那只天级灵兽？
　　金人点点头，道“它在阵法中变成了蝴蝶，可是它的身体并没有变成蝴蝶，只是它自己认为自己是一只蝴蝶罢了。它就好像沉沉地睡过去了一样。它越相信自己是蝴蝶，那么阵法的力量就越强，它会永远醒不过来。”
　　陈沐和陈书芸面面相觑，露出惊骇的神情。
　　一个困扰了一个门派百十年的问题，就这样弹指间被解决了？
　　陈沐不禁觉得有些荒诞好笑。
　　尚天圈果然威力不凡。
　　“尚天圈，像您这样的神器，最初是由谁创造出来的。”陈沐问道。
　　金人难得地楞了一下，他认真的低头想了想，道“我似乎，并不是被打造出来的。”
　　“哦，不是打造而成”陈沐奇怪道“那你是从哪里来的？”
　　金人认真的思考了下，道“我其实，并不属于这个世界。”
　　“什么意思，难道还有另外的世界？”陈沐发愣道。
　　此言一出，陈沐自己都楞住了。
　　真的有另外的世界吗？
　　答案是肯定的。
　　他，不就是从另外一个世界来的？
　　只是，在这九州大陆的文献记载中，从来没有说过有其他世界存在罢了。
　　所以，他也一度以为九州大陆，从来没有人接触过其他世界。
　　金人点了点头，道“自然是有的。我们这个宇宙中，有千千万万颗星球，也有千千万万个世界。只不过，我们无法到那里去，他们也无法过来罢了。”
　　“那么，你是怎么过来的。”陈沐有些激动。
　　“好像是有人拉我过来的。”金人皱眉，想了许久，才道。
　　“有人拉你过来的？”
　　“是的。世界和世界之间，是有着非常深厚的时空屏障的，凭我自己的力量，无法打碎空间屏障的。”金人说道“必须有人替我们打碎时空屏障，我才能过来。”
　　“原来如此。”陈沐问道“那么，替你打碎时空屏障的那人，是谁？”
　　金人努力地回忆着，摇了摇头“我不记得了。那个时候，我刚刚形成器灵，能记忆的东西不是太多。”
　　不记得了？
　　陈沐楞了楞，有些失望。
　　金人想了一会儿，说道“不过，如果您想知道，可以问问镇天绫。”
　　嗯，镇天绫？
　　“她会知道？”陈沐惊讶道。
　　金人点了点头，道“她比我大几岁，知道的比我多。也因为她比我大，所以小时候一直欺负我。”
　　“……”
　　“……”
　　“这么说来，您和镇天绫是来自同一个地方?”陈书芸震惊道。
　　金人点了点头。
　　竟然如此，名彻九州大陆的神器尚天圈和镇天绫竟然不是九州大陆之物。
　　陈沐立刻兴奋了起来。
　　若是照着这个线索追查下去，是否可以探查到跨越时空的方式？
　　若是找到跨越时空的方式，那是不是意味着，自己可以重回地球。
　　镇天绫啊！
　　丁千秋！
　　看来，下次见到丁千秋，要想办法借镇天绫一用了。
　　可是丁千秋是个让人极其头疼的人物，她怎么可能轻易地将镇天绫拿出来借人。
　　等等，好像还有一个人想要镇天绫。
　　云霞宫宫主！
　　听说，云霞宫宫主一直想要修复镇天绫。
　　她的动机，只是镇天绫吗？
　　………………
　　此时，在云霞宫宫主殿内，梧桐凤椅上，坐着一个艳压四方的女子。
　　她眯起眼睛，冷冷地盯着面前的两位长老。
　　“白长老，这就是你们口中的尚天圈？”女子尖细的声音在大殿中响起，宛若指甲划过冰面，掀起淡淡的冷意。
　　地面上放着一个金黄色的镯子。
　　两位长老拿到尚天圈之后，连夜狂奔了回来，将尚天圈交到了云霞宫宫主手里。
　　却没想到，如今任由他们怎么施展灵法，它也就是一动不动，没有任何反应。
　　“这，怎么可能呢？”白长老慌忙将手镯捧在手里，身上灵气狂涌而起，一时间，周身长袍如帐篷一般鼓起，胡子和头发被灵风吹的四处乱飘。
　　可是手中的尚天圈，却无丝毫反应。
　　“怎么会这样？”宣长老瞪起眼睛，一把夺过白长老手中的黄金手镯，猛然运起灵气。
　　一时间，宫主殿内，灵风四起……
　　宫主冷冷地看着两位长老“呵呵，什么尚天圈，你们被人耍了。”
　　耍了？
　　两位长老停了下来，愣愣地看着眼前的手镯。
　　真的被人耍了？
　　他们费尽心机得到的尚天圈，竟然是假的？
　　被人掉包了？
　　云霞宫宫主冷笑，声音尖利泛冷“呵呵，弄丢了尚天圈，徒然被人耍了一圈回来，你们两个可知罪？”
　　两位长老猛然抬头，看向对方。
　　是你！
　　是你掉包了尚天圈？
　　两人顿时目露凶光，面目狰狞起来。
　　灵气狂涌而起，眼看就要动手。
　　“当初本来可用，为何现在失灵了？”白长老对宣长老怒目而视。
　　“呵呵，回来之后，可是你一手拿着的，不是你是谁？”宣长老面红耳赤，大声吼道。
　　“我对宫主忠心耿耿，连夜就将东西带回来，若是我拿了尚天圈，怎么还会跟你回来。”白长老涨红着脸，额头青筋暴起，灵力聚集在手中，眼看就要动手。
　　宣长老大吼一声“我看就是你，你这个家伙躲在幽州不愿回来，到底在搞什么玩意儿谁知道。”
　　“我那是为了我们宫主寻找万骨？你可知道那万骨是什么？那可是最强肉身！我费尽心思进入水葬阵法，最后差点出不来，我对宫主如此忠心，岂是你这个老匹夫可以指手画脚的。”白长老大声吼道。
　　“你这老匹夫，我千里迢迢地跑去找你，在路上还被血盟丁千秋打伤了。要不是你说尚天圈与镇天绫齐名，对我们云霞宫大有好处，我会答应跟血盟合作？”
　　“哼，那是并州血盟，不是青州血盟。他们与我们云霞宫又无瓜葛，为何不能合作。我费尽心思闯秘址，差点深陷秘址阵法之中无法出来，为的是什么？还不是为了我们宫主。”
　　“哼，你个老不修，你说这种拍马屁的话不脸红。”
　　“我脸红什么，我这是忠心耿耿。”
　　“放屁，你这个糟老头，坏的很。吃我一拳。”
　　两位长老运转周身灵气，汇聚于拳，当下奋力朝对方轰去。
　　却见唰的一下，一道红光闪过。
　　拳头还未砸中对方，两位长老便被一股大力击地倒退而去，拳头上的灵力也嘭的一下，消散了。
　　“这，这是？”两位长老震惊地看着自己的拳头，满脸不可思议。
　　“宫，宫主？”白长老转向宫主，震惊道“宫主，你练成了？”
　　“哼，还算你们有点眼力劲。”宫主傲然道。
　　“天级，这是天级实力啊。”宣长老激动地声泪俱下，大声嚷道“宫主，有您在，我们云霞宫可保万年不衰啊。”
　　“呸，你个老不羞。这是我要跟宫主说的话，你怎么抢我的话来说。”
　　“胡说，什么话只有你能说，我不能说。”
　　“好了。”云霞宫宫主断喝一声，道“别再争了。我知道你们对云霞宫都是忠心耿耿，此次你们幽州之行都辛苦了，下去吧。”
　　“这，是，属下告退。”两位长老退了下去。
　　云霞宫宫主看着地面上那个黄金手镯，凝眉，随手一道剑气，便将黄金手镯劈成两半。
　　“拿假货来蒙骗我云霞宫。呵呵，血盟，这是你第二次戏耍我了。”云霞宫宫主冷声道。
　　白长老和宣长老出了宫主殿，立马往山下飞奔而去。
　　下了山，一直奔出好几十里远，这才停了下来。
　　“宣老头，好在我们聪明，不然这一顿责罚下来……”想到责罚，白长老打起了寒颤。
　　“是啊是啊。”宣长老也打了一个机灵“云霞宫早晚要毁在这个女人手上。若不是惦念原宫主，我早就走了。”
　　“……”
　　“原宫主怎么就突然消失了呢？还有宫主的女儿和宫主的大弟子。哎，不瞒你说，我曾经派人秘密寻找他们，却依旧，没有他们的下落。”宣长老开口道。
　　“你派人找过？”白长老瞪大了眼睛，不可思议道“宫主不是明令禁止谈及他们的吗？”
　　“她明令禁止，你就不做吗？”宣长老不服道“真以为云霞宫是她的了?”
　　“那可不，人家是宫主。”
　　“宫主就可以为所欲为了？”宣长老跳起来，忿忿不平道“云霞宫创立千年，若是再由她这么搞下去，早晚大家都要离开。哼哼，天级，天级又怎么样。”
　　白长老扶额“天地玄黄，天级，还怎么样。除了五大门派，还有哪个门派出过天级的人？”
　　“当然有。”宣长老冷哼一声，道“血盟！”
　　“嘶，你别提血盟好不好。我们被丁千秋摆了一道，我现在一想起这件事情，我就牙疼。”白长老气道。
　　“哼哼，我倒是觉得血盟更好。”宣长老一反常态道。
　　“什么意思。”白长老有些反应不过来，僵硬的转过头来看宣长老。
　　宣长老道“宫主的行为让我心寒了。纵然我们此行，没有功劳，也有苦劳吧。说什么责罚，哼哼。血盟虽然是敌人，又阴险狡诈不得不防，可那都是情理之中的事情，然而宫主待我们，却不似这情理之中。”
　　白长老沉默了半晌，叹了口气“外人看我们云霞宫是一流门派，其实，我们云霞宫再也不是以前的云霞宫了。”
　　“若是能够早日找到原宫主……”宣长老看向远处，喃喃道。
　　白长老张了张嘴，糯糯地说道“你还是，别派人去找了，这对你不利，若是被宫主发现了。”
　　“呵呵，发现？”宣长老转过身来，道“我打算，离开云霞宫。”
　　“……”
　　“你好像并不意外。”宣长老道。
　　“你又不是第一个？”白长老道“宫主也在怀疑我们的忠诚。若不是我们刚才演的那场戏，怕是已经下不了山了。”
　　“听说，血盟的情报很准。”宣长老淡淡地道。
　　“什么，你要加入血盟？”白长老跳起来，瞪大了眼睛。
　　“哼哼，我不管怎么说，也是一名地级灵师。血盟这个门槛再怎么高，我还是能跨进去的。”宣长老笑道。
　　“你确定？”白长老面色难看道“为了情报？”
　　“若是能查到原宫主的下落，加入血盟，又有何妨。”宣长老笑道“一切，都是为了云霞宫。”

第二百五十九章报信
　　“如果，我说如果。”白长老稳定了一下情绪，道“如果原宫主已经……”
　　“活要见人！”宣长老坚定道。
　　一阵沉默。
　　白长老静静地看着宣长老，突然发觉，自己有些渺小。
　　他依旧在犹豫。
　　他不想踏入云霞宫权利争夺的泥潭中。
　　明哲保身，一直是他的座右铭。
　　但是，宣长老……
　　“我受恩于前代宫主，然而，现代宫主……”宣长老道“也许她会毁了云霞宫。”
　　虽然她的实力强悍，是前代宫主不能比的。
　　“如果”白长老斟酌着言语，道“如果，原宫主已经不在了，他的后人并不想被打扰，在一个地方隐居起来了，你还要将他们挖出来吗？”
　　宣长老摇头道“如果我找到他们，他们的意愿如此，那我自然不会强人所难。我只是做我能做到的。”
　　宣长老长叹了一声，似乎想到了什么“你，是不是知道什么？”
　　他看向白长老。
　　“我……”白长老糯了糯嘴，道“我不知道，我就是这么猜。毕竟，宫主现在是天级实力，想要从她的手中拿到云霞宫宫主的位置，试问，这个世界上，还有几个人能做到。”
　　“这……”宣长老楞了楞。
　　白长老连连摇头，道“若是你找到了前代宫主的后人，你要他如何，你要他与宫主争权？能有多大把握？”
　　“这……”宣长老楞在那里，一时，悲从中来，泪流满面，梗咽道“难道，就这么看着云霞宫……”
　　白长老叹了口气，默然无语。
　　宣长老还是走了，留下一个萧瑟的背影。
　　最终，白长老还是没有告诉他，荒心的下落。
　　………………
　　荒心的橙色灵力已经到达了黄级中品灵师的水平。
　　与那些觉醒了灵脉的人不同，荒心的灵力是从体内生发出来的，而拥有灵脉的人，是吸取天地中的各种属性的灵气。
　　巨锤被荒心舞地虎虎生风，刮起一道道旋风。
　　锤子轰然砸下，地面震颤不已，落地深坑，从锤子中飞射而出的闪电沿着地面朝前方滚去，隆隆作响，沿路的土石翻飞而起。
　　远处的良水军看着荒心，点了点头，却又皱起了眉头。
　　他化成一道残影，朝荒心攻去。
　　荒心若有所觉，一跃而起，巨锤朝良水军挥去。
　　那巨锤之力，良水军丝毫不惧，单手去接。
　　“碰”的一声，良水军单手接住，却有丝丝的雷霆之力从巨锤中冒出，呲呲地往良水军的手掌钻去。
　　良水军手中包裹着厚厚的灵力，丝毫不惧，用力一拽，便要抢过荒心的巨锤。
　　荒心被良水军的大力拉的向前扑去，险些脱手。
　　但是，荒心还是死死的握着巨锤不松手。
　　良水军“咦”了一声，有些吃惊地看着荒心。
　　荒心半蹲在地，狼狈地往回抽巨锤，却怎么也抽不动。
　　荒心抬头仰视着良水军，在良水军单薄的身体里，隐藏着巨大的力量。
　　良水军冲荒心笑了笑，再次用力，这一次，向左甩去。
　　“碰”的一下，荒心整个人被带飞出去，虽然有些狼狈，却依旧双脚着地，两只手死死地抓住巨锤。
　　这次，良水军依旧没能将荒心甩出去。
　　良水军皱起了眉头。
　　荒心的进步，似乎有些快了。
　　他不知道应该高兴还是应该警惕。
　　良水军咬了咬牙，抓起锤头向右甩去。
　　依旧甩不脱？
　　呵呵，一次不行，就两次，两次不行，就三次。
　　再来一次，再来……
　　荒心已经站不住了，半跪在地上，抬头看着良水军。
　　良水军的力量太大，她没有丝毫可以抵抗的余地，唯一可以做的，就是死死地握着自己武器。
　　握住巨锤的双手已经没有了知觉，丝丝血液从中渗透出来。
　　“有进步。”良水军终于放弃了，他放下巨锤，长叹了一声，远远地离开。
　　看着良水军离开的身影，荒心咧开嘴，笑了。
　　有进步？
　　呵呵，他说我有进步？
　　这次，他没能让我放开手中的武器，下一次，他再没有这个机会了。
　　一声鹰鸣从远处袭来，是猎风鹰的声音。
　　猎风鹰在领主府门口落下，丁千秋一身白衣胜雪，从鹰上跳落下来。
　　“你们的领主陈沐，被行水宗囚禁起来了。”丁千秋高声嚷道。
　　丁千秋用上了灵力，声音响彻了整个领主府，所有人都听到了。
　　行水宗？
　　荒心抬起头来，愣愣的看着丁千秋。
　　赵天等人，呼呼啦啦地赶了过来。
　　“行水宗绑架了陈书宝，如今陈沐和陈书芸又被行水宗宗主扣押。”丁千秋高声嚷道“领主府必须赶快安排人手，并且邀请江湖中的灵师朋友一起前往行水宗要人。否则，后果难料。”
　　赵天冲过去，尖利的嚎叫道“为什么你和我家少爷一起去行水宗，最后只有你回来了。”
　　丁千秋向后退了一步，解释道“行水宗宗主手段非凡，我们前去要人，他们不仅不放陈书宝，还将陈沐和陈书芸囚禁。我是费了九牛二虎之力才逃出来，前来报信的。”
　　“少爷，少爷。”赵天失魂落魄的转过身来，突然瞪起眼睛，冲着身后的仆从大声嚷道“抄家伙，我们去行水宗。”
　　抄家伙？
　　大家楞住了，你看看我，我看看你。
　　赵天涨红着脸，暴跳如雷“还愣着干什么，掏家伙，我们去行水宗救少爷。”
　　大家好像才反应过来一般，通通往领主府跑去，不一会儿，又拿着锄头镰刀跑了出来。
　　“走，我们去行水宗。”赵天怒发冲冠，大声吼着。
　　小年前辈拉住了赵天“做事情能不能动动脑子。”
　　“……”
　　“就凭你们这些人，想去干嘛，攻占行水宗？”小年责备道“路上遇到一伙山贼都能把你们一窝端了。”
　　“……”赵天反手拉起小年的手臂，哭嚎道“小年前辈，你可要救救少爷啊，我们家少爷……”
　　“好了，好了，你们家少爷没有你说的那么脆弱。”小年道“你别哭了。”
　　赵天紧紧的拽住小年，大声哭喊道“可是……，行水宗的人那么蛮不讲理，我们少爷那么斯斯文文的一个人，纵然少爷智勇双全，可是秀才遇到兵，有理说不清啊。”
　　“你别听那个女人乱说话。”小年看了一眼丁千秋道“她说的话，不一定。”
　　“这！”赵天突然楞了一下，吸了吸鼻涕，往丁千秋那边看了一眼，道“她……”
　　“此事，要认真想一想。”小年提醒道。
　　“可是，少爷怎么办。”赵天的眼泪又下来了，道“少爷从小都没有出过远门，这次来幽州，却像疯了一样到处跑。这次又被强人囚禁了去，我不在身边，我又怎么放心。”
　　“……”
　　“不行，我这次一定要去。”赵天高声嚷着，摇着小年的手臂道“小年前辈，这就属你最厉害，你带我去行水宗。”
　　丁千秋听到赵天如此说，眯起了眼睛。
　　这个少年，是这里最厉害的人？
　　难怪陈沐上次带着他。
　　小年看了看天空。
　　不远处，一头巡视蜂上下左右的飞来飞去。
　　小年笑了笑，点了点头，道“好吧，我带你去。”

第二百六十章得了一份
　　陈沐在行水宗的这段时间，吃好喝好，好像，又胖了。
　　行水宗每日都会派厨子过来询问陈沐喜欢吃什么，每日的菜肴都是精心准备的。
　　陈沐是贵客，吃的喝的已经上升到了行水宗的最高标准。
　　一碗雪莲汤，是餐前的开胃菜。
　　“女孩子正在长身体的时候，要多吃点。”陈沐给陈书芸舀了一碗雪莲汤，满意地说道“这几日吃的这些菜肴中，就属这碗汤最合口味了。你每日辛勤练武，打熬身体，辛苦的很，这几日我们就吃个够。”
　　“……”陈书芸不禁莞尔。
　　领主府的饮食的确要比东流镇陈家差上一截。
　　而陈家这种传承千年的大家族，放在行水宗面前，也是云泥之别啊。
　　陈沐一边喜滋滋地舀汤，还一边念叨“这雪莲啊，是并州特产，比其他地方的雪莲都好，特别适合你这种修炼冰水系灵法的灵师。你别看着一朵小小的雪莲啊，价值可不菲。一碗雪莲汤，少说也要一千两银子。啧啧啧，这个行水宗真是有钱。”
　　“……”陈书芸也学着陈沐的样子，啧啧有声，笑咪咪道“老师，我们可要多吃点啊。”
　　“对头。”陈沐笑嘻嘻道“孺子可教也。”
　　千两银子啊，换成植树点，要有一千多呢？
　　不吃白不吃。
　　一定要大快朵颐，毫不客气。
　　陈沐又给陈书芸盛了一大碗，陈书芸郑重地接过汤碗，大口的喝了下去。
　　陈沐开心地笑了起来，自己也盛了一碗，咕嘟咕嘟地往肚子里灌。
　　“呵呵，真舒服。”陈沐擦了擦嘴，眉毛笑弯“书芸啊，这后面几日啊，行水宗还要邀请并州各门各派的灵师到此处共同庆贺。啧啧，到时候啊，好吃好喝的东西一定不少。”
　　他贼兮兮地朝陈书芸挑了挑眉头“他们招待武林同道的东西不会差吧，到时候我们放开了吃。”
　　陈书芸用力地点了点头“是。”
　　这样的待遇可是老师将天级灵兽收服之后得来的。
　　凭本事吃饭，不用客气。
　　这一桌子菜，灵力丰富的天材地宝占大多数，吃完之后，体力充沛，修炼起来更是事倍功半，颇有裨益。
　　饭后没多久，行水宗宗主便派人来院落。
　　“荒山领主大人，宗主有请。”来人恭敬道。
　　“哦？”陈沐笑道“是什么事情？”
　　来人道“宗主没说，只让我请荒山领主大人往水榭一叙。”
　　“哦，好吧。”
　　吃了人家那么多东西，人家有请，自然要去见上一面。
　　只不过，他说的水榭，是什么地方？
　　行水宗的山峰上，有一条从山顶留下的水流。
　　高山流水，在一处汇聚成潭，潭中，建了一座阁楼，名叫水榭。
　　轻风徐徐，纱影浮动，行水宗宗主站在水榭之中，背手而立，脸色肃然。
　　“宗主，荒山领主陈沐到了。”来人将陈沐带到水榭外，恭敬禀告道。
　　宗主挥了挥手，让来人退下。
　　陈沐和陈书芸走了进来。
　　阳光微醺，谭水摇曳，湖光水榭，临水小阁。
　　水光印着宗主的脸，面色却肃然。
　　“这几日，我一直在思考一个问题。终于没忍住，还是把你叫来。”宗主转过身来，静静地看着陈沐，声音略带沙哑。
　　他伸出手，请陈沐坐下。
　　茶座上早就摆好了两杯茶水，色泽金黄，散发着一股淡淡的香气。
　　是刚泡不久的。
　　“宗主有什么事，尽管问便是了。”毕竟刚刚吃了人家那么多好东西，吃人家嘴软嘛。
　　回答几个问题，还是没有问题的。
　　陈沐和陈书芸落座，却发现桌上只有两杯茶水。
　　宗主走近，看着陈沐，轮廓分明的脸上带着些许疑惑。
　　突然，他“啪”的一下，弹了一个响指，便见空气中一阵灵气波动，宛若荡过一阵水纹，朝远处荡去。
　　“那是什么？”陈沐有些奇怪，问道。
　　“空间屏蔽的简单灵法。”宗主淡淡道“只是防止别人偷听用的。”
　　“嗯？”陈沐有些惊讶。
　　在行水宗，还要用这种手段？
　　还有谁还敢在这里偷听不成？
　　“以防万一而已。”宗主看着陈沐惊讶的神情，淡淡地回道。
　　这样太谨慎了吧。
　　“宗主的谈话，还有人敢偷听。”陈书芸也露出不解的神情。
　　“我们接下去的谈话，事关重大。”宗主静静地看着陈沐，神色肃然，缓慢地说道“所以，让你的徒弟先出去吧。”
　　嗯？陈沐抬眼看宗主，有些意外。
　　连陈书芸也不能听？
　　他环顾四周。
　　水榭外的声音的确已经被隔绝了，连之前淡淡的流水声也消失不见。
　　他心中暗暗猜测，不知宗主是为何事？
　　陈沐冲陈书芸点了点头，道了一声“你先回避一下。”
　　陈书芸会意，运起身法向外走去。
　　几个起落间，陈书芸已经落在了水榭之外，站在门口，看着里面的情形。
　　“呵呵，你这徒弟，挺优秀。”宗主看着陈沐的背影，眼中流露出了赞赏。
　　陈沐淡淡一笑，习惯性的客气道“只是她够努力罢了。”
　　宗主看着陈书芸，口中却说道“不仅仅是陈书芸。这几日，我这几天派人去神山镇调查了一下，发现了神山镇许多不同寻常的地方。比如说，神山镇中的人，许多都比其他地方人都有本事。”
　　被调查了？
　　陈沐突生警觉。
　　被其实调查没什么好奇怪的。毕竟，为了摸透一个人的底细，派人去调查是一件很正常的事情你。
　　若是陈沐，在无法了知一件事情的时候，也会派人前去调查。
　　然而，调查完之后，便被找来喝茶，就有些不正常了。
　　这其中有些事情，不合宗主的意？
　　陈沐笑了笑，故作轻松道“宗主说笑了，我们领主府小家小业的，即便再有能耐，也不能和行水宗比啊。”
　　“现在自然比不了。”宗主严肃道“以后，就说不定了。”
　　这是什么意思，难道还怕我神山镇抢了你的风头？
　　陈沐楞了楞，道“宗主说笑了。”
　　宗主却似笑非笑道“陈沐，也许，我猜到你要做什么了？”
　　陈沐心里有些紧张，带着疑惑问道“宗主，你这是何出此言啊。”
　　“这几日，我一直在想这件事。”宗主吸了一口气，道“我想找你证实一下。”
　　“……”陈沐摊手道“宗主有什么事情，可直说。”
　　宗主静静地看着陈沐，神情有些犹豫道“事关幽州……”
　　“嗯。”陈沐深吸了一口气，点了点头。
　　宗主缓慢道“事关，额，事关东流镇陈家。”
　　“嗯。”陈沐凝神静听。
　　宗主犹豫了一下，拿起茶杯一饮而尽，“啪”的一下将茶杯重重地放在桌子上，瞪着眼睛道“陈沐，你，是不是已经继承了你们陈家的家主之位了？”
　　“嗯？”陈沐楞了楞。
　　这？
　　他万万没想到，宗主会提出这样一个问题来。
　　这，这个对你很重要吗？
　　陈沐楞了楞，忍不住笑道“为何宗主会对这件事情感兴趣？”
　　宗主却认真地分析着陈沐的表情，皱了皱眉
　　他没有回答？
　　他在转移话题？
　　宗主皱了皱眉“其实，你不说我也已经猜到了。”
　　“……”陈沐楞了楞“猜到什么了？”
　　“其实，你已经是陈家家主了，对吗？”宗主凑近过来，问道。
　　“……”这，很重要吗？
　　陈沐哭笑不得“宗主，您的问题着实然我大吃一惊。这件事只是我们东流镇陈家的家事而已，您树立空间屏障隔绝外界是声音，又将我的弟子请出去，如此郑重，只是为了问这个问题？”
　　难道宗主你的八卦之火，烧的如此热烈吗？
　　“你，不愿说？”宗主一边沉思一边道“对，你不愿说就对了。”
　　不愿说，那就恰恰证明我的推断是正确的。
　　至少，他没有跳出来否认。
　　他没有否认，不就是间接承认了吗？
　　毕竟，要让他直接承认，是不太可能的。
　　宗主点了点头。
　　“那么，我接下来要说的事情，你要认真听了。”宗主脸色一变，郑重无比道“当年，除了五大门派之外，我们行水宗也得了一份。只不过，我们没有对外明说罢了。而且，我也知道，你们陈家，也得了一份。”

第二百六十一章底牌
　　得了一份什么？
　　这没头没尾的话，让陈沐蒙蒙然。
　　行水宗宗主说的重要的事，自己听不懂啊。
　　陈沐皱眉。
　　宗主仰头看着远处，自顾自地说道“那日，我确定了你是荒山领主的身份之后，心中就激动不已。我在想，东流镇陈家，终于要出手了。可是后来我又听说你是一个没有灵力的废材，心中颇为失望。”
　　宗主转过头来，静静的看着陈沐，眼睛闪烁和光芒“但是，事实证明我是对的。如今看来，你并不是废材。”
　　“……”陈沐楞了楞。
　　怎么，又扯到他身上去了。
　　我是不是会灵力，或者，我是不是荒山领主，对这件事，真的这么重要？
　　宗主见陈沐一副懵懂的模样，皱眉道“我已经说了这么多了，陈家家主陈沐，你还不愿说些什么吗？”
　　陈沐楞住了“宗主，你认错人了，我不是陈家家主。现任陈家家主，是我的父亲。”
　　宗主不信道“你不是陈家家主，那你怎么会有尚天圈？”
　　“有尚天圈的就是陈家家主吗？”陈沐道“那你应该去找金先生啊。”
　　“金先生？”宗主认真地看着陈沐“你觉得我会相信你吗？”
　　陈沐摊手道“您不相信，我也没有办法。”
　　宗主将手掌放在桌面上，脸凑近了说道“东流镇陈家的确下了一手好棋。”
　　“什么意思。”
　　“选一个如此年少的家主继承人，成功的避开了那些有心人的眼线。”宗主笑道。
　　得，他是认定我就是陈家家主了。
　　怎么解释也不听了？
　　“宗主此次找我来，究竟所谓何事。”陈沐有些不耐“您说的那个重要的问题，是什么意思。行水宗，当年得了一份什么？”
　　宗主坐直了身体，沉声道“话已经说到这个份上了，你就不用瞒我了。陈家想凭借自己的力量进入那一扇门后面，对吧。”
　　“……”陈沐一脸懵逼。
　　门，什么门？
　　“我们行水宗，或许可以帮忙。”宗主定定地看着陈沐，目光灼灼道。
　　“……”陈沐一脸无奈。
　　他思量了一会儿，笑问道“宗主，此事，跟我这个荒山领主有关？”
　　宗主点了点头。
　　“此事，跟东流镇陈家有关？”
　　宗主点了点头。
　　“此事，跟行水宗以及五大门派有关？”
　　宗主点头。
　　“此事，跟那一扇门有关？”陈沐问道。
　　宗主点了点头。
　　“此事，与当年我们得到的东西有关。”
　　“自然有关。”宗主立马回道。
　　“你们当年，得到了什么？”陈沐认真问道。
　　“……”行水宗宗主抽了抽嘴角。
　　若不是陈沐武力值低微，不会灵法，他真恨不得一巴掌抽过去。
　　说了半天，怎么好像对牛弹琴。
　　………………
　　血盟总部。
　　高大的巨石雕刻而成的座椅上，坐着一个年迈的老者。
　　老者身上搭着一件灰色衣袍，黑暗中，只能看见他的半张脸。
　　“你去陈家了？”他的声音苍老而沙哑。
　　“是。”东方渊站在下首，垂首答应道。
　　“为了保护陈家？”老者发出嘲笑，沙哑的声音伴随着咳嗽“陈家如此待你，你还这么巴巴地跑回去做什么呢？”
　　东方渊摇头“从此以后，我对陈家再无亏欠。”
　　老者嘿嘿地笑了起来，接着叹了一口气道“你上次也是这么说的，可你终究还是放不下它。”
　　“……”东方渊低头。
　　“你应该知道不服从命令的后果。”老者压低了声音说道。
　　“弟子，愿意受罚。”东方渊低声道。
　　“这么干脆受罚？”老者低沉的笑声响起，宛若黑暗中爬行的摩擦声“不愧是东方渊。”
　　“胭脂红！”老者提高了音量，尖利刺耳的声音响彻大厅。
　　门外，一个人影刷的一下飞了进来，落在东方渊身边。
　　“大长老。”胭脂红恭敬行礼道。
　　“带东方渊去殉王鼎。”老者断然道。
　　“什么！”胭脂红面色突变，啪的一下双膝跪地上，焦急道“大长老，殉王鼎的惩罚会不会太重了。”
　　“太重吗？”老者笑看着东方渊，声音沙哑“你觉得呢？”
　　东方渊在听到殉王鼎的时候，身体抖了抖，但是他还是咬着牙道“大长老这样安排，妥当。”
　　“呵呵，我从来都是公正严明的，这么安排自然是有我缘故的，但是，你知不知道这其中的隐情，又是另外一回事了。”老者站了起来，向前走了两步“你这一动，完全破坏了我的计划。”
　　东方渊闻言，心中一惊“师傅，您安排了计划？关于我们陈家的？”
　　“我们陈家？”老者眼睛中透出一丝冷芒，尖利的笑声响起“你至始至终，都还把自己当陈家人吧。”
　　“徒儿不敢。”东方渊惶恐道“徒儿保证，从此以后，与陈家再无瓜葛。”
　　“希望你能说道做到。”老者重重地冷哼了一声“陈家当年对你无情，你却到了如今还为陈家着想。哼哼，你以为，陈家是小小的遗族就能对付得了的吗？你简直就是在瞎操心。”
　　“当年你患难，陈家并未出来保你，也没有保住你的爱人。你以为，是陈家实力不够的缘故？你以为是陈家在避遗族的锋芒？哈哈，当真可笑。陈家城府深的很，他们只不过是不愿在他人面前透露出底牌而已。”
　　“陈家先祖陈大元是何等人物，小小遗族，怎么奈何的了陈家？”老者的声音徒然拔高。
　　“……”东方渊默然，呆呆站立，良久之后，小心问道“师父，你说的这些，可是真的？”。
　　老者的脸上露出冷笑“呵呵，你以为，是谁将水烟竹玉的事情透露出去给遗族知道的。”
　　东方渊宛如被雷劈中一般，呆立当场“是，您？”
　　老者笑道“当年，我得知你们陈府的三夫人想要将水烟竹玉送给丁家的一个丫头的时候，我便开始盘算，借此机会，看看陈家的底牌。”
　　东方渊浑身一震，小声道“于是，你就让并州店家长老的义女顶替了丁千秋？”
　　老者点了点头，笑了起来“看来你已经知道现在的这个丁千秋并不是丁家的儿女了？”
　　沙哑的声音，宛若在冰片上划痕，发冷发颤。
　　东方渊低声道“我也是刚知道不久。”
　　老者冷笑道“别的你无需知道，你只需知道，陈家，没你想象的那么简单。陈家的底牌若是翻过来，呵呵，整个九州大陆都要抖上几抖的。我之所以让丁千秋混进去，就是想利用遗族来试探一下陈家而已。只是没想到，计划让你给搅和了。”
　　“……”
　　“你现在知道，我为何罚你了？”老者问道。
　　东方渊紧紧握着拳头，低头称“是。”
　　“陈家对你薄凉，我却待你厚道。这其中的远近亲疏，你可要看清楚了。”老者沙哑的声音听起来格外难受“陈家的本质，今后你也会慢慢看清楚的，我们，拭目以待。”
　　东方渊低头不语。
　　“胭脂红，带他去殉王鼎！”

第二百六十二章 旧闻
　　行水宗，水榭。
　　“我以为，您与我密谈的事情，定然与丁千秋有关。”陈沐叹了一口气“没想到竟然不是。”
　　“丁千秋的动作，让我觉得我有必要拉一个盟友。”宗主笑道“你就是最好的人选。”
　　“你跟我说，当年星辰宗崩离，五大门派和行水宗以及我们东流镇陈家，都得到了不同寻常样的传承之物？”陈沐道“可是，我从来没有听人提起过啊。”
　　“这种秘密，家主和宗主可以知道。”宗主道“你何必跟我装傻。”
　　“因为我根本就不是家主。”
　　“……”宗主静静地看着陈沐。
　　“……”
　　“你那个尚天圈是怎么来的。”宗主道。
　　“金先生的。”陈沐道。
　　“金先生，呵呵。”宗主停了停，说道“那我告诉你，我的咫尺天涯是怎么来的。”
　　“咫尺天涯？”
　　宗主道“是用我们宗的传承秘宝，找到的。”
　　“啥？”
　　宗主道“传承秘宝有一种空间属性，可以在那一扇崩坏的大门内找到东西。我的咫尺秘境，就是从那扇门那边取出来的。”
　　空间属性？崩坏的大门。
　　“所以，你自顾自地觉得，我的尚天圈，也是从那什么崩坏的大门后面取出来的？”
　　呵呵，真是一厢情愿的想法。
　　陈沐觉得颇为好笑。
　　难道，你以为尚天圈和他的咫尺天涯还是老乡不成？
　　陈沐猛然一惊，笑容僵在了脸上，他突然想起一件事。
　　尚天圈的金人之前跟自己提起，他是从另一个时空中被人拉过来的。
　　它跟镇天绫，好像就是老乡。
　　陈沐猛然抬头，瞪起眼睛，不可思议地看着宗主“你说的那个崩坏之门？它在哪里？”
　　“你又何必明知故问。”宗主皱眉“自然是在幽州大荒山。”
　　陈沐呆了呆。
　　他好像知道，宗主为什么找他了。
　　陈家拥有传承秘宝，他是大荒山的领主，还有尚天圈……
　　“所以，你认定我就是陈家家主？”陈沐道。
　　“我把这些东西都摆出来了，你还想抵赖？”宗主道。
　　“那万一，我不是陈家家主呢？”陈沐问道。
　　“那你的尚天圈是哪里来的？”
　　“即便你的咫尺天涯是崩坏之门后面取得的，那你怎么就肯定我的尚天圈也是从那里得来的呢？宗主，你可不要忘了，尚天圈在九州大陆可是成名许久啊。而他是近期才到我手上的。”陈沐道。
　　宗主道“传承之物能够寻找崩坏大门之内的秘宝，也同样可以探寻九州大陆之内的存在的秘宝位置。这一点你们陈家会不知道？”
　　“探寻位置？”陈沐怔了怔。
　　竟然还有这么强大的功能。
　　这让陈沐突然想起遗族有探寻水烟竹玉的能力。
　　难不成。
　　陈沐赶忙问道“遗族，也有传承之物？”
　　宗主点头道“传闻遗族曾经的确有一块，不过是最弱的。后来，被血盟大长老抢走了。”
　　“嘶！”陈沐倒吸了一口凉气。
　　“水烟竹玉便是遗族通过传承之物从崩坏之门后面得到的秘宝。”宗主介绍道“只不过，后来遗族贪心，频繁出入于崩坏之门，被崩坏之门反噬，实力大损。血盟趁此机会，夺取了遗族的传承之物。”
　　“竟然是如此。”陈沐深吸了一口气，当真是大开眼界。
　　这门派和门派，家族和家族之前的恩怨情仇，听起来还挺刺激的。
　　“即便你现在不是陈家家主，将来陈家家主之位也一定是你的。”宗主道“你手握尚天圈这样的秘宝，这东流镇陈家，还有谁比你更强。”
　　即便现在不是，将来也一定会是。
　　宗主有这个把握。
　　陈沐楞了一下，笑道“这可不一定。”
　　“呵呵。”宗主明显不信。
　　“我二弟陈栾，身上也有宝物。”陈沐解释道。
　　“可尚天圈，全天下可只有一个。”宗主自信道。
　　陈家难道还有比尚天圈更厉害的？
　　“最强肉身万骨，这个世界上也只有一个，血煞镰刀，这个世界上也只有一个，望天兽，这个世界上所存不多。”陈沐掰着指头如数家珍，舔了舔嘴唇道“这些都在我二弟手里。”
　　“……”
　　“所以，你一开始就认错人了。”陈沐耸了耸肩膀道。
　　宗主呆呆地看着陈沐，不可置信道“你二弟手里，有这么多东西？”
　　陈沐点了点头。
　　“可你，可你是幽州荒山领主啊。”宗主呆住了。
　　“荒山领主？”陈沐笑道“家里有这么杰出的二弟，我自然要被发配到荒芜的角落待着了。”
　　“……”
　　撤了空间屏障，宗主露出一副失魂落魄的表情。
　　陈沐则从容地走出水榭。
　　“老师。”陈书芸见到宗主模样，欲言又止“老师，你欺负宗主了？”
　　“额。”陈沐斜了一眼陈书芸“宗主可是地级高手，如何被我欺负了。”
　　“可是。”陈书芸回头看了看，道“怎么感觉他被虐的还挺惨的。”
　　“啊！”身后，突然爆发出一阵嚎叫。
　　宗主“碰”的一下冲天而起，大声嚷道“波长老，你来一下。”
　　陈沐回头望去，笑了笑“估计，是受什么刺激了吧。”
　　陈书芸问道“老师，你怎么刺激他了？”
　　“这可不关我的事，是被陈栾刺激的。”陈沐笑道。
　　陈栾？可陈栾并不在这里啊。
　　……………………
　　陈沐从宗主口中，得知了被隐藏起来的那段历史。
　　千年前的一天，一颗明亮异常的流星划过九州，将星辰宗所在的幽州撕开了一道口子。
　　此事震动了四方各界，无人知道这个口子的形成的缘由，星辰宗派人前往探查。
　　一月后，口子处涌出来许多怪兽，并且实力强大，他们发疯一般到处破坏。
　　星辰宗举全宗之力，镇压怪兽。
　　那场战斗惨烈异常，当时仅此于星辰宗的五大宗派纷纷赶至，然而他们无力阻止，更无力参与这场战斗。
　　只能眼睁睁的看着幽州星辰宗覆灭，空余一片黄土。
　　那传承之物，便是当年星辰宗研究那道口子的时候，发现的几样具备特殊能力的东西。
　　其中每一样，都惊天动地威力无比。
　　东流镇陈家，就有一份这样的密保。
　　而被撕裂开的那道口子，就是“崩坏之门”。
　　………………
　　陈沐细细地回忆着宗主跟他说过的话，轻笑出来。
　　“这果然是一个神奇的世界。”陈沐不知是悲是喜，是叹是哀地说道。
　　“什么？”陈书芸疑惑道“老师，为何突然这么说。”
　　“陈书芸，你知道吗，原来在这个世界之外，还有另外一个世界。”陈沐道。
　　“嗯，这话金先生说过。”陈书芸点了点头，道。
　　陈沐道“呵呵，其实这个宇宙中，不只有这个世界，还有千千万万个世界。”
　　“嗯？”
　　“然而，无论我们在这个世界能站在什么位置，我们在这个宇宙中，都是渺小的可怜的。”陈沐说道。
　　“……”
　　“所以说，什么神器，什么珍宝，什么灵法，真的，那么重要吗？”陈沐指点江山一般说道“不过都是过眼云烟罢了。”
　　大风起，将陈沐的笑声，传荡出去。
　　“你要记住，你不过，只是这宇宙中的一粒沙尘而已。你何须自傲？”
　　“哈哈哈，什么宗主，什么领主。”
　　“就是一个宗派，也可以在一夕之间灰飞烟灭，你能守得住什么？如此这般，要这世间的繁华和绚烂，有何用处？”
　　陈沐突然觉得自己开阔了许多。
　　他转头看向陈书芸，笑道“走吧，让我们看一看，这个世界上还有哪些人，为了这些秘宝灵法，要死要活的。”

第二百六十三章胖了
　　行水宗广邀宾客，并州江湖一流、二流、三流门派纷纷赶至。
　　庆贺那天，行水宗宾客如潮。
　　行水宗在山峰底，岛屿中，大摆宴席。
　　五大首席弟子挥剑助兴，灵法绚烂夺目，引得众嘉宾贺彩连连。
　　观看之人无不竖起大拇指道一声“好剑法。”
　　那一袭黄裳冲天而起，一道剑气横过，宛若明月化为刀锋，朝前劈去所向无敌，飞过须臾，又突然爆开，宛若星辰点点洒落。
　　“行水宗果然不是浪得虚名。”陈沐也忍不住夸赞。
　　剑法凌厉又不失柔情，行云如水又游刃有余。
　　陈书芸当下也看的痴了，她听到陈沐这话，却突然黯然神伤起来“老师，我让您失望了。”
　　“哦？”陈沐楞了楞，看向陈书芸“怎么了。”
　　那宛若烟花一般的剑法照亮了陈书芸稚嫩的脸庞，周遭又响起了一声贺彩。
　　陈书芸道“老师应该有不输于行水宗的弟子，然而我却不行。”
　　陈沐看向天空中的烟火，笑道“书芸，你看天上的星星多亮。”
　　现在是白天，根本看不见天上的星辰。
　　半空中，只有行水宗的弟子用灵力施展出来的灵法。
　　“是啊，绚丽夺目。”陈书芸叹了口气道。
　　“我说的可不是你说的那些。”陈沐道“我说的，是天上的星辰。”
　　“嗯？”陈书芸反应过来，纳闷道“老师，如何能看得到天上的星辰。”
　　“现在看不到？那为何，我们晚上能看到？”陈沐笑道。
　　陈书芸弄不明白陈沐为何突然说起星星，想了想，不确定地说道“因为，夜晚比较黑？”
　　陈沐笑道“夜晚比较黑就能看到？那白天为什么看不到？”
　　“白天比较白？”陈书芸有些晕乎乎。
　　“那白天的时候，星辰是否还在我们头顶上？”陈沐问道。
　　“自然是在的。”
　　“可是，我们在白天的时候，从未关心过我们头顶上的星辰。”陈沐道。
　　行水宗的弟子身法风流，在空中急速转圈，一条彩色的灵气从体内散发出来，形成一条巨大的彩链。
　　彩链在他手中收放自如，旋转成了一个球，引得诸多看客惊叹不已。
　　陈沐笑了笑道“彩球的确很漂亮，可以完全覆盖住人的视野，却永远不如我们头上的星辰耀眼明亮，也不如天上的星辰永久。”
　　“每一颗星辰上，都有一个世界。”
　　“漫天的星辰，我们只是站在其中的一颗星辰上。”
　　“此世界，他世界……，然而，眼前的人，只顾眼前的事情，他们看不到漫天的世界，难道真是只是因为现在是白天？”
　　“眼界而已。”陈沐认真道“书芸，我们的世界何其广大，没有必要将目光停留在他人的技法上，以他人灵法的卓越给自己添加烦恼。”
　　陈书芸愣愣的听完，似懂非懂地点了点头。
　　虽然不是很懂，但是老师的确是在开导我。
　　行水中的庆典热闹非凡，陈沐带着陈书芸吃了个遍，等待变故的发生。
　　对，变故。
　　因为陈沐判断，如果他是丁千秋，在得知行水宗广邀宾客举办庆典之后，定然要选择在此时发难。
　　果然，在庆典进入高潮的时候，一个不和谐的声音响起。
　　“无耻行水宗，交出领主！”
　　声音运起了灵力，传的很广。
　　所有人都停了下来，朝这里望来。
　　在众人的目光中，丁千秋领着丁家家主、小年前辈和赵天慢慢的走上台。
　　“何人捣乱。”行水宗弟子冲上前去，拦住他们。
　　“我们是来找我们领主的。”丁千秋大声吼道“我们的领主被行水宗扣押，前来要人。”
　　前来要人？
　　要人这个时候来？也不挑挑时候？分明就是前来砸场子的。
　　行水宗几个首席弟子冲上前去。
　　几道黄色的影子闪过，携起一道道凌厉的剑法，朝丁千秋冲去。
　　剑法凌厉，剑气逼人。
　　在场人发出惊呼，眼见下一刻，这白衣胜雪的女子就要血溅当场。
　　“啪啪啪啪”的几声脆响，来人全部倒飞而去。
　　“高手！”众人心中一凛。
　　看来不是一般人？
　　一般人哪里赶来砸行水宗的场子？
　　“你终于来了。”一声粗狂的爆喝响彻整个岛屿。
　　话音还未落下，一个健壮的身“轰”的一下从天而降，砸在台上，激起漫天尘土。
　　尘土渐渐落地，中间的台子顿时出现了一个窟窿。
　　窟窿中间，行水宗宗主慢慢的走来出来。
　　波长老张了张嘴，终于还是把话咽下去了。
　　这，别人还没开始砸，你自己就将场子给砸了？
　　这个兆头，不吉利啊。
　　宗主这从天而降的一招成功引起了整个行水宗的注意，远处的人也都纷纷往这里跑来。
　　“出了什么事了？”
　　“刚才那一声巨响是怎么回事？”
　　“难道是灵法的特效吗？”
　　“不不不，刚刚我听到有人喊交出什么人！”
　　“天啊，是打架吗？真的打起来了？”
　　“屁，灵师打架那能叫打架吗？那叫切磋。”
　　“哦哦哦，管他什么，快去看啊。”
　　“走走走，一起去。”
　　远处的人纷纷往台子方向涌去。
　　只听丁千秋大声嚷道“你们猜的不错，行水宗绑架的陈书宝，就是青州书山城的那个陈书宝。”
　　“……”
　　众人想了许久，这才明白丁千秋这话的意思。
　　青州书山城那个陈书宝？
　　突然，有人大叫出来“难道，就是那个召唤师圣女的儿子？”
　　此言一出，众人脸色大变。
　　自己，是不是知道的太多了？
　　突然没来由的，就牵涉到如此隐秘的事件中？
　　只听丁千秋继续道“陈书宝拜荒山领主陈沐为师，陈书宝被绑架之后，陈沐前来讨要，却没想到也被行水宗囚禁起来。今日，我便率领领主府众人，前来讨要领主。”
　　“把我的少爷还回来。”赵天悲愤地嚷道。
　　有了小年前辈的提醒，赵天并没有立刻冲上去跟行水宗宗主拼命，只在原地大声叫嚷。
　　行水宗宗主万江腾站立不动，静静的看着他们，等他们将话说完，这才说道“丁千秋，你学坏了，其实我之前希望能站在你那一边的。”
　　丁千秋“……”
　　丁千秋！她是丁千秋？
　　此言一出，众人面色一青。
　　哗啦一下，齐齐向后退去。
　　血盟丁千秋？
　　在并州，谁不知道丁千秋的名字？
　　甚至有人拔腿就想跑，奈何看热闹的时候挤在了最前面，一时之间竟然出不去。
　　丁千秋呵呵笑道“万宗主，你说这话可就不对了。陈沐是我朋友，你因为陈书宝的事情绑架他，我自然要上门讨一个公道，我如何能站在你那一边。”
　　两王对峙，直直地看着对方。
　　场面一阵安静，众人皆不敢开口。
　　万江腾叹了口气，道“你不站在我这边？你可还记得，当年我还欠你一个人情？”
　　“那么久的事情，何必记得。”
　　“可是我记得。”
　　丁千秋道“体修的人，都缺根筋吧。”
　　万江腾摇了摇头“这不是缺根筋，这叫死心眼。”
　　丁千秋“……”
　　众人“……”
　　丁千秋道“往事莫追，今日，只为陈沐而来。”
　　万江腾道“时光荏苒，沧海桑田，只是没想到，你对我如此，对行水宗如此。”
　　丁千秋不客气道“万宗主，收起你的感慨，我们直面正题。”
　　万江腾道“只是，从今以后，我不欠你了。”
　　“欠？”丁千秋道“你何时欠我的？我早已不记得了。”
　　万江腾深吸了一口气，健壮的身体抖了抖，大声喊道“好，既然如此，你就别怪我了。”
　　“……”丁千秋冷笑道“万宗主，你搞什么花样，我们只让你交出陈沐。”
　　“你以为大家会想相信你的鬼话吗？”万江腾道“你一个血盟店家长老，竟然上门来讨要一位领主。你跟他什么交情？”
　　“这何不妥？我就不能跟领主有交情？”丁千秋道。
　　“呵呵，你说陈书宝在我这里，可有证据？”万江腾问道。
　　“陈沐可作证。”丁千秋道。
　　“陈沐人呢？”
　　“被行水宗囚禁了。”
　　“有何凭证？”万江腾问道
　　“他和陈书芸从神山镇出发，前往行水宗要人，至今未归。”
　　“有没有可能是迷路了？”万江腾道。
　　“……”丁千秋停了一下，大声喝道“荒谬，陈沐和陈书宝都在你行水宗，你还是把他们交出来吧。我知道你是为了召唤师的传承！”
　　“……”万江腾道“何人可作为凭证？”
　　丁千秋道“我劝你还是交出来。”
　　万江腾道“为何你能确定陈沐在我这里。”
　　丁千秋道“……”
　　若是云霞宫的三大长老陪自己来，并且在此，此时就可做个见证。
　　然而，即便三大长老不在，也不影响丁千秋的机会。
　　她当场要人，在场所有人都看看在眼里，这场江湖风波在所难免。
　　即便行水宗不承认，也没有办法阻止江湖中的流言。
　　毕竟，陈书宝和陈书芸的确失踪了。
　　慢慢的，各种流言会将矛头指向行水宗。
　　到时候……
　　丁千秋沉默不语。
　　她只需要在这里和万江腾对峙，目的，就可以达到。
　　赵天上前一步，大声叫道“快把我的少爷叫出来。少爷，你在哪里，少爷，你在哪里，赵天来了。”
　　这简直就是完美的助攻。
　　丁千秋的嘴角露出了一丝微笑。
　　她的目的，已经达到了。
　　然而，丁千秋的笑容却僵在了脸上。
　　因为，一个声音响了起来。
　　“我在这里啊。”
　　场面十分安静，这一声突兀的声音很快引起了众人的主意。
　　众人齐刷刷地朝那个地方望去，很快让开了一条通道。
　　人群外，一个少年领着一个少女慢慢地走了进来。
　　少年的手上，拿着一串糖葫芦，腮帮子圆滚滚的，还不停地嚼啊嚼。
　　一段时间不见，少爷似乎，便胖了。
　　赵天揉了揉眼睛，裂开嘴笑了。

第二百六十四章反转
　　“少爷！”赵天奔向陈沐，涨红着脸，一脸鼻涕眼泪，激动的嚷道“少爷，我终于找到你了。”
　　“好，辛苦了。”陈沐摸了摸赵天的脑袋，笑道“长高了。”
　　服用毒阳果之后，赵天的身体发生了巨大的变化。
　　赵天吸了吸鼻涕，关切道“少爷，他们没有欺负你吧。”
　　“从来都是我欺负人，何来被人欺负？”陈沐笑着，将手上的冰糖葫芦递给赵天“这是上好灵草熬制成的糖葫芦，你也吃点。”
　　赵天乖巧的接过糖葫芦，发狠道“那就好，我谅行水宗也没这个胆子。若是他们敢怠慢少爷，我定然不饶他。”
　　赵天回过头来，当着众英雄豪杰的面，仰着头冲万江腾嚷道“不过，现在看来，行水宗还算识相。”
　　说罢，还不忘狠狠的咬一口糖葫芦。
　　万江腾“……”
　　众人“……”
　　气氛稍微有些尴尬。
　　在场都无人说话，他们看了陈沐一阵，齐刷刷地收回视线看向丁千秋。
　　丁千秋心中咯噔了一下，暗道不好。
　　在她看到陈沐大大方方轻轻松松地从人群外走进来的那刻，她就隐约的感觉到，事情似乎不再自己的掌控之中了。
　　她皱了皱眉“陈沐，你出来了？”
　　“万宗主从来没有囚禁我。”陈沐站定了脚步，她可不想太靠丁千秋太近，只远远地站着，扯着嗓子喊道“他只不过请我在这里做客罢了，你不必大惊小怪。”
　　“做客？”丁千秋道“我之前陪你来行水宗，是来讨要陈书宝的。你现在怎么做起客来了，你的弟子陈书宝呢，你不打算要回去了？”
　　“我自然打算要回去。”陈沐高声嚷道“可是我弟子陈书宝明明是在你手上，我找万宗主如何要的到呢？”
　　“……”丁千秋楞了楞，皱眉道“陈沐，你什么意思？陈书宝怎么会在我这里呢？”
　　“在不在，你心里最清楚了。”陈沐道“丁长老，你绑架了我徒弟陈书宝，接着却又将事情往万宗主身上推。你如此辛苦，不过是想让万宗主背锅罢了。这等小伎俩，我如何猜不透呢？”
　　丁千秋楞在当场。
　　怎么回事？难道，他知道了？
　　不可能啊，消息，并未泄露啊？他是怎么知道的？
　　“陈沐，你别开玩笑。”丁千秋劝道“眼下，正好各路英雄豪杰都在，我们让行水宗交人，不怕他不交。你若是有什么苦衷，可大声说出来。”
　　“我说过了。”陈沐道“绑架陈书宝的人并不是行水宗，而是你，血盟丁长老。”
　　陈沐将血盟丁长老几个字说的铿锵有力。
　　丁千秋浑身一震。
　　事情，似乎反转了过来。
　　丁千秋，咬了咬牙，怒道“陈沐，你不知好歹。我与你领主府的人前来搭救你，你不领情也就罢了，如今却跑来诬陷我？意欲何为！”
　　“诬陷？”陈沐丝毫不惧，高声嚷道“可是，一开始就是你在利用我啊。是你将陈书宝绑架，又将事情诬陷在行水宗身上。其目的，就是为了引出陈书宝身后的人。呵呵，我说的不对吗？”
　　“原来，你真是坏女人。”赵天狠狠道。
　　众人愣愣地看着丁千秋，神情渐渐有些不一样了。
　　他们看向陈沐的眼神也慢慢不一样了。
　　哇塞，这什么人啊，敢当面怼血盟丁长老。
　　在并州没人敢这么牛逼吧。
　　丁长老明显生气了，她生气起来，可是很可怕的。
　　站在前面的几个人慢慢的往后退去。
　　丁千秋眯起眼睛，仔细地看着陈沐“你，什么时候知道的。”
　　“你猜。”陈沐冲丁千秋笑了笑。
　　“哦呵呵呵呵……”丁千秋突然癫狂的大笑，声音响彻整个行水宗“真是让人没想到，我会在你身上翻了船。”
　　丁千秋啧啧有声道“你，还真是诡计多端。”
　　陈沐抬头道“我若是不小心点，恐怕丁长老吃了我，还不吐骨头的。”
　　丁千秋哈哈地大笑了两声，道“好，好你个陈沐。真好，哈哈，真好。你说陈书宝在我这里？呵呵，你有和证据。”
　　陈沐笑道“我不是么？”
　　之前丁千秋信誓旦旦地说，陈书宝的老师陈沐就是认证。
　　如今，陈沐倒戈。
　　丁千秋的脸被打的啪啪作响。
　　她的脸色一阵青白，发狠道“陈沐，你不会是收了万宗主的好处吧。”
　　陈沐道“行水宗不管如何，也是江湖一流的名门正派，岂能跟你们血盟相提并论。你问问大家，是更愿意相信你，还是更愿意相信血盟。”
　　“呵呵呵呵……”丁千秋癫狂地大笑起来“真是想到，我被你摆了一道。”
　　这一局，她已经输了。
　　接下来，她不仅要面对江湖上的流言，还要面对跟随着流言来找麻烦的人。
　　普通门派自然不敢来找血盟，但这不意味着五大门派不敢上门。
　　还有召唤师那一脉。
　　所有之前安排给行水宗承受的，如今全部返回到了自己身上。
　　丁千秋怒火中烧，深吸了几口气强行压下怒火，道“陈沐，有你的。”
　　陈沐抬起头，看着丁千秋，没有说话。
　　其实，丁千秋不知道，还有一位要找她的麻烦。
　　遗族！
　　陈沐想到此处，裂开嘴笑了“丁长老，我劝你还是将陈书宝交出来吧。”
　　“……”
　　丁千秋面色铁青，一跃而起，飞身而去。
　　她抛下一句话，在空中回荡不已。
　　“陈沐，你给我等着………”
　　场面，再次回复了平静。
　　丁千秋走了。
　　在场众人都松了一口气，然而他们并没有散，他们默契一般，齐刷刷地转头，看向陈沐。
　　他们之前还不太认识陈沐，不懂他是何许人也。
　　但是从今天起，他们的心中有了陈沐的位置。
　　这是一个惹了丁千秋的存在。
　　一定要记住他。
　　这个傻缺，今后要离他远一点，免得被殃及。
　　众人向后退了几步。
　　陈沐叹了口气，招呼赵天和小年道“走吧，我带你去认识一个土豪。”
　　陈沐带着的他们向万江腾走去。
　　土豪？
　　万江腾眉毛挑了挑。
　　“看来，你跟丁千秋是结下了怨。”万江腾道“你的弟子还在丁千秋手里呢，你打算怎么救出来？”
　　“呵呵，山人自有妙计。”

第二百六十五章消失了
　　并州血盟总部。
　　丁千秋一手扶额，一手亲亲敲着桌子，叹了口气道“失策了。”
　　丁家家主站在下首，不敢作声。
　　“你去，把陈书宝给我带来。”丁千秋抬起脸来，道。
　　“是。”丁家家主应声，立马往地牢跑去。
　　并州血盟总部的地牢，分成好几层。
　　越往下，看管越严密。
　　陈书宝被关在倒数第二层最里面的房间里。
　　房间幽暗，门开了，火把照了进来。
　　陈书宝脸色苍白，面带憔悴，咋亮的火光让他眯起了眼睛，火光后，是丁家家主的脸。
　　陈书宝看到来人，笑道“开饭了？又有好吃的了？”
　　好吃的？
　　这一路上，陈书宝总是在讨要好吃的，俨然就是吃货，让丁家家主对此颇为烦躁。
　　这还是那个能破阵法的睿智小孩？
　　总是吃完东西之后，埋头就睡。
　　这是养了一头猪？
　　丁家家主道“你师父陈沐惹怒了丁长老，你的好日子不多了。”
　　“哦？”陈书宝站了起来，道“她会如何对我。”
　　“丁长老的想法，岂是我们可以猜透的。”
　　“难道她还会打我不成？”陈书宝道。
　　“这可说不好。”丁家家主道。
　　“君子动口不动手，我可是读书人。”陈书宝摇头晃脑道“正所谓士可杀不可辱，对待读书人可要斯文。”
　　话还没说完，他便被丁家家主抓住手腕，拖出了牢房。
　　这，小子，太啰嗦了。
　　除了吃饭，睡觉，剩下的时间就是在啰嗦。
　　这，谁受得了啊。
　　“怎么，怎么这般有辱斯文。”陈书宝立刻大叫起来。
　　“哼，你这小子是读书读坏了脑袋吧。”丁家家主怒道“对待敌人，哪里还会有斯文可言。”
　　“谁的脑子坏了？是你的，还是我的？”陈书宝挣扎着大叫道“是你这个傻子的脑袋坏了吧，谁是敌人你分不清了？是谁绑架了你的女儿，你忘记了？”
　　丁家家主的身体猛然一抖，楞在了当场。
　　他瞪大了眼睛，不可思议的看着陈书宝。
　　接着，他突然反应过来，立刻左右看看，见到周遭并无其他人，这才松了一口气。
　　他才回头，心有余悸的看着陈书宝。
　　“你，你是怎么知道的？”丁家家主的声音有些颤抖。
　　陈书宝点了点头道“看来是真的。”
　　“什么？”
　　“万江腾说过，他很小的时候，便认识丁千秋了。所以，现在的这个丁长老，并不是你真正的女人。”陈书宝分析道“这个丁千秋，另有其人”。
　　丁家家主吞了吞口水，蹲下来，双手紧紧的抓住陈书宝的手腕，不可思议道“你早就知道？这怎么可能。你怎么会那么早就认识行水宗的万江腾？难道他在领主府的时候，万江腾就跟你提过丁千秋的事情？”
　　陈书宝，可是在两个月前，就一直被他们看管着呀。
　　“疼。”陈书宝皱眉嚷道。
　　丁家家主猛然惊醒，放开双手，紧紧地盯着陈书宝“这怎么可能？”
　　陈书宝活动了一下手腕，道“你别管我是怎么知道的，丁家家主，我们才是盟友啊，你可别忘了。”
　　丁家家主静静地看着陈书宝。
　　“其实可以想象得到，你身为丁家家主，怎么可能轻易地就将整个丁家的青年才俊全都牺牲掉呢？”陈书宝道“难道真的是为了那个什么血拔？”
　　“……”
　　“血盟丁长老，逼你的？”陈书宝问道。
　　“……”丁家家主叹了一口气，道“你还知道什么？”
　　“就这些了。”陈书宝摊手道“只是这些，也足够了吧，丁家家主，我们才是盟友啊。”
　　“……”
　　………………………………
　　丁家家主将陈书宝带到丁千秋面前。
　　丁千秋目光如刀，言语似冰“这次我失策了，过不了多久，并州江湖就会传出陈书宝在我血盟手中的消息。”
　　“那么，你是想将我放了？”陈书宝问道。
　　“呵呵，不一定”丁千秋轻轻摇了摇头，看向陈书宝。
　　“若是大家都知道我在你这里，你岂不是会很麻烦？”陈书宝道“放了我，你就可以从这些麻烦中解脱出来。”
　　“你虽然被关在这里，但是看来，你知道的不少。”丁千秋道。
　　“我知道的只有这些。”陈书宝笑道。
　　这笑容看在丁千秋眼里，是那么的讽刺。
　　“无论如何都不急于一时。”丁千秋笑道“放你也需要等待时机。”
　　“什么时机？”
　　“既然，在大庭广众之下，我被人指出绑架了你，这个屎盆子扣下来，我想甩也没办法甩掉。大声我岂会轻易就承认？我自然不会轻易地将你交出去，否则岂不是作实了罪名？”
　　“我总有出去的一天，只要我出去，真相就会大白。”陈书宝道“除非，我永远也出不去。”
　　“那就，依你所言好了。”丁千秋笑道。
　　“什么？”
　　“我就关着你。”
　　“这样好吗？”
　　“有什么不好。”丁千秋笑道“我们血盟的地牢，还有最后一层，这一层，是我们血盟最安全的地方。你可以在哪里待很久。”
　　“……”
　　丁千秋看着陈书宝一脸愁苦，得意地笑了。
　　看到陈书宝吃瘪，仿佛在侧面战胜了陈沐。
　　只是没想到陈书宝只稍微愁苦了一会儿，便摇了摇头，道“你这一招，还真不一定能困住我。”
　　“呵呵，小小年纪口气不小。你还有能耐从这里逃出去不成？”丁千秋道。
　　“不如，我跟你打个赌吧。”陈书宝道
　　“……”丁千秋静静的看着陈书宝。
　　从年龄上来看，陈书宝还属于顽童。
　　“你若是能再次将我关到地牢中去，我就什么都听你的。”陈书宝笑道“你若不能，那么你今后就别再找领主府的麻烦。可否？”
　　丁千秋问道“你在说笑话？”
　　陈书宝道“我认真的。”
　　“童言无忌，我不计较。”丁前期摆了摆手道。
　　“我认真的。”
　　丁家家主笑道“你人就在这里，将你关到地牢中，不是分分钟的事情？这有什么好打赌的？”
　　“也罢。”丁千秋摆了摆手，道“那这次，我就亲自走一趟，送你去地牢。不过，我对你能否守约，不报太大希望。”
　　陈书宝裂开嘴笑了“我也不相信，你能守约。”
　　“哼。”丁千秋面色阴沉，冷哼一声，一抬起手，一股吸力便将陈书宝牢牢锁住。
　　陈书宝身体不受控制地向丁千秋飞来。
　　然而这次，她的手却抓了个空。
　　就在那一瞬间，陈书宝刷的一下，消失在了半空中。
　　连一片衣服，也没有留下，
　　就这样，消失了？
　　丁千秋突然浑身一震，面露不可思议，立刻运起身法到处查看。
　　她极速地四处翻飞，身体绝不在一个放停留，上上下下都看遍了，却没找到任何蛛丝马迹。
　　“这是什么样的手段？”丁千秋心中掀起了惊涛骇浪，额头上隐隐有汗珠溢出。
　　这样的手段，若是用来突袭，岂不是？
　　丁千秋吞了吞口水。
　　难道是阵法？
　　陈书宝暗中布置了阵法。
　　可是，刚才并没有感觉到灵气波动啊。
　　到底是，怎么回事？
　　丁家家主也楞在了当场。
　　原来，他说的都是真的。
　　他真的有只身逃离的本事。
　　那么，之前一直待在地牢中，是为了什么呢？
　　他之前说的合作……
　　丁家家主陷入沉思。

第二百六十六章变身猴
　　丁家家主丁林雄是个野心勃勃的男子。
　　他中年得一女，取名丁月。
　　丁月六岁被认定为天脉，才貌双全。
　　丁林雄花重金培养，并为其找了一个亲家，具有千年传承的翼州东流镇陈家。
　　陈家三夫人对丁月极好，认定了亲家关系之后，亲手给丁月一块美玉，价值连城。
　　此后，丁林雄对丁月更是重点培养，然而，在丁月十岁那年，她遇到了人生的转折点。
　　一个名为丁千秋的女人出现了，她貌若少女，气质尊贵，一颦一笑动人心魄。
　　最关键的是，她是一位地级灵师。
　　地级灵师，实力强大，在九州大陆几乎可以横着走。
　　这位尊如巨星的女子，屈尊来此，对丁林雄的女儿一笑“你，作我的徒弟可好？”
　　丁林雄当场便激动地跪谢苍天，仰头大哭。
　　终于，这一回，祖坟终于埋对了？
　　丁家，开始走运了？
　　那位名叫丁千秋的女子谆谆嘱咐道“你女儿资质聪敏，是块美玉。可是若要成大器，却需精心雕琢。我教她灵法，她需心无旁骛，专心修炼。今后，你不能见她，并且，从今以后，她改名叫丁千秋。”
　　“这，这不是您的名讳吗？”丁林雄惶恐道。
　　徒弟和师傅一个名字？这如何使得。
　　至于让丁月专心修炼，不能看望等等要求，丁林雄自然答应。
　　像丁千秋这种绝顶高手，自然有她的教育方式，他感激涕零还来不及，如何提意见。
　　丁千秋只是嫣然一笑“这是我的规矩，今后你只需对外人说，丁月改名丁千秋，却不能对外说，被我收为徒弟的事情。此事，对外保密。”
　　丁林雄唯命是听。
　　他从未怀疑过她的话，就连她要求以他女儿的名义待在丁府，他也从未怀疑。
　　她曾经说过，陈家居心叵测。
　　那一块水烟竹玉，以及陈家的后续动作，便是证据。
　　丁千秋智慧过人，给丁林雄出的计谋老练毒辣，饶是丁林雄以豪杰自居，依旧被丁千秋这个女子给吓到了。
　　他在丁千秋的指导下，迅速扩张了丁家的势力，丁家渐渐作大。
　　然而，就在他以为丁家可在他手上强盛的时候，他终于看清了丁千秋的另一个面目。
　　丁家的密洞之下，丁千秋牺牲掉所有丁家人的子弟，创造出来一个怪物。
　　最后，丁千秋还抛下了那个产物，离开了。
　　她轻描淡写的说“这仅仅是一个实验而已，无需挂怀。”
　　实验？
　　丁林雄听的汗毛炸开，身体不住的发抖。
　　她，宛若黑暗中的鬼魅，让人想逃。
　　“我知道你的想法，但是，做事情怎么能没有牺牲。”丁千秋道“放心吧，只要丁月还是我的弟子，你们丁家的前途一片光明。”
　　面对一个血盟长老，他能说什么？
　　只能将眼泪流在肚里，将悔恨脉藏在心里。
　　她的女儿丁月，将来会成为像丁千秋那样的女子吗？
　　想到此处，丁林雄忍不住浑身发抖。
　　就好像一块石头，一直压在丁林雄心头，困扰着他日夜不安。
　　那日，他奉命去地牢中带陈书宝过来。
　　陈书宝笑道“丁家家主，我们才是盟友。”
　　“你一个小孩知道什么？”丁家家主道。
　　“是时候让你看看我的实力了。”陈书宝笑道“期待今后我们有机会合作。”
　　“实力？”丁家家主觉得有些好笑“你以为你赢了行水宗的那个毒蝎长老，你就很厉害了？那只是一场赌局而已，凭实力，你根本不是他的对手。”
　　“任何局，不都是有规则的吗？只要好好利用规则，什么不能赢。”陈书宝道。
　　丁家家主觉得陈书宝的话有些道理，又突然觉得自己有些傻逼。
　　竟然跟一个十岁左右的孩子谈论如何对付丁长老。
　　丁长老是看的年轻，可是，她不是少女，而是一位实力恐怖的地级强者。
　　这个十岁的小鬼……
　　“不然，我们打个赌吧。”陈书宝道。
　　丁家家主拉起陈书宝的手，就往外走去。
　　他是想要将女儿救出来，从此远走他乡。
　　但是，他不会将希望放在一个十岁的小孩身上。
　　陈书宝显然没有放弃，继续道“丁家家主，你可以亲眼看到，我是如何逃脱出去的，到时候，可别忘记我对你说的话。”
　　丁家家主默不作声地拉着陈书宝往前走，他可不相信陈书宝的。
　　然而现在，他终于看到了。
　　他，好像没有吹牛。
　　看着丁千秋坐立不安的样子，丁家家主丁林雄心中竟然升起了一丝快意。
　　然而，这一份快意要埋藏在心中，千万，不能显露出来。
　　丁家家主低着头，掩盖住了表情。
　　………………
　　行水宗，陈沐的院落，房内。
　　“书宝！”陈书芸惊叫了一声。
　　她惊讶的看着陈沐唰的一下，将陈书宝凭空地变了出来。
　　大变活人？
　　就算想破脑袋也不明白，这是如何做到的。
　　陈书芸刷的一下冲上前去，抱住陈书宝，上上下下地摸索了起来。
　　“你怎么在这里？”她不解地问道“你不是在领主府密室吗？”
　　“姐姐？”陈书宝裂开嘴笑道“给我好吃的。”
　　好吃的？
　　饿了么？
　　陈书芸微微一楞，他看着弟弟，但是总有一种违和感，有些奇怪。
　　但是具体哪里奇怪，他又说不上来。
　　“他可不是陈书宝。”陈沐一旁解释道“你再仔细看看？”
　　“不是陈书宝？”陈书芸有些疑惑，她瞪大了眼睛仔细的看着眼前的陈书宝。
　　明明，就是他呀。
　　不是他，还能是谁？
　　陈沐笑了笑，道“你再认真看看？”
　　话音刚落，陈书宝的身体便以肉眼可见的速度慢慢变高。
　　陈书芸呀的一下，惊叫起来，身体唰一下向后退去。
　　什么东西？
　　就在她眼前，陈书宝慢慢长高，不一会儿便变成了陈沐的模样。
　　“这？”她的心仿佛漏跳了一拍，她瞪大了眼睛，捂住嘴，不可置信地看着眼前一幕。
　　两个陈沐？
　　前一刻还是陈书宝，一下子便变成了陈沐的样子？
　　“少爷，这，这又是什么神通？”赵天两眼放光道。
　　小年前辈也露出惊异神情。
　　“这是变身猴。”陈沐跟大家介绍道“是我最新的召唤兽。”
　　“还有这种灵兽？”小年前辈啧啧有声道“你果然有奇特的才能，这种召唤兽我从未听说过。”
　　陈沐道“陈书宝一直待在领主府密室中，从未离开过。我便是用这只变身猴，骗过了丁千秋和丁家家主。”
　　“他不仅骗过了家主，就连我骗了。”陈书芸喃喃道。
　　众人绕着变身猴观摩起来，啧啧称奇。
　　变身猴裂开嘴笑了“我告诉你一个秘密，你给我好吃的，可好？”
　　众人“……”
　　众人观摩了一阵，陈沐便将变身猴收了回去。
　　这只变身猴什么都好，就是吃东西，
　　而且逢人边说“我告诉你一个秘密，你给我好吃的，可好？”
　　用他的形象跟人要吃的？
　　呵呵，太丢人了。
　　陈沐清了清嗓子，缓解了一下尴尬，笑道“我特意让这只猴子在丁千秋眼皮底下消失。这应该有些震慑作用，在弄清我们底细之前，她应该不会再对我们下手了。”
　　小年前辈呵呵笑了起来，点着头道“的确如此。可是，她被你摆了两道，看来，领主府也是彻底得罪她了。”
　　陈沐摇头道“不怕。我有把握让领主府的实力提升一个台阶，等她反应过来的时候，我们已经不是她能惹得起的了。”
　　众人闻言大喜。
　　小年前辈闻言，神采奕奕地看着陈沐，问道“你的计划，难道是尚天圈的用法？”
　　“咦，小年前辈也知道这个？”陈沐惊喜道。
　　小年呵呵笑了起来，果然被自己猜中了“这种用法，在书籍中并无记载，是我推测出来的。如今看来，你与我的想法却是相同的。”
　　“如此甚好。”陈沐高兴地说道“领主府的人，都可以进入尚天圈提升实力。”
　　提升实力？
　　赵天猛然抬头，激动地跳起来，高声嚷道“少爷，我也要去，我也要去，这次，你一定让我去。”
　　小年称赞道“这倒是可以，赵天如今的资质，利的可怕，若是好好开发，定能出些成绩的。”
　　陈沐转向赵天道“赵天，提升实力，可是一个相当辛苦的过程。”
　　“少爷，我赵天吃得了苦。”赵天激动的高声嚷道。
　　“既然如此，你便一起来吧。”陈沐笑道。
　　赵天闻言，顿时眉开眼笑起来。

第二百六十七章特训
　　陈沐告辞了行水宗宗主万江腾，乘着猎风鹰，往神山镇飞去。
　　临行前，万江腾欲言又止。
　　“宗主，我们回去吧。”波长老道“人都飞远了。”
　　“这个小子，挺有趣的，只是得罪了血盟，今后……”万江腾鲜有地露出忧愁神情。
　　“你不是跟他承诺了吗？”波长老道“若是今后有事，派人来支会我们行水宗一声。”
　　“罢了罢了，他身怀至宝，总不至于那么脆弱，只不过这个小子锋芒在外，容易招惹是非啊。”万江腾叹道。
　　“那倒是。”波长老道“一般人听到丁千秋三字，都是退避三舍的，也就这小子往前冲。”
　　“若这小子是他先祖陈大元那一般的人物倒也罢了。”万江腾道“可是，这世界上，陈大元只有一个。”
　　“……”
　　“丁千秋人倒是不坏，就是被人带坏了。”万江腾再次感叹道。
　　“……”波长老问道“宗主，到现在你还觉得丁千秋不坏？你要注意自己的立场。”
　　“你觉得她很坏？那比起其他店家长老呢？”万江腾问道。
　　“比起其他店家长老，她倒是比较温和的一个。”波长老楞了楞，道“不过，比起其他店家长老，她毕竟还年轻。将来可说不好。”
　　万江腾想了想，欲言又止“三个月后的千盟大会……”
　　“怎么？”
　　“我想去看看。”万江腾支支吾吾道。
　　“不可？宗主，那可是人家血盟内部的大会，跟我们有什么关系。”波长老连忙道。
　　“我们应该能收到邀请函。”
　　“那也不能去。”
　　“你去不去随便，我可要去。”
　　“行水宗百废待兴，宗主要留下来主持大局的。”波长老着急道。
　　“反正具体事务也都是你们几个长老拿主意，我只负责点头，有我没我不是一样？”万江腾反驳道。
　　“那怎么一样，有宗主坐镇，行水宗上下万众一心啊。”
　　“波长老，我在咫尺天涯中，待了这么些年，早就呆憋闷了，就不能出去走一走？”
　　“这……”
　　“还有，我把药王谷的毒阳果弄丢了，怎么也要给药王一个交代吧。”万江腾道。
　　“这个只需派人送去一封信便足以。”
　　“毒阳果这么大的事情，送一封信去便敷衍了事，太过无礼。”
　　波长老争辩道“虽然毒阳果稀有，但是其作用有限，药王谷也未必如何看重。宗主这是找借口出去玩吧。”
　　“……”宗主静静的看着波长老，叹了一口气，道“哦，我想起来了，还有几个行水宗的弟子被关在神山镇呢？”
　　“……”
　　“刚刚临别之际，忘记跟陈家小哥说了，将人放出来。”万宗主道“也许我要亲自去一趟神山镇。”
　　“……”波长老瞪着万江腾。
　　“……”万江腾瞪着波长老。
　　波长老无奈扶额“就算你不说，陈沐回去之后也会将人给放了。这些东西，难道还要你亲自知会一声？”
　　万江腾反驳道“不然，陈家小哥贵为一地领主，也是一个大忙人，也许事情多了，就忘记了呢？我还是亲自跑一趟吧。嗯，我要好好准备准备。”
　　“……”
　　万江腾突然想起了什么“咦，其实也不用准备，我现在就可以出发。我们的行水宗的人现在就被关在神山镇，我真是心急如焚啊，一刻也耽误不得。”
　　“……”
　　万江腾不等波长老回应，一踏脚，身体如炮弹一般向前射去。
　　“宗主，你回来。”波长老大喊，可是万江腾下定决心要跑，波长老哪里追的上。
　　他抽了抽嘴角，叹了口气。
　　摊上这样的宗主，不知我上辈子造了什么孽。
　　罢了，罢了。
　　对外，就说宗主在闭关好了。
　　………………
　　天气渐渐冷了，神山镇也下了几场雪。
　　本来这地方即便是冷，也没有雪的。
　　是落雨燕落下的雨，在空中凝聚成雪。
　　神山镇的镇民看到雪，整日惊叹大自然的神奇，以及领主的伟大。
　　“瑞雪兆丰年。”陈沐搓着手，感叹道。
　　他打开系统界面：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：50000点
　　剩余植树点：17000点
　　可用植树点：17000点
　　召唤灵物：
　　绿精灵（三级）
　　落雨燕（三级）
　　变身猴（三级）
　　巡视蜂（一级）三只
　　来年春天，等雪一融化，种下的树木一定大片大片的成活，到时候，植树点一定扑腾扑腾地往上涨。
　　想到此处，陈沐心里就乐开了花。
　　离入春还有两个月，这两个月时间，既种不了粮食，也种不了树。
　　陈沐干脆将在外的人都召回了神山镇。
　　赵天、良水军、荒心、陈书宝、陈书芸、小年前辈、胡大丹，以及神机宫的衣东裳都齐聚领主府。
　　陈沐坐在会客厅的主位上，笑着宣布道“领主府的特训，今日开始，可让你们在短时间内，实力大涨。”
　　赵天激动的握紧了拳头，按捺不住心中的激动，大声说道“少爷，我准备好了。”
　　陈书芸紧了紧手中的剑、一脸兴奋，陈书宝的脸红扑扑的、一脸期待，良水军好奇的看着陈沐，胡大丹则睁大了眼睛一脸憧憬。
　　神机宫衣东裳满脸疑惑。
　　神机宫衣东裳，她加入领主府，是因为陈沐在遮云山脉的时候救过她。
　　但是，她对于领主府，没有太多归属感。
　　这里，不过是她躲避尘世的一处僻静之地罢了。
　　她笑问道“领主的大人，我所修炼的功法，虽包括灵法，但是主要还是在机关术方面的东西。若是领主的大人要特训，也许并不包括我。”
　　不包括？
　　的确！
　　论机关术，这里何人可以作为衣东裳的老师呢？
　　没有老师，如何特训呢？
　　此言一出，众人都朝衣东裳望来。
　　良水军则玩味的看着陈沐。
　　衣东裳自然是觉得陈沐没有资格对她进行特训，只不过话说的委婉些罢了。
　　陈沐一脸轻松，笑道“今日给你们特训的并不是我，是另外一位厉害的人物。”
　　“哦？厉害的人物？”衣东裳问道。
　　陈沐指了指台案。
　　案上放这一个花布包裹，样式普通。
　　除了小年前辈、赵天和陈书芸，众人俱是一脸疑惑。
　　只见陈沐拍了拍桌子，台案上的包裹轻微的晃动了一下。
　　就在众人不明所以的时候，桌子上的包裹突然亮起了一阵光芒。
　　咦？是什么在发光？
　　众人好奇的看去。
　　包裹突然动了一下，好像有什么东西在包裹中挣扎着要出来。
　　过不久，一个金色光团从包裹中滚了出来。
　　它在案上滚了几下，却慢慢的悬浮起来，在空中停住。
　　这，这是什么东西？
　　衣东裳有些吃惊，瞪起眼睛来看。
　　接着，包裹又散发出了一阵金色的光芒，另外一个金色的光团也从包裹中钻了出来。
　　这！
　　这包裹中，究竟装着什么宝贝？
　　胡大丹吞了吞口水，瞪起牛眼看着。
　　他从未见过如此神奇的景象。
　　他偷偷的看了一眼陈书宝、陈书芸等人，见他们都神色如常，这才安定下来。
　　只是，这样的安定没过多久。
　　因为，那一个个冒出的光团竟然慢慢汇聚了起来，在虚空中慢慢凝聚成一个人形。
　　胡大丹下意思地后退了一步，指着金色的人形，失声道“这，这是！”
　　“器灵？”衣东裳猛睁双眼，露出不可思议的神色。
　　她与胡大丹不同，她是见过世面的人。
　　她一眼就认了出来。
　　此言一出，倒是将陈沐吓了一跳。
　　陈沐也没想到，衣东裳竟然可以将器灵认出来。
　　陈沐转念一想，心下骇然。
　　如果衣东裳都能够认的出来，那行水宗宗主和波长老，岂不是也有很大的概率可以认的出来？
　　嘶……
　　难怪行水宗宗主万江腾认定自己就是尚天圈的主人，看来，他早就认出了金人是器灵？
　　那波长老……
　　额……
　　他真的认为，金人是戒指里的老爷爷？
　　还是，波长老是在装傻。
　　也许，自己让金人露面的行为已经彻底暴露了尚天圈在自己手里的事实。
　　好在，行水宗如今是盟友。
　　想到此处，陈沐心中稍安。
　　金人渐渐凝聚成型。
　　他睁开双眼，看向众人。
　　“这，就是今日给大家做特训的金先生。”陈沐介绍道。
　　众人闻言，纷纷朝金人拱手做礼。
　　金人朝众人点了点头，道“有礼。”
　　衣东裳愣愣的看着金人，不可置信地吞了吞口水“领主大人，想不到您，您竟然拥有这样的器灵。”
　　神机宫器灵谱这样记载：
　　可化为光身，可以光华凝聚实体的。是顶级器灵。
　　这样的器灵，如今就这样站在自己面前？
　　衣东裳有些还不敢相信。
　　陈沐笑了笑，对金人道“接下来两个月，金先生就是你们的训练的导师了。”
　　赵天跑上前去，激动地握住金人的手，道“金先生，我是赵天，是少爷的小厮，今后多多关照。”
　　“光照？”金人看着赵天，道“这个容易。”
　　只见他打了一个响指，啪的一下，一道光便从上空落了下来，照在了赵天头上。
　　“不用客气。”金人自顾自地说道。
　　额……这是干嘛？
　　众人不明所以。
　　陈书宝突然道“哦，原来这就是光照啊。”
　　众人看着赵天立在光中，这才反应过来。
　　原来，这就是赵天讨要到的光照啊。
　　气氛变的有些奇怪。
　　众人一副想笑却又使劲忍住的表情，憋得很辛苦。
　　陈沐干咳了两声，道“好了，现在开始吧。”
　　金人会意，他随手一划，虚空中，便出现了一扇圆形的大门。
　　可以望见大门内，是一个通体白色的大殿。
　　“这，便是你今后特训的地方了。”金人看着赵天，道。
　　“好。”赵天深吸了一口气，兴奋地看了陈沐一眼，道“少爷，我去了。”
　　“去吧。”陈沐笑道。
　　赵天一阵欢呼，一步跨入大门。
　　这一刻，他等了许久。
　　终于，可以变强了。
　　接着，小年前辈，陈书芸、陈书宝、良水军、胡大丹也都进入了大门。
　　衣东裳咬了咬牙，一步跨了进去。
　　特训，就此开始了……
　　金人朝陈沐点了点头，化为光点，消失在了空中。
　　一同消失的，还有那一扇大门。
　　领主府会客厅又安静了起来。
　　“期待你们的蜕变。”陈沐笑道。
　　他伸了个懒腰，挑了一本账，坐在主位上认真地看了起来。
　　赵天去特训了，许多活要自己亲力亲为，还真是有些麻烦呢。
　　“来人，倒杯茶。”陈沐一边看账本，一边吩咐道。
　　一直苍老的手端着一杯茶，伸了过来。
　　陈沐接过茶，却觉得不对，猛地抬起头来看。
　　却见云霞宫的白长老就站在自己身前，咧开嘴对着自己笑“陈沐，别来无恙啊。”

第二百六十八章白长老来访
　　陈沐吓了一跳。
　　“白长老，你怎么进来了？”
　　“自然是走进来的。”白长老在陈沐旁边的一个位置坐了下来，道“我以为堂堂领主府守备甚严，没想到我一路走来，却没有人阻拦，当真有些意外。”
　　陈沐可不相信白长老是光明正大走进来的。
　　府中仆从侍女不少，若是走进来，必然会惊动他们。
　　当然，对于一个地级灵师来说，躲开普通人的察觉，实在是太容易了。
　　陈沐笑道“他们正巧都出去了。”
　　白长老眯起眼睛看向陈沐“直到我给你递茶杯的时候，你才知道我来了？”
　　还真是这样。
　　陈沐耸了耸肩“没办法，我是一个没有灵力的废人嘛，自然察觉不到你。”
　　白长老白了陈沐一眼。
　　信你有鬼！
　　“看来，领主大人是早就知道我要来了。”白长老自顾自地找了个位置坐下，道“你的三个徒弟呢？他们也出去了？”
　　陈沐见白长老突然到访，不知来意，定了定神道“白长老为何突然问我那三位徒弟？找他们有事？”
　　“呵呵，随口问问而已。”白长老心虚地别过脸去，看向会客厅的门外，扯开话题“近日，天气越来越冷了，神山镇也冷清了不少啊。”
　　大老远跑过来跟我谈论天气。
　　额，感觉怪怪的。
　　陈沐笑了笑，道“冬日将近，此地也再无秘宝现世，许多江湖豪杰也都陆续回去了，镇上难免冷清。”
　　“呵呵呵，不得不说，领主大人还真是年轻有为啊。短短几个月时间，便能够独自将领地做成这样，实属难得啊。”白长老笑道“若是有什么需要帮助的地方，可以跟我开口。”
　　又是一些客套话？
　　陈沐疑惑地看着白长老，显然弄不懂他葫芦里买的是什么药。
　　陈沐抿了抿嘴，笑道“白长老莫不是想帮我出谋划策？”
　　白长老捻着白色的长胡须，道“这倒也不是不可以。我在江湖上还是有些名声的。若是由我出面，青州的那些门派和富商们，多少都会给我一些面子。若是领主需要，我可以跟他们招呼一声。”
　　“哦？”
　　陈沐越发疑惑。
　　白长老，什么时候会对这些感兴趣了？
　　他，真的是来闲聊的？
　　不过转念一想，陈沐又觉得白长老这个提议不错。
　　之前书山城附近的富商都是陈书芸结识的，他们也是看在书山城原城主的面子上才尝试着与陈沐合作。
　　若是由白长老出面，那分量的确是不一样的。
　　无论是神山镇的发展，还是幽州大荒山的种树行动，都将会顺利许多。
　　毕竟，人家是云霞宫的长老嘛。
　　这让陈沐突然想起了行水宗。
　　他好像还有一个盟友啊，怎么就忘记将它的力发挥出来呢？
　　若是行水宗可以利用他的影响力帮我在大荒山种树，那么……
　　嘿嘿，想想都激动。
　　“看来，领主大人似乎觉得可行？”白长老观察这陈沐的神色，笑道。
　　“白长老若是愿意帮我这个忙，我十分感激。”陈沐换了一个口吻，精神振奋道。
　　“那是自然。”白长老哈哈笑了起来，道“敌人的敌人，就是朋友嘛。”
　　“哦？”陈沐听出了白长老的弦外之音，心中暗道，这才是他此行的目的吧。
　　陈沐故作不解，问道“敌人的敌人？白长老，这是何意？”
　　“领主何必装糊涂。”白长老呵呵一笑道“丁千秋！她把我们都耍了。”
　　果然，还是想利用我去对付丁千秋？
　　陈沐叹了一口气。
　　若是没有必要，他暂时不想去碰丁千秋。
　　现在的当务之急，是要思考如何发展幽州，壮大实力。
　　至于丁千秋那样的boss，目前还是少招惹为妙。
　　不要以为赢了两次就可以嚣张了。
　　丁千秋还没有对陈沐动过武力。
　　若是丁千秋动起手来，陈沐能够接几招？
　　领主府有人能打得过丁千秋吗？
　　况且，丁千秋最傲人的不是她的武力，而是她的老谋深算。
　　这种人避之不及，如何还会想要靠近。
　　陈沐立刻摇了摇头，拒绝道“白长老，丁千秋是血盟店家长老，可不是我一个小小领主可以对付的了的。”
　　“嗯？”白长老诧异地看向陈沐，道“怎么，你也怕了她？”
　　“怕，倒是说不上。”陈沐苦笑道“但是，凡是碰上她的事情，都很麻烦。我不想找麻烦。”
　　白长老皱眉道“这不是还有我的吗？”
　　“……”你？你若是有能耐，何必来找我呢？
　　白长老摇着头道“你这个性子，最适合扮猪吃老虎”
　　“白长老说的哪里话。”陈沐立刻反驳道“我只是一个被荒郊野外做领主的子弟而已，能有多少能耐可以吃老虎？”
　　白长老看了陈沐一眼，眯起眼睛笑道“你真把自己当成是家族弃子？”
　　“那也是没有办法的事情。”陈沐耸了耸肩道“我就这点能耐。”
　　“你自己作为一个阵法高手，能教出了三个天才徒弟，又招揽了许多高手在身边，你就这点能耐？”白长老很想将陈沐的老底给揭开，让他百口莫辩。
　　在别人面前扮猪吃老虎也就算了，在我面前也要扮猪？
　　“运气好而已。”陈沐笑道“我那些徒弟，都是他们天生资质聪颖，与我无关。我身边那些朋友，都是跟荒山有些溯源的，所以他们才会暂时留在神山镇领主府。他们既不属于领主府，也不属于我，他们只是暂住而已。”
　　“……”白长老静静地看着陈沐，叹了口气“领主大人，过分了。”
　　“什么？”
　　“谦虚的过分了。”白长老道“对我，你也过分了。”
　　“……”这自来熟的口气让陈沐有些不太适应。
　　“我今日前来，本来是有一件极其重要的事情告诉你的。”白长老道“只是没想到堂堂荒山了领主，确是一个劲的往后缩。”
　　陈沐楞了楞，笑道“我本来就是一个没什么能耐的年轻后生，白长老有话直说便是了。若是太多的弯弯道道，我恐怕不能明白。”
　　白长老沉默了，不再说话。
　　他的指头百无聊赖得敲着几案，似乎陷入了思考。
　　陈沐见状，大声嚷道“来人，上茶。”
　　仆从赶了进来，见到会客厅多了一个人之后，顿时心中一惊，赶忙回头准备茶水。
　　白长老斜了陈沐一眼，道“丁千秋将我们都给耍了，你竟然一点火气也没有？”
　　“嗯？”陈沐轻松地笑了笑道“白长老，我从来不跟比我强大的人置气，于我自己毫无好处。能跟丁千秋置气的，也只有像长老这样有实力的人。”
　　“花言巧语。”白长老叹了口气，道“我此行是想告诉你，尚天圈冰不在我们云霞宫的手中。”
　　“嗯？”陈沐突然楞了楞，问道“这是，何意？”
　　“它很有可能被丁千秋拿走了。”白长老自顾自地说道“我们，全都被丁千秋给蒙蔽了。”
　　“如此？”
　　“丁千秋果然不愧是血盟店家长老，她在这件事上做的天衣无缝。”白长老说道“我们都被骗了。”
　　“……”
　　“……”
　　“可是。”陈沐想了想，又斟酌了一下言辞，道“那天，尚天圈不是被你和宣长老拿走了吗？难道丁千秋半路将你们拦住了？”
　　这是不可能的，因为丁千秋没过多久就跟陈沐一起去了行水宗。
　　后来，几经波折之后，他们又在行水宗碰面，并且陈沐还彻底地得罪了丁千秋。
　　丁千秋根本没有去抢夺尚天圈的机会。
　　“她不是半路拦下了我们，而是在最初，她便将东西给掉包了，这便是丁千秋的可怕之处。”白长老深吸了一口气，恨恨道“大家都以为，是我和宣长老得到了尚天圈，如此误导他人。这也是丁前期的可怕之处。”
　　“……”陈沐想了想，道“白长老，你是不是思考地太多了。”
　　“你是说，我推断错了？”白长老瞪了过来。
　　“不不，我可不是这个意思。”陈沐连连摆手道。
　　“哼，还记得在大厅的时候，丁千秋消失了一段时间吗？”白长老问道。
　　陈沐回忆了一下，点了点头“那个时候，她被封印到了阵法的更深一层。”
　　“可是，她有镇天绫。”
　　“……”
　　“她有镇天绫，自然可以随意穿梭在尚天圈的各个位置。”
　　“……”
　　“她伪装成被关在尚天圈中的假象，实际上，他早就通过镇天绫，得到了尚天圈。之后，她再将假的尚天圈安置好，并引起我们的争夺……”
　　“…这，这……”陈沐愣愣道“是，是这样吗？”
　　听起来，好像很有道理的样子啊。
　　这么说来，尚天圈的确在丁千秋手里咯。
　　可是，为什么尚天圈会在我的手里。
　　“……”陈沐不由觉得有些好笑。
　　白长老点了点头，道“自然是如此。”
　　“若是如此，那我更不能招惹她了。”陈沐连忙说道“她拥有镇天绫，我们怎么会是他的对手。”
　　白长老嘿嘿一笑，伸出三个手指，道“三个月后，血盟会在翼州神剑山庄举办千盟大会。”
　　“……”
　　咦，怎么又扯到什么大会上来了。
　　“血盟各个州的店家长老都会到。”白长老说道“他们和丁千秋不仅共同属血盟，也相互竞争。他们谁看谁都不顺眼。”
　　陈沐眉毛一挑。
　　白长老笑道“我希望，能够在千盟大会上，将水弄浑，拿到我想要的东西。”
　　陈沐屏住呼吸，紧张道“你想要尚天圈？”
　　“不，我想要的是，那一半镇天绫。”

第二百六十九章借东风
　　镇天绫！
　　相对于尚天圈，镇天绫才是云霞宫急切想要得到的。
　　陈沐暗暗点头。
　　白长老认为自己被丁千秋摆了一道，一直想要讨回场子。
　　可是，丁千秋的场子是那么容易讨回来的？
　　“你打算怎么做。”陈沐没忍住好奇心，问道。
　　这样的江湖恩怨情仇，是一出大戏。
　　云霞宫算计血盟家长老丁千秋，目标还是神器镇天绫。
　　如此轰轰烈烈气吞山河的江湖传奇，若是在酒馆茶肆中被人说出来，定然要座无虚席的。
　　况且，这还是未发生前的谋划？
　　陈沐眉头一挑，坐直了身子，仔细听着。
　　白长老捻着胡须，认真道“千盟大会在翼州神剑山庄举行，各州的店家长老都会相斗相杀，届时丁千秋一定会拼尽全力。之后，就是我们的机会。”
　　“嘶”陈沐倒吸了一口凉气。
　　竟然有这样的事情？
　　螳螂捕蝉黄雀在后，看来这次白长老要做一次黄雀。
　　“云霞宫的消息灵通如斯，竟然能够算到丁千秋会在千盟大会上与人拼尽全力相斗相杀。”
　　这千年门派就是不凡，想必眼线早就遍布天下。
　　白长老眯起眼睛，得意地看了陈沐一眼“呵呵，小友你有所不知，此消息并非只有我们云霞宫知晓。”
　　“嗯？”
　　白长老端起茶水不紧不慢地喝了起来。
　　看来此次计划，他是信心满满了。
　　“血盟的千盟大会，各州店家长老会争相恐后地表现自己，这不仅仅是因为他们要在江湖众豪杰面前展现实力，还因为这样的表现会决定他们日后在血盟中的地位。各州店家长老肯定是卯足了劲，丁千秋更是如此。”
　　“这千盟大会，竟然是这样的大会？”陈沐觉得颇为不可思议。
　　对外展示实力？决定长老地位？
　　这群疯子加神经病，公开地展示实力？难道还有人前去捧场吗？
　　这些前去捧场的人是不是傻了？
　　见陈沐一幅吃惊模样，白长老笑了起来“血盟店家长老的地位，决定了他们在血盟内部的话语权。他们在千盟大会上的表现，能够决定未来一段时间内，他们在血盟说话声音的大小。丁千秋，定然会拼尽全力。”
　　“原来如此。”陈沐顿觉大开眼界，笑道“这些江湖秘事想来不是我一个领主有资格知道的。想来白长老一定是做了充分的准备了。”
　　“万事俱备，只欠东风。”白长老认真的看了一眼陈沐“今日，我就是来领主府，借东风的。”
　　陈沐微惊。
　　果然，麻烦来了。
　　早就知道云霞宫白长肯定不会平白无故得上门与我聊这些无关紧要的东西。
　　东风？
　　陈沐紧了紧拳头，打起精神，面上呵呵笑道“东方，白长老此言何意啊？”
　　白长老紧紧盯着陈沐，双目金光咋现，盯着人浑身发毛“领主大人，此事，还需你亲自出手。”
　　陈沐心中一紧，面色却呵呵笑着“白长老莫要说笑了？这种危险的大事，我如何能参与，况且，这是云霞宫和丁千秋的恩怨，我如何能掺和。”
　　“我并非与你说笑。”白长老坐直了身子，脸上的轻松神态一时褪的干干净净，神情认真的可怕“此计划最关键的一步，便是你。”
　　陈沐被盯的浑身发毛。
　　白长老点头，自顾自地说道“千盟大会之后，丁千秋拼尽全力，定然虚弱，或者还会受一些伤。若是此时，她见到我们云霞宫，定然是不会出现的。可是你，就不一样了。”
　　“我怎么不一样了？”陈沐问道。
　　白长老道“丁千秋若是待在神剑山庄内，庄内血盟中人众多，我们自然无法出手。我们需要你进入神剑山庄，将丁千秋引出来，我们在庄外伏击。”
　　“可使不得。”陈沐倒吸一口凉气，连忙摆手道“如此危险又重大的事情，如何能够交给我来做。那么多血盟的山庄，我怎么敢去，他们可都是凶恶残暴之徒。”
　　“这一点你放心。”白长老从怀里拿出一个白色的小帖子，放在桌子上道“我有邀请帖，有了帖子我们就是客人。血盟不会在千盟大会上，对客人出手的。”
　　“那也不行。”陈沐的头摇的跟拨浪鼓似得“血盟都是神经病，我一个正常人怎么能去凑热闹。”
　　“……”
　　“白长老还请另请高明吧，这活我们接不了。”陈沐断然拒绝道。
　　白长老怔了怔，认真地看了陈沐一眼，道“我劝领主大人还是认真考虑考虑。”
　　“白长老。”陈沐一脸无奈，苦笑道“云霞宫是青州武林楷模，若是其他事情，我定然倾力配合。你说的千盟大会，如此众多血盟人都会在场，满地的牛鬼蛇神，我一个小地方的领主，如何承受地住那样的场面。”
　　白长老点了点头，道“你说的也在理。”
　　陈沐裂开嘴，笑道“对啊，白长老如此通情达理，定然知道我的难处。”
　　白长老点头，思量道“可是，神山镇要想更加快速的发展，定然要云霞宫的帮助。”
　　陈沐苦笑道“发展可以慢慢来的，不急于一时。”
　　“的确是可以慢慢来的。”白长老叹了一口气，道“如今，这一段遮云山脉道路虽然崎岖难行，但还算通畅，所以神山镇可以慢慢发展。可若是有一天山路突然不畅了，神山镇一定又是另外一幅情形了吧。”
　　“这……”陈沐面色一变。
　　“我知道领主年少多才，是一个有远见卓识之人，又擅长扮猪吃老虎，将来前途定然不可限量。”白长老深吸了一口气道“领主自然明白，多一个朋友比多一个敌人要来的好的多吧。”
　　这是，在威胁我？
　　陈沐静静的看着白长老。
　　白长老转颜一笑，道“其实，我云霞宫已经做好了准备，只要领主启程前往神剑山庄千盟大会，云霞宫便会派出一波能工巧匠为神山镇修出一跳横穿遮云山脉的隧道。呵呵，我早听闻很早以前，领主府便开始谋划这一条隧道了，只是不知为何，近期突然停工了。不是我夸口，若是有我云霞宫来出面挖这一条隧道，定然能在短时间内完成。”
　　若是不同意，恐怕就连遮云山脉这一条路，也要将我给断掉吧。
　　呵呵，软硬兼施啊。
　　陈沐叹了一口气，展颜笑道“不愧是千年大派云霞宫，一手好算盘。”
　　白长老脸不变色心不跳，从怀里拿出一张银白色帖子放在桌子上“有我们云霞宫鼎力相助，这里将是一片乐土。”

第二百七十章特训
　　白长老走后，留下了那张银白色的帖子。
　　陈沐拿起帖子来看，帖子的表面刷着一层白金，上面写着“神剑山庄敬邀”，字体圆润方正。
　　拆开帖子表面，抽出内贴，朱红色的内贴上方方正正的写着两行字。
　　“三月初五，恰逢吉日，敬邀天下英豪参加千盟大会，略备薄酒，期盼光临”，落款是“血盟大长老”。
　　帖子上的字迹俱是圆润方正、规规矩矩，这让陈沐有些意外。
　　这好像，不太符合血盟的风格啊。
　　按照血盟的做事的霸道格调，这邀请函怎么也得是草书才行啊。
　　陈沐放下请帖，闭目沉思起来。
　　白长老对丁千秋和血盟明显忌惮，但是对领主府，却是上位者模样的恩威并施。
　　世道艰难，要在夹缝中求生，不是一件容易的事情。
　　陈沐苦笑起来……
　　……………………
　　白长老出了领主府，径直往遮云山脉赶去。
　　云霞宫宫主身穿一袭红色长衣，美艳耀人地立在遮云山脉高处，俯视着整个神山镇，宛若女王临世。
　　“宫主。”白长老赶到近处，恭敬地喊了一声。
　　宫主并未回头，语气淡淡地问道“事情办的怎么样了？”
　　“神山镇领主陈沐，答应了。”白长老恭敬道。
　　“哦。”宫主淡淡地应了一声，道“小小领主，谅他也不敢不听我命。”
　　“……”白长老垂首。
　　“这个神山镇，我看也不过如此。”宫主轻蔑道“哪有你说的那么神乎，既然事情办完了，我们就回去吧。”
　　白长老一愣，露出欲言又止的模样。
　　宫主回头，见白长老如此模样，略皱眉头，道“怎么，有话说？别扭扭捏捏的做什么。”
　　白长老一惊，垂首恭敬道“宫主，我们对付丁千秋的计划的确可行。但是，我总觉得，我们以遮云山脉这条路来威逼陈沐，实在不智。”
　　“有何不对之处？”宫主斜了一眼白长老，皱眉道。
　　白长老被盯的浑身一抖，赶忙摆手道“并无不对，并无不对。只是属下觉得，还有更妥当的方式，犯不着威胁于他。毕竟，属下觉得这个领主不是表面看上去那么简单。”
　　“有什么不简单的，小小领主罢了，威胁了就威胁了，有什么打紧的。”宫主回头，斜了一眼神山镇，道“你要分得清楚主次，我们真正的敌人是血盟，这才是当务之急。至于神山镇这种攀枝末节，无需太过在意。这荒芜之地的小小乡镇，能作为我们的棋子已经是他的荣幸了，别太抬举他了。”
　　“……”白长老抬头看了看宫主，无言以对。
　　良久之后，他心中突生悲凉之情，却垂首低头，遮掩神态，只是呵呵笑了两声道“宫主您说的是，是老夫糊涂了。”
　　……………………
　　尚天圈内，大殿烟雾弥漫。
　　金人站在大殿中央，直立立地看着众人。
　　赵天兴奋地向金人冲去，荒心比他更快，宛若一阵风刮过，瞬间就到了金人身边。
　　“人到齐了？族长让我训练你们，你们可做好准备了？”金人环顾四周道，高声嚷道。
　　“族长？”众人一脸懵逼。
　　荒心问道“族长是谁？”
　　“族长，就是你们的领主啊。”金人开口道“你们难道不知道此事？”
　　众人摇了摇头
　　“哦哦哦。”赵天兴奋地嚷道“那既然是少爷嘱咐的，那我们现在就开始吧。”
　　金人留意到了赵天，神色一凝“你就是那个刚入门的灵师？”
　　赵天楞了楞，惊道“你看的出来？”
　　“我虽然没有太多优秀的本事，但是看出这个还是能做到的。”金人道“族长有交代过，让我对你照顾一些。”
　　“照顾一些？”赵天楞了楞，下一刻却感动得一把鼻涕一把泪，梗咽道“我就知道少爷对我最好了。”
　　“……”
　　“可是，金人前辈，我不需要特殊的照顾，我要跟他们一样，我一定要变的最强。”赵天紧紧握拳，向金人表面自己的态度。
　　“最强？”金人疑道“你可是刚入门的灵师，即便你资质甚高，短时间内想变得最强，不一定能得偿所愿。”
　　金人说罢，认真观察了一下周围的人，摇了摇头。
　　在场的人，资质都很完备，想要超过他们成为最强，不太可能。
　　金人刚说完，赵天便向前迈了一大步，高声嚷道“无论如何，作为少爷的小厮，我不能给少爷丢脸。金人前辈，你不用给我特殊的照顾，我一定要接受最厉害的特训。”
　　“如此？”金人扫了一眼赵天，点了点头道“那好吧，我尽力而为，我们现在就开始吧。”
　　“金先生，请稍等一下。”陈书芸站住来问道“您可否先说清楚，您要如何训练我们”。
　　众人都一头雾水，心中没有底。
　　作为陈沐的大弟子，陈书芸觉得自己有义务先了解金人前辈的计划，将之告知大众。
　　“人与人资质异同，不可共论。”金人回道。
　　“这是，何意？”陈书芸疑惑，追问道。
　　“陈书芸，你来看，这是我特意为你准备的训练空间。”金人随手一挥，眼前凭空出现一个圆形拱门。而拱门背后，显示这是另外一个世界的景象。
　　拱门背后的世界，大地被厚厚的冰雪覆盖，一片苍茫。
　　远处，一座座苍白的冰山拔地而起，直直地冲向天际，寒光瘆人。厚厚的乌云压低了天空，天地之间塞满了狂风暴雪，呼啸声宛若鬼哭狼嚎。
　　整个世界除了冷，别无他物。
　　毫不怀疑，任何活着的生物，只要踏入拱门，下一刻就会冻成一座冰雕。
　　“你身体中流淌的是寒冰灵气，修习的也是寒冰系灵法。”金人看着陈书芸，一本正经地介绍道“这，就是我为你准备的课程。”
　　这！
　　在场众人全都惊呆了，瞠目结舌的看着拱门背后的世界，忍不住吞了吞口水。
　　尚天圈，竟然还有这样的力量？
　　构造出一个专门的世界用来训练？
　　众人中，只有小年前辈神情依旧淡定，微笑地点着头。
　　看来自己的推断是正确的，尚天圈果然是修炼灵法的利器。
　　面对拱门后面的风雪，陈书宝不受控制地浑身发抖。
　　金人见陈书芸的反应，楞了楞，道“若是你觉得这种训练太过严苛，我可以为你降低难度。”
　　话音刚落，金人又一挥手，凭空地，在那扇门边上，又出现了一个拱门，拱门后，也是一个冰天雪地的世界。
　　只是这世界里，没有阴沉的乌云和漫天的风雪，远处的雪地上还时不时的跑出几只调皮的雪狐，相互追逐打闹。
　　虽然这个世界中也是充满了冰雪，却给人一种春光明媚的感觉。
　　差别，实在太大了。
　　陈书芸转向金人，道“不，前辈误会了，我并非要降低难度？”
　　“哦？”金人疑惑道“可是我见你害怕的都发抖了。修炼灵法，与每个人的心境与资质息息相关。虽然前一处地方是我为你准备的，但若是你觉得无法承受其中的风雪，我们也可以换地方。”
　　“不，金人前辈你误会了。”陈书芸赶忙道“我并非是害怕的发抖，我是兴奋的浑身发抖。”
　　“兴奋？”金人重复道，面带疑惑。
　　“对，是兴奋。”陈书芸回答道。
　　“你们人类兴奋和害怕的表现都是一样的？”金人前辈充满疑惑。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　看来陈沐说的不错，这个金人有点呆呆的。
　　良水军心中暗道。
　　“那么，金人前辈，你给我准备的修炼之地，是什么样的地方呢？”赵天迫不及待的问起来。

第二百七十一章特训2
　　成长，都要付出艰辛的代价。
　　更何况是从无到有呢。
　　赵天背着包裹，在漫天风沙的荒漠中前行。
　　灵风猛烈地吹来，若不是身上的包裹够重，他都要被吹飞起来。
　　密密的狂沙吹的人睁不开眼，他只能用手挡着口鼻，埋头前行。
　　这，就是少爷准备的特训吗？
　　这，也太辛苦了。
　　赵天使劲地咬着牙，肌肉早已经被风沙刮得通红，背上的重物将身体狠狠地往沙地里压去，脚深深的陷入沙里，寸步难行。
　　光凭他的身体素质，就连将脚从沙地中抽出来都无法做到。他的每一个的动作，都需要调动身体内仅有的一丝灵力。
　　他涨红了脸，咬紧牙关，用尽全力一提，体内那微末的灵力便在刹那间爆发了出来，刷的一下，赵天的脚抽出了厚厚的沙堆，速的一下，向前跨了一步，那脚再次深陷沙地。
　　终于，终于向前走了一步。
　　赵天紧紧地握着拳头，稳了稳身子，用手掩住口鼻，小心地吸了一口气。
　　狂暴的灵力风暴在身旁肆意呼啸，周围灵气虽然浓厚，却比外界地要驳杂的多。要将空气中的灵力转化为自身可以利用的灵力，提纯过程要比外面困难的许多。
　　赵天站在原地歇了一口气，吸取了周围的灵力，又将灵力通过灵脉，转化出了一些自己可用的微末灵力。
　　身体，似乎又有一些力量了。
　　“哈！”他再次大喝了一声，刷的一下，另外一只脚又从沙地中抽了出来，向前迈去。
　　他使劲控制着身体不摔倒，脚再次一步踏出，速的一下，再次陷入深坑。
　　每踏出一步，都无比的艰难。
　　好，再来……
　　赵天稳了闻身体，咬紧牙关，低头垂首，顶着沙尘继续向前。
　　灵风之外，金人静静地看着，点了点头“难得，刚入门灵师能坚持这么久。”
　　小年前辈站在金人身边，啧啧有声地赞叹道“只知道赵天资质惊人，却没想到赵天竟然有如此毅力，不错，不错。”
　　金人转过头来，看向小年前辈道“他们各自都有自己的修炼境，你确定你不需要？”
　　小年前辈摆手道“金人前辈无需客气。老夫虽然也修炼灵法，但是专修的还是阵法一脉，并非胫骨和灵力。您只需让我在这尚天圈的含山阵法里多走走便可。”
　　金人皱眉道“当年，的确也有人提出在这尚天圈里观摩阵法，学习经验。可是，最后也只是学了一些皮毛而已。”
　　“哦？”小年前辈闻言，立刻来了精神道“你说的那人是谁？”
　　“他是上一代族长的故交。”金人道“是云霞宫人。”
　　“果然是他！”小年前辈道“他只获取了皮毛？”
　　那按照金人这样的说法，就太恐怖了。
　　只学了一些皮毛，就那样厉害了？
　　金人道“云霞宫的山门大阵我是知道的，太过小气。”
　　小年前辈见金人一脸不以为然的表情，心中狂热起来。
　　云霞宫的含山阵法在江湖中威名远播，据说，这可是糅合了尚天圈的阵法精华然而改造而成。
　　如今却被金人说的半点价值没有，想必这其中，必有隐情。
　　金人道“当然，那人也是一个资质颇高之辈，只不过当年他并没有将全部的心思放在研究阵法上。于阵法一门，也只是走马观花罢了。况且，像他那样急躁的性格，并不适合做一个阵法师。”
　　小年前辈点了点头。
　　的确，研究阵法枯燥无味，若是没有一颗心无旁骛的心，如何能行？
　　“不过，那个带来的那个小孩就不错。”金人看着小金，开口夸赞道。
　　“小孩？”小年前辈笑道“您是说陈书宝？呵呵，那小子性子安静的很，在阵法一脉上也颇有天赋。”
　　金人随手一挥，沙尘暴的景象瞬间消失了，两人再次回到了大殿之上。
　　大殿之上，此时立着一个圆形的拱门，拱门后面，是一片黑白的天地。
　　整片大地，被横竖的线条化成一个个黑黑白白的格子。
　　陈书宝就悬浮在这片大地上，凝眉望着大地上的布局，伸出手来在格子上一指，那个格子上的大地便立刻升起了一座小山丘。
　　“阵法棋？”小年前辈道“这是阵法一脉的必修课，对于陈书宝来说的确再适合不过了。”
　　“让我惊讶的是，这个小孩已经过了五关了。”金人道“小小年纪能在这么短的时间内，通过五关的，已经不是简单的资质聪敏那么简单。”
　　小年前辈看向拱门，眼神在大地棋盘上停留了几秒，心中突然一跳，忙问道“金人前辈，之前的云霞宫的那位，可闯过您这里的阵法棋？”
　　“那是自然。”金人道“他在阵法棋里来来回回的磨蹭了将近五个月时间。”
　　“五个月？”小年前辈目光有些炽热“他专门花费五个月时间破解了所有的阵法棋？”
　　“那怎么可能。”金人道“他怎么可能破解的了，他只过了二十关。”
　　“……”
　　“……”
　　“他还剩下多少没过？”小年前辈问道。
　　“三十个。”
　　“剩下一半多？”小年面露惊讶“他真的花了五个月时间？”
　　…………
　　尚天圈，以阵法诡谲出名。
　　古武一族，最出名的并非阵法。
　　阵法的诡谲，培训出了一大批战士，而这一群淹没在历史洪流中的古武，也慢慢地显露了身影。
　　荒心此时站在一处壁画前，歪着脑袋看了许久。
　　眼前的壁画上，刻画着一套剑谱，这剑谱与幻影神诀上的剑谱一模一样。
　　荒心刚看到她的时候，都呆住了。
　　“这套剑法我练了许多年，得心应手，却没有太多的威力，就连山神侍者的打手都对付不了。”荒心思量道“后来是老师提点我，告知我幻影神诀是隐藏在秘籍之下的神技，需要用灵力来打开。因为我毫无灵力，老师便让我先按照幻影神诀表面上的剑法、枪法、锤法开始修炼。”
　　锤法比起剑法和枪法要来的辛苦些，可能是因为锤子重的缘故，比较打熬胫骨，慢慢地，身体竟然也有了气感。
　　可即便如此，陈沐依旧没有允许荒心修习真正的幻影神诀，而是让荒心继续修习锤法。
　　荒心虽然心中急切，却十分听话地按照陈沐的指示去做。
　　让人百思不得其解的是如今这个场面。
　　为何尚天圈内的壁画上，也会有幻影神诀的剑谱？
　　这是老师特意为我安排的吗？
　　因为我的这套剑法练的还不够到位？
　　眼看陈书芸进入了一个漫天冰雪的世界，赵天进入了一个漫天黄沙的世界。
　　那些世界里，哪一个不是充满风险，充满挑战的。
　　偏偏自己一脸兴奋进入的世界，见到的除了这一堵墙，其他什么都没有。
　　这就是特训吗？为啥什么的没有？
　　不久之后，她便果断地放弃了思考。
　　因为她无论如何也想不明白这里面的原因。
　　她索性提起剑，按照剑谱练了起来。
　　这剑法，她闭起眼睛都能练。
　　快速地舞完一套剑法，荒心收剑站定，动作潇洒。
　　她睁开眼睛一看，似乎并没有什么特殊的的效果。
　　壁画还是那个壁画，我还是我。
　　荒心不免有些失望，叹了口气。
　　只是下一刻，荒心震惊的抬起眼，不可思议地看着自己的长剑。
　　手中的剑，似乎，重了一些？
　　咦，是自己的错觉吗？

第二百七十二章放人
　　领主府地底密室的门被打开了，一缕光线射入密室，光亮咋现，密室中的人眯起了眼睛。
　　“出来吧，领主让你们到会客室去。”仆从站在门口，手里拿着火把，高声嚷道。
　　火把照亮了里面的人影，个个蓬头垢面、狼狈不堪。
　　毒蝎长老缓慢地站了起来，冷笑道“怎么？行水宗来人了？早知如此何必当初，我们行水宗可不是软柿子，任你想捏就捏的。”
　　“额，并没有。”仆从回道“并非你想的那样。”
　　“什么！”
　　“行水宗并没有来人。”仆从认真的解释道“是我们领主想见你们，让我开门带你们去会客厅。”
　　“他想见我们？”毒蝎长老高声嚷道“那他人呢？”
　　“在会客厅。”
　　“为何他不亲自来。”毒蝎长老粗声粗气道。
　　这种问题问我，我怎么会知道。
　　仆从楞了楞，无奈的耸了耸肩，道“领主让人在会客厅里备好了茶水，请几位前去，想必有事情相商，还请几位移步吧。”
　　密室中的几个行水宗弟子站了起来，准备出门，却被毒蝎长老给拦住了。
　　“等等，他说请我们，我们就去么？”毒蝎长老脾气不小，不客气地道。
　　“额……，您不愿去。”仆从诧异地问道。
　　“要见我们可以，除非他亲自来请。”毒蝎长老高声道。
　　“啥？亲自来请？”仆从楞在了那里。
　　这行水宗听说也是江湖中数一数二的门派，怎么尽招些傻子入门啊。
　　他们都混的和花子一般，还觉得自己多了不起？还让领主亲自来请？
　　原本以为这些天被关在密室中，已经被磨的没了脾气。
　　没想到，今日开了一扇门，久违的傲气又回来了？
　　仆从皱眉道“领主让你们到会客厅喝茶，有事相谈。若是我请不动几位，那我只能回去复命了。”
　　说完，仆从碰的一下，将门关起来，转身便离去。
　　密室中再次陷入黑暗。
　　仆从的脚步还未走远，门口便传来了另一人的声音。
　　“怎么又把门关起来了？领主要见的人呢？”那人问道。
　　“这几个行水宗的人不愿出来。”仆从耸肩道“我叫不动他们”。
　　“不愿出来？”那人惊道“真是天下奇闻，放他们走他们还不走了？难不成喜欢上我们领主府的密室了不成？”
　　“那倒不是，他们是想让领主亲自过来请。”仆从也觉得颇为好笑“你说又不有趣。”
　　“我没听错吧。想让领主大人亲自过来请？”
　　“对啊，就是这么个事。”
　　那人没忍住，噗呲一下笑了起来“天啊，这都什么事啊。我看他们一个个人模狗样的，听说都是名门正派的弟子，却没想到修炼修傻了。”
　　“哎，谁说不是呢，我也吃了一惊。”
　　“之前我还寻思着把我的孩子也送到什么门派去历练一番，眼下看来，千万不能送。”
　　“可不是嘛，孩子还是要放在身边养着的好，放在外面胡乱养着，你怎么知道他将来是不是也学傻了啊。”
　　“对对对，你说的有理。。”
　　仆从拍了拍那人，道“好了，好了，别说了，我们走吧。既然他们不愿意去，我们也没办法。我们去回了领主，看领主怎么说。”
　　“哎，一群傻缺。”那人怜悯的留下一句话，脚步越走越远。
　　密室中的人将两人的谈话尽收耳底。
　　毒蝎长老的脸色更是一阵青，一阵红，因为受了伤的缘故，他的呼吸突然急促起来，重重地咳了两声。
　　“他们，刚才好像说是要放我们出去。”行水宗弟子小声嘀咕了两声，站起身走到门边。
　　“是啊，我们为何不出去，还要留在这里。”另外一个行水宗弟子附和。
　　刚才，他们迫于毒蝎长老的缘故，没有出去。
　　但是现在门关上了，密室再次陷入黑暗。
　　若是真的让人走远，下一次，不知道他们还来不来，也不知道他们什么时候来。
　　“喂，你们开门，你们开门。”走到门口的弟子咚咚咚地敲着门，大声嚷道。“我们跟你们去见领主。”
　　另一名弟子也走到门口，眼睛贴在门缝里使劲向外瞧。
　　“你们，太没骨气了。”毒蝎长老狠狠的瞪了一眼他们。
　　“长老，万事等我们出去了再说。”那名弟子道“若是我们一直被困在这里，什么主意都拿不定的。若是我们可以出去，有宗门在后面给我们撑腰，我们还有什么可惧怕的。怕就怕我们一直被困在这里，无法联系到宗门。”
　　毒蝎长老闻言，沉默不语。
　　门口的仆从似乎听到了呼喊声，小跑过来。
　　吧嗒一声，门开了。
　　仆从举着火把再次出现在门前，眯起眼睛笑道“走吧，领主在会客室等着你们。”
　　“走吧。”行水宗的几个年轻弟子陆续走出门去，只剩下一个毒蝎长老坐在地上。
　　他们回头看去看。
　　仆从诧异的问道“长老，您的架子大，不知道我这次能请得动你吗？”
　　毒蝎长老飞过一个冷冷的眼神，重重地咳了两声。
　　真是虎落平阳被犬欺，如今就连领主府的下人都敢嘲讽我了？
　　呵呵……
　　毒蝎长老缓慢的站了起来“既然你们领主相邀，我便给他一面子，勉为其难的跟你走一趟。”
　　“好嘞。”仆从痛快地答应了一声，道“会客厅里准备了好茶招待，众人随我来。”
　　领主府不大，从地下密室中出来，拐过几个弯，马上就到了会客室。
　　陈沐坐在上首，百无聊赖得吃着瓜子，等着众人。
　　见行水宗众人一身狼狈地走进会客厅，又突然觉得十分好笑，道“诸位辛苦了，都坐吧。”
　　“哼。”毒蝎长老不服气地冷哼一声，大马金刀地坐在客位上，端起桌上的茶水喝了起来
　　众行水宗的弟子也相继落座。
　　陈沐不由觉得好笑。
　　来踢场子的是他们，在领主府门口欺负人的也是他们。
　　落到这样一个狼狈不堪的下场，完全是他们自找的。
　　如今，倒好像我欠了你钱似得，摆着一张臭脸。
　　陈沐环顾众人，开口道“这几日有所得罪了。今日，大家在领主府用一些饭，收拾一下身子，便可启程回去。”
　　回去？
　　果然是放我们走？
　　难道是宗门派人来打招呼了？
　　几个弟子一愣，站起身来道“领主府不用留饭了，我们这就回去。”
　　陈沐也不挽留，笑了笑道“请便。”
　　行水宗弟子往门外走去。
　　毒蝎长老似乎有话，但是见到人都走完了，便也起身离去。
　　一行人身上还有些盘缠，出了领主府，他们在镇子上的客栈落脚。
　　“如此奇耻大辱，定然要十倍百倍的讨回来。”客店中，毒蝎长老狠狠的敲着桌子。
　　“的确如此。”行水宗长月一直躲在角落，此时站出来叫嚣道“我们回宗门禀报大长老，定然要给这群人好看。”
　　“哼，长月，你还有脸说这事。”另外一个行水宗弟子怒斥道“你抛下同门独自逃生，这一笔账回到宗里，定然要与你清算。”
　　“我可不是独自逃生。”长月争辩道“我这可是去搬救兵去了，只是没想到他们如此厉害，竟然连毒蝎长老都不是对手。”
　　众人闻言，俱看向毒蝎长老。
　　毒蝎长老脸色一阵青一阵红，十分不自在。
　　在并州江湖，他的毒术几乎无人破解，一直横行了多年，如今却栽在了这个穷乡僻壤的什么镇子上，这传扬出去了，岂不是让天下人耻笑？
　　“我只是大意了而已。”毒蝎长老愤愤道“若不是他们施展诡计手段，我怎么可能中招。”
　　“对对对，是他们施展了诡计。”长月义正言辞地高声嚷道“这一点我可以作证。本来毒蝎长老都快要赢了，谁知对方根本不按江湖规矩走，施展了下三滥的手段，毒蝎长老这才被占了便宜。”
　　毒蝎长老斜了一眼长月，怒赞道“就是如此。”
　　毒蝎长老心中本来对长月是有些看法的，然而长月义正言辞的帮自己讨回来面子，他心中芥蒂渐消。
　　长月接着道“毒蝎长老的实力大家应该都知道，整个神山镇就算全员出动，也未必能够在长老的毒功面前坚持住一炷香时间。怪只怪这次我们太轻敌了，而敌人又太过狡诈。”
　　长月哀叹了一声，露出懊悔的神情。
　　毒蝎长老狠狠道“只可惜我受了伤，否则我现在打上们去，定也能让领主府好看。”
　　行水宗弟子闻言，立刻拉住毒蝎长老好一顿劝慰。
　　什么“前往不要冲动啊”，“君子报仇十年不晚”啊之类的，将毒蝎长老摁住座位上。
　　毒蝎长老这才作罢。
　　呼，就是要这种效果。
　　长月师兄偷偷的给毒蝎长老眨了眨眼，被毒蝎长老给瞪了回去。
　　众人做了决定，在客栈休息两日，买几匹健壮的马匹，然后再上路前往行水宗。
　　然而，他们在客栈和酒馆中待的这两天，却听到了许多神山镇的传闻。
　　“你们一看就是外来的人吧，我给你们说说，这荒心十二刹呀，可是我们大荒山的守护神。”
　　“我们神山镇领主啊，真是手段通天。领主府后面的那个巨石人，你看到了吗？没看到一定要去看啊，那可是外地人来我们这里必去的几个地方之一啊。我跟你们说，那巨石人可不是什么雕像，是真正活的巨石山神。我们神山镇的镇民都亲眼看到活的巨石山神走路呢，那个时候领主就坐在巨人的肩膀上。”
　　“那魔王留下来的万骨神器啊，就在大荒山深处。不知多少英雄豪杰想要这个神器啊，最后全被困在阵法内。若不是领主身边的人摆阵破阵，那些自称江湖英豪的，全都要被困在里面出不来呢？”
　　“领主府的三个徒弟，个个不凡……，上个月不是有什么水宗的人去领主府踢馆吗，许多江湖豪杰都跑去看了，千真万确，后来那个什么宗的人被收拾了一顿，接着他们就没有声音了，那些人后来也不知道去了哪里。我没有亲眼看到，那是因为我是开客栈的，走不开，可是那么多江湖好汉都亲眼看到了，那还会有假？”
　　酒店老板是个有口才的，说起话来滔滔不绝，听到精彩处，还有客人给赏钱。
　　行水宗的几人在酒楼里听着，心中波澜从生。
　　若是酒店掌柜的话是真的，那么他们可能提到铁板了。
　　若要找回场子，估计不那么容易了。
　　毒蝎长老脸色变的很难看。
　　就在毒蝎长老沉默之际，酒店里突然发生了骚动。
　　酒店小二突然大喝出声“狗贼，竟然想吃霸王餐？”
　　众人闻声望去，只见一个身材矮小的小二正抓着一个身材壮硕的男子的领子，不客气地嚷道“你小子，竟然敢吃霸王餐。知道我们掌柜的小舅子是谁吗？那可是领主府赵天总管身边的红人。你连我们家的霸王餐都敢吃？快，把钱那出来。”
　　“我可不是故意吃饭不给钱的。”那身材健硕的男子连忙解释道“我路途遥远地奔忙过来，实在是饿了。”
　　“吃饭就应该给钱。”小二叫嚷道。
　　“我出来的匆忙，没有带钱。”那个健壮的男子解释道。
　　小二抓着男子的领子，不依不饶，势必要男子掏钱的态度。
　　“咦，那人是不是看着有些眼熟啊。”行水宗弟子放下酒杯，疑惑的看着那人，道。
　　“好像是，我看着也好眼熟啊。”另一名弟子也这样说道“好想在哪里见过。”
　　“咦，那不就是我们的宗主吗？”那名弟子突然想起来，大叫了一声，冲了过去“宗主，你怎么在这里？”

第二百七十三章小村
　　幽州大荒山。
　　天气慢慢变暖，地上的积雪慢慢化了，细细的滋润了这一片大地。
　　绿精灵来回的飞舞，播下了一片片甘霖。
　　一片片新绿，渐渐地开始点缀荒山，一副勃勃生机。
　　遮云山脉上，偶尔也飞下来几只鸟雀，在新芽上叽叽喳喳的吵闹。
　　开春了，领主府的库门大开，一袋袋种子被人搬了出来。
　　农耕就要开始……
　　与此同时，遮云山脉的那条商路也热闹起来。
　　在云霞宫的授意之下，一队队马车运来了各种粮食和树苗。
　　“老师，都准备好了。”陈书芸开口道。
　　陈沐领着众人站在镇口，看着来来往往的商队，笑道“还是云霞宫的号召力大，这一开春，便帮我领来了十几支商队。”
　　良水军道“云霞宫屹立青州千年，就是云霞宫中最普通的长老，也能让这些靠跑腿为生的商户唯命是从。更何况这里有许多商户，平日里都是靠云霞宫为生。”
　　看来良水军所知不少啊。
　　陈沐问道“靠云霞宫为生？云霞宫真的有和商人打交道吗？”
　　“怎么可能没有？一般门派都需要灵石、药材和粮食。”良水军像看待白痴一样地白了陈沐一眼，道“云霞宫是大门派，出手都十分阔绰，利益可期。青州各地的生意人都抢着要攀上云霞宫的高枝。”
　　陈沐点了点头，原来如此。
　　良水君在云霞宫多年，这里面的事情自然知道的详细。
　　良水军对云霞宫还是充满感情的。
　　虽然他自己平时提起云霞宫的时候，总是表现出一份淡然和不屑，但是当别人说起云霞宫如何了不起的时候，他的脸上还是会浮现出一丝骄傲。
　　“云霞宫如此厉害，我们定然要多拿一些好处。”陈沐冲良水军笑了笑。“你到时候你给我做做参谋。”
　　良水军看着陈沐，冷冷地道“我可不便出面。”
　　“你只需帮我们参谋一下即可，自然不能让你抛头露面。”陈沐认真道。
　　“说的好听，真的不用抛头露面？”良水君瞪了陈沐，道“那这次去千盟大会，你为何要带上荒心。”
　　陈沐要带上荒心，良水君自然也要跟着去。
　　本来，他俩都可以待在尚天圈中，尽情地提升实力。
　　“荒心经过这三个月的训练，信心大增，带她去外面走走，历练一番。”陈沐轻松道。
　　“去千盟大会历练？”良水君瞪了陈沐一眼，冷哼一声。
　　荒心赶忙从后面钻出来，道“良大叔，这件事是我央求老师答应的。我从小便在神山镇长大，从未见过外面的天地。”
　　良水军闻言，面色复杂的看着荒心，沉默不语。
　　她，终究要长大的？
　　陈沐呵呵一笑，道“本来我心中对于前往千盟大会没有什么底，但是，行水宗的万江腾上次来领主府的时候跟我们说，他也要去千盟大会，想来这一趟并没有什么风险。”
　　“你那么信的过万江腾。”良水君冷冷地问道。
　　将自己的事情，寄托在别人身上，这样的人不是笨就是蠢。
　　“那个万江腾，与我们领主府有结盟誓约，他比云霞宫来的可靠。再说，不是还有你吗？”陈沐笑道“经过三个月的特殊修炼，你的实力应该增长了不少吧。”
　　良水君淡淡的看了陈沐一眼，语气冷冷地道“云霞宫的毒蝎长老，我可以打十个。”
　　嘶。已经这么猛了吗？
　　陈沐倒吸一口气。
　　良水军面无表情地看着陈沐“很多吗？”
　　这，这还不够多吗？
　　毒蝎长老是玄级上品，你一个打十个，竟然还这么用这么淡然的态度说出来？
　　不过也难过，若是没有这次实力的提升，即便荒心要随我外出，你也会拼命拦着吧。
　　实力的提升，也给了良水军足够的信心。
　　陈书芸好像想到了什么似得，噗呲一笑。
　　众人看去。
　　陈书芸有些不好意思道“我刚刚突然想到毒蝎长老带着他们家宗主上门找麻烦的那一幕，一时没忍住。”
　　“哦。”荒心闻言，也突然来了兴致，开心地笑道“哈哈，真是太好玩了。毒蝎长老以为找到靠山了，带着行水宗宗主来领主府。却没想到行水宗宗主又当着老师的面，将他骂了一顿。哈哈，真是解气啊。”
　　“哈哈哈……”众人闻言，都笑了起来。
　　笑声中，都透露着自信。
　　三个月的特殊修炼，所有人都有所提升。
　　荒心灵力直接升至玄级，橙色灵力刺激着她的肉身，浑身的肌肉像是吃了补药一般涨大了一圈，比起粗鲁大汉胡大丹身上的肌肉还要勇猛健壮，看起来既野蛮又暴力。
　　浑身肌肉的荒心扛着巨锤走在街上，回头率比起绝世美女还高。
　　荒心面对自己身上日益增长的肌肉和力量，打心眼里兴奋。
　　这就是自己的蜕变，成为高手的标志啊。
　　可是，这些肌肉却大大的刺激着良水军的神经。
　　好好的一个姑娘家，如今却被训练的浑身肌肉，又扛着一个巨锤。
　　这……
　　想到此处，良水军狠狠地瞪了陈沐一眼。
　　陈沐无奈的苦笑。
　　但是话有说回来，因为荒心的浑身肌肉，在气质上与荒心的母亲的差距拉开了。
　　荒心的母亲是柔美，而现在的荒心，是壮硕。
　　若是将现在的荒心放回云霞宫中，还真不一定有人能将她跟她母亲的联系起来。
　　“我们出发吧。”陈沐开口道。
　　他回头看了一眼自己队伍的阵容。
　　满身肌肉手拿重锤的荒心，冷酷消瘦的红袍良水君，小厮装扮的赵天，一身白色长裙飘飘欲仙的陈书芸，脖子上绕着小蛇的萌货陈书宝，相貌清秀深处不漏的小年。
　　众人翻身上了猎风鹰，朝翼州神剑山庄赶去。
　　猎风鹰上，陈沐打开了系统。
　　总植树点：75000点
　　剩余植树点：43800点
　　灵物：
　　巡视蜂两只
　　一级
　　语灵
　　二级
　　绿精灵三级
　　落雨燕三级
　　变身猴三级
　　陈沐依旧记得，之前送给陈书芸的剑灵消失了，应该重新召唤一只剑灵给她。
　　然而，经过尚天圈的特训之后，陈书芸亦是得到了提升，达到了玄级中品巅峰。
　　若是现在召唤出一只三级、四级的剑灵给陈书芸，意义不大。
　　况且，随着陈书芸实力的提升，这样等级的剑灵，陈沐似乎已经拿不出手了。
　　陈沐挠了挠头，有些为难。
　　现在的植树点还不够召唤四级灵物，更何况四级以上的呢？
　　还是过一阵子，等植树点上来再说吧。
　　还有陈书宝体内的深火兽，也需要给他弄出来。
　　陈沐一早便看中了系统中的镇兽器，也是苦于没有足够的植树点。
　　坐在猎风鹰上，向下望去。
　　一车车幼苗在植树小队的护送下，沿着奔流的河流，开始向荒山深处进发。
　　春天，是一个好的开始。
　　天时地利人和。
　　如今，只剩下等了。
　　一行人往南飞了几天，又认真地研究了地图，找人问了路，这才找到神剑山庄的具体位置。
　　“此地名叫落剑峡，传说很久以前，有一把剑从天外飞来，生生地将眼前这一座大山给劈成了两半。”当地人给陈沐等人介绍此地的传说故事，由于近来路过的人多了，这里还搭起了一个凉棚，凉棚里卖着茶水。
　　“这个峡谷就是被剑劈成的？”陈书宝听的认真，惊奇的问道。
　　“可不是嘛。”卖茶的伙计一边给陈沐等人倒茶，一边介绍道“所以我们这个地方就叫落剑峡，我们这个村啊……”
　　“叫落剑村？”陈书宝抢着说道。
　　“不，将神剑村。”伙计笑道。
　　“……”
　　“……”
　　“那，那一柄剑呢？”陈书宝好奇的问道“那一柄剑冲天而降，后来去了哪里？”
　　众人朝伙计望来，伙计裂开嘴一笑，道“我就知道你会这么问。嘿嘿，据说啊，那柄神剑后来被神剑山庄庄主所得，被当作至宝，在神剑山庄内世代相传。”
　　“神剑山庄是因为那一柄天外飞剑而出名的？”陈书宝好奇宝宝一般地追问道。
　　伙计摆了摆手，道“神剑山庄的名头，可不仅仅是传说带来的。神剑山庄中，无论是庄主还是少庄主，他们在江湖上的名头都是响的很啊。你瞧，最近这一带往来的路人和商人，都是去神剑山庄的。”
　　“哦？”陈沐故作惊奇道“你可知，他们去神剑山庄做什么？”
　　伙计笑了起来“我原本不是很清楚，但是迎来送往的客人多了，我也大概能知道一些。”
　　“你说说看？”
　　“客官这是在考我呢吧，呵呵。”伙计得意地笑了起来“这神剑山庄听说要举办武林大会，遍邀天下英豪。这些江湖侠客啊，都是带着请帖而来。虽然我不认识字，但是我还是见过那请帖的，做的精致极了。”
　　“武林大会？”
　　“路过我们这里的，都是江湖英豪。就像你们这样，都是带着兵器，一看就知道。”伙计分析道。
　　陈书芸笑道“这对你可是一件好事。人多了，你的茶水便能卖的出去。”
　　伙计回道“那是自然的。但是，有些事不能光光看表面。”
　　“哦？”
　　“人一多啊，这附近也就不太平了。”伙计叹了一口气道。
　　“不太平？”
　　伙计见众人朝他望来，颇有兴趣的样子，便压低了声音，凑近了道“我悄悄地与几位客官说，你们可别大声嚷嚷啊。”
　　“什么事情这么神秘？”陈沐顿觉好笑。
　　正午时分，茶馆里喝茶的人不多。
　　伙计小心的左右看了看，确定这周围并没有其他人，这才说道“最近这段时间，村子里，有人失踪了。”
　　“失踪？”
　　“对，失踪的都是一些过路的侠客和门派子弟。”伙计小声说道。
　　“竟有此事！”
　　“千真万确。所以，我提醒各位，在此地要注意安全，晚上就别出去了。我知道许多人就是晚上出事的。”
　　众人听完，面面相觑。
　　“失踪的都是江湖中人？”小年前辈声音沙哑地问道。
　　“是，是啊。”伙计听到小年说话的声音被吓了一跳，结结巴巴道。
　　他想不到，模样俊俏的少年说起话来，确是沧桑老者的声音。
　　“这个就奇怪了。”小年前辈喃喃道。
　　这些人，都是来参加千盟大会的。
　　来参加千盟大会，竟然在神剑山庄外的村子里失踪了。
　　很不对劲。
　　小年前辈拱手道“伙计，再请问一下，这附近，哪里有留宿的地方？”
　　伙计指着前面的村子道“村子里面，你们去问问看，只要给钱，村里人还是有人愿意留你们下来住的。”
　　“好的，谢谢。”
　　吃完茶水，小年前辈带着众人往村子赶去。
　　“师傅，为何我们不直接乘坐猎风鹰飞往神剑山庄呢？”陈书宝疑惑道。
　　这里距离神剑山庄并不远，若是乘坐猎风鹰，半天时间就能到达。
　　他们完全不必在这个村子里留宿。
　　小年前辈闻言，转过身来，道“这个村子，出了一点事情。”
　　小年前辈见众人不解，指了指身后的凉棚。“这件事有蹊跷，我们必须弄明白。”
　　有蹊跷？
　　“小年前辈，你看出了什么端倪？”陈沐连忙问道。
　　“千盟大会，我也是有所耳闻的，血盟对于千盟大会向来重视。若是有人在这里失踪，那血盟是绝对不会坐视不理的。”小年推断道。
　　“哦？”
　　小年见众人依旧不明所以，解释道“血盟虽然不对属下加以管教，也只以完成目标为最终标准，所有血盟内部看起来总是乱糟糟的。但是血盟对于千盟大会却极其重视。若是此地真的出现了他们邀请的客人突然失踪的事情，血盟是不会坐视不理的。”
　　“血盟会出手？”陈沐皱眉问道。
　　“必定会出手，可是它还未出手。”
　　“这说明什么？”
　　“嘿嘿。”小年声音沙哑道“血盟的消息网，比我们想象的要完善的多。这件事他们肯定早就知道了，可血盟却还没有动静。”
　　“小年前辈怎么知道，血盟没有动静。”陈沐问道。
　　“若是有动静，这个问题岂不是早就被解决了吗？”小年道。
　　“这就是您说的蹊跷之处？”陈沐道“所以，小年前辈想留下来看看，到底是怎么回事？”
　　小年点了点头，道“这关系到，血盟对千盟大会的态度问题。而这个态度，又是至关重要的。若是血盟中人已经不看重拿着请帖的客人，我们就应该马上撤退。”
　　众人闻言恍然。
　　众人来到村口，迎面便看到一座客栈。
　　“这个村子里不是有客栈吗？”荒心奇怪道“为什么那个卖茶的伙计要让我们去找一户村民家落脚呢？”
　　“虽然是有客栈，但很有可能已经客满了。”陈书芸笑道。
　　“进去看看就知道了。”良水军道。
　　果然，还未进入客栈，便听到里面人声鼎沸，走到门口，便看到里面已经座无虚席。
　　晚上，只能找农户家过夜了。
　　只是这农户家，也不太好找啊。
　　找了七八家，他们均说已经有人留宿了，无法招待陈沐。
　　直到第九家，那农家老叟见到陈沐一行人，皱着眉头道“我家只有两张床，住不下诸位一行啊。”
　　“不用床位，只需要有个遮风挡雨之地便可。”陈沐道“若是家中有柴房，我们挤一挤也可以。”
　　“哦，既然这样，那进来吧。”老叟将一行人让了进来。
　　晚饭在老叟家的院子里吃。
　　老叟一人做这么多人的饭是在太累，陈沐便让赵天出去买了一些吃食。
　　这顿饭，老叟吃的满面红光。
　　“好久没有吃到这么丰盛的菜肴了。”老叟笑的很开心，筷子在盘子间飞快的移动，尽管他的牙齿已经没剩多少了。
　　“您欢喜就好。”陈沐乐呵呵的笑了起来。
　　饭吃到一半，老叟突然开口问道“我看你们也是去那神剑山庄的吧。”
　　“是的是的。”陈沐笑着答应道。
　　“我一眼就看出来了。”老叟摇着头道“要我说啊，你们这些年轻人，别老想着在外建功立业了，老实回家种几亩地多好啊。这风里来雨里去的，辛苦不说，还不安全。”
　　“……”众人没想到老叟会有这一番说辞，楞了一下。
　　陈沐大笑起来，道“大爷，我们也是无可奈何啊，家里有一群人要吃饭，这才到处跑的。”
　　“一群人要养？”老叟没想到陈沐竟然这样回答，有些吃惊“你们来神剑山庄，是为了赚钱来的？”
　　“虽然不是直接赚钱，却也是为了从中得利啊。”陈沐解释道。
　　“原来如此啊。”老叟点了点头，道“我见过许多人在这里来来回回，自称侠客英豪的，却都是一些只懂得争面子的蛮汉。还是第一次听人说，有人是为了养家。”
　　“也不全都是蛮汉，也有一些聪敏的人是为了武功秘籍，江湖声望什么的。”陈沐呵呵笑了起来道“只不过我们的目的是为了养家。我们家很大，需要养的人很多，故而要辛苦一些。”
　　老叟点了点头，问道“那么，几位是从何处来？家住何方？”
　　“我们是从幽州大荒山一代来的。”
　　“幽州？”老叟面露不解。
　　“距离这里，大概一万多里。”陈沐解释道。
　　“一万多里？”老叟惊的差点将碗打掉，瞪着一双大眼道“那么远？你们离家如此遥远来到此地？”
　　“是啊。”陈沐认真地点了点头，道。
　　老叟哦了一声，神情瞬间有些落寞。
　　他放下碗筷，叹了一声道“都是可怜的人啊。”
　　他看向桌子上的饭菜，突然老泪纵横起来“我家崽子也为了养家，常年在外奔波，鲜有回家。哎，如今又在外地娶上了个媳妇，更是两三年也不见人影了。”
　　没想到老叟竟然自顾自地伤感起来，众人有些不知所措。
　　老叟抹了把眼泪，笑道“让你们见笑了。”
　　“哪里哪里。”陈沐连忙摆手道“这世间无奈事多，世态大抵如此。”
　　老叟点了点头，突然想起了什么似得，认真道“哦，你们来这里要注意，东边的那一座山千万别去，连靠近都别靠近。”
　　嗯？
　　老叟突然认真道“我与你们有缘，便跟你们多说几句。村子最近不太平，自从村子里往来的人多了之后，总有人失踪。”
　　众人诧异地抬头，齐齐看向老叟。
　　“为何是东边的那座山。”陈沐抓住了一个细节，问道。
　　之前，卖茶的伙计只让我们小心，而老叟却道出了东边那一座山。
　　老叟是不是知道些什么？
　　老叟点了点头，道“半个月前，也有几个侠客住在我家里。他们出手颇为大方，嘱咐我准备一些当地的特色菜肴给他们尝尝鲜。我当时非常开心，大晚上的便出去采野菜。因为我们这里有一种野菜，炒起来特别香。当地人都爱吃。”
　　老叟见众人都在看他，重重地点了点头，道“若是你们也想吃，我明天也给你们采一点。”
　　说完，老叟停了下来，认真的回望他们。
　　“额……”陈沐尴尬地笑了笑，道“大爷，我们先不说野菜的事。”
　　“哦哦哦。”老叟反应了过来，继续道“那天晚上，我大半夜的在外栽野菜，无意中发现了一个黑衣人扛着另外一个红色衣服人往东边那座山跑去了，当时就把我吓的跑回了家。第二天，你猜怎么着……”
　　“是不是，村子里有人失踪了？”
　　“对。”老叟重重地点着头，认真道“所以，东边那座山你们千万别去。”
　　“大爷，这件事，你村里的人说起过吗？”陈沐问道。
　　老叟摇了摇头，压低了声音道“只跟几个邻居说过，其他的人我都不敢说。”
　　“……”
　　老叟认真道“这些人都是那些高来低去的侠客的恩怨情仇，我们村里的人都是普通的农户，又惹不起这样的英豪，还是明哲保身吧。这段时间失踪的人，都是前来住店的外乡人。”
　　“住店的？”陈沐似乎又抓住了什么。
　　“是的。”老叟压低了声音道“就是村头那个客栈。算上最近的一个，如今已经失踪十九个人了。”
　　陈沐惊讶地看向小年前辈。
　　小年前辈点了点头。

第二百七十四章兰溪州大师兄
　　夜幕降临，小村静悄，偶尔听到村头村尾的狗吠。
　　四周黑黝黝的一片，唯独客栈门前亮着两盏昏黄的纸灯，纸灯被风吹得左右摇摆，敲打门扉，啪啪地发出轻响。
　　两只巡视蜂趴在客栈的门上，一动不动。
　　黑暗中，一个人影从客栈里飞了出来，打破船户，啪地一下落地，紧接着向东边跑去。
　　这一动作惊醒了客栈所有人，几乎同一时间，客栈的灯火全部亮了起来。
　　那个身影还没有跑远，便有人大喊出声“抓住他，他在那里。”
　　住在客栈的侠客英豪一个个拿着兵器从窗户中跳出，火光照亮了他们紧张兴奋的脸。
　　“在那里，在东边。”有人大声喊道。
　　黑夜幽暗，远处奔跑的身影很快与夜色融为一体，消失在人的眼前。
　　就在此时，身后突然爆发出一阵强烈的光芒，将周围照的雪亮，那个奔跑的身影一下子便显露了出来。
　　“在那里。”更多人见到了那个身影，大声呼喊道，提着武器奔袭而来。
　　“别让他给跑了。”
　　“这可是大鱼啊，终于被我们等到了。”
　　“小心，他施展灵法了。”不知谁喊了一声，众人闻言提起了精神。
　　那黑影突然停下脚步，转过身来，身上灵力狂涌而起，一掌击出，一道黑雾化为一个骷髅头模样，朝众人涌来。
　　黑雾浓浓，伴随着冷风浸骨，阴气深深。
　　不知谁大喊了一声“小心，这雾有毒。”
　　众人便大惊失色，急忙后退。
　　众豪杰中，有一位身穿蓝袍的男子突然大喝一声，朝黑雾奔去，声如奔雷气势如虹。
　　那人狂运灵力一掌击出，一阵强烈的灵风铺天盖地朝黑雾吹去。
　　一时之间，百草折腰，树木倾枝。
　　骷髅模样的黑雾在瞬间被吹散一空。
　　然而远处，那个黑影却乘机没入夜色，消失在了视野之内。
　　“追。”蓝袍男子大喝一声，提起长枪冲入夜色……
　　陈沐等人在老叟家中听到外面喧哗声，赶出门来。
　　“在客栈那边？”
　　“走。”
　　众人飞奔而去，留下陈沐和陈书宝站在老叟家门口叹气。
　　等等，等等我呀。
　　陈沐抽了抽嘴角。
　　一遇到问题便全都跑关了，我追也追不上你们。
　　这……
　　真让陈沐开口喊他们等下？
　　这也开不了这个口啊。
　　他身为陈书芸的老师，怎么能这么菜呢？
　　没有一个随身的坐骑，就是不方便。
　　陈沐狠狠地想到。
　　“我们回屋吧。”陈沐对陈书宝道。
　　“老师，我们不去看看吗？”陈书宝问道。
　　“看什么，那人已经跑远了，追不到的。”陈沐透过巡视蜂，看到了现场直播。
　　“咦，老师怎么知道。”陈书宝问道。
　　“自然知道。”陈沐摸了摸陈书宝的脑袋道“我们回去睡觉吧，一会儿他们也会带消息回来的。”
　　陈书宝点了点头，跟着陈沐回房。
　　果不其然，没一会儿，众人便再次回到老叟房里时，陈书宝好奇的凑了上去。
　　“他们已经发现了那个黑衣人，但是人没有抓到，又给他跑了。”陈书芸禀报道。
　　陈沐点了点头。
　　“今晚客栈那边已经有所准备了，布局的是兰溪州的一个姓黄的弟子。客栈内虽然全部熄灯，屋内静悄悄的，但所有人都没有入睡，等待黑衣人进来。”
　　“客栈中还是有人被袭击了，黑衣人本来要带客栈的岳老二走，没有成功。”荒心补充道。
　　“那么多人有准备，还给那个人跑了？”陈书宝惊讶道“那人可真厉害。”
　　“黑衣人最后的灵法是带着毒气的黑雾。”良水军认真道“这就是他能顺利逃脱的原因。”
　　“带毒的黑雾？”陈沐问良水军道“那岂不是跟你的功法很像。”
　　“并不像。”良水军摇头道“我在现场发现了毒草粉末，很可能只是毒蝎长老的那种手段。”
　　“用毒？”小年前辈道“这种招式，的确很难缠。中了毒没有解药会非常麻烦，所以他们也不敢冒险深入。”
　　“这次惊扰了他，下次他会更加谨慎。”陈沐道“想要抓住他，就难了。”
　　“的确如此。”
　　众人一阵沉默。
　　“老师，我有办法找到他。”陈书宝突然道。
　　“哦？”众人有些意外。
　　陈书宝将脖子上的小蛇取了下来，道“老师，陈良缘是非常喜欢毒物的，他的鼻子特别灵，若是让它去找，也许可以顺着他的毒粉找到他。”
　　“咦。”众人眼睛一亮，这是一个好主意。
　　陈书宝来到客栈门口，将小蛇放在地上，道“良缘，客栈附近有一戳毒粉，你跟着这个毒物的气味找找看，看看能不能找到那个黑衣人。”
　　小蛇听懂了似得，点了点头，没入草丛，朝远方游去。
　　众人打算跟着小蛇一起前行，却听身后突然有人嚷道“嘿，你们几个，等一下。”
　　那声音距离很近，陈沐等人闻言转过身来，见到一个身穿蓝色衣袍的人跑了过来。
　　他奇怪地问道“咦，你们几个人怎么不去听我大师兄讲课？”
　　“嗯？讲课，讲什么课？”陈沐一头雾水。
　　“我大师兄正在客栈中总结今晚的成果，你们为何不去听。”那人似乎有些生气道。
　　“嗯？”众人蒙蒙然。
　　那人惊道“你们，莫非还不知道我大师兄是谁吧。”
　　“额……”陈沐被问得一头雾水，拱手道“敢问，贵大师兄是谁？”
　　“果然如此。”那人生气更甚，道“竟然连我们家大师兄都不知道。”
　　“……”
　　“听好了，我们家大师兄是兰溪州黄傲，就是他安排了今晚的伏击，让黑衣人的计谋无法得逞的。”那人牛气哄哄道。
　　“哦。”陈沐答应了一声。
　　“怎么，你们怎么这一副表情，难道不惊讶。”那人不可思议道“若不是我大师兄，今晚便会有人遭毒手的。”
　　陈沐愣了愣，客气道“原来如此，贵大师兄有功了。”
　　良水军斜了一眼陈沐，噗呲一下笑了出来。
　　呵呵，这样也叫有功？
　　有什么功，打草惊蛇吗？
　　那人瞪圆了眼睛，朝良水军嚷道“你笑什么？”
　　“我自然笑好笑的事情。”良水军轻松道。
　　“我们在谈论大事，你怎么能如此轻浮，随便嬉笑。”那人瞪着良水军，生气道。
　　“你们大师兄要给你们上课，为何要拉上我们。”良水军觉得此事滑稽“我们还有事要做，可不能奉陪了。”
　　那人确不依不饶，上前扯住良水军的衣袖，怒道“你这人，怎么分不清事情轻重。”
　　“哈？”良水军顿时楞住了。
　　“如今村子里有人失踪，定然是有人从中捣鬼，我们各门各派应该携手对治才是。”那人涨红着脸，怒道“你怎么只管自己的事情，却不理会此等大事？”
　　“……”良水军皱眉，认真的看了看那人。
　　那人样貌平常，一身蓝袍，带着一顶蓝帽，眉宇间却透着稚气。
　　“我们自然也是有要事，如何能跟你这女娃子在这里玩闹。”良水军一抽手，甩开那人。
　　“女娃子？”那人一下子楞住了，怔怔的看着良水军，脸上现出了一丝慌乱“你，你是怎么知道的。”
　　“……”良水军不理会，径直走开。
　　那人想再次拉住良水军，确没那么容易了。
　　良水军的身形左右飘忽，那人如何能抓得到。
　　“哦，我明白了。”那人停了下来，突然喊道“你们，就是那个黑衣人的同伙吧。”
　　“哈？”众人又再次楞住了。
　　“你们不想去听我师兄的课，是为了给那个黑衣人通风报信，对吧。”那人大声嚷道。
　　众人都呆住了，看白痴一样的看着眼前这个女子。
　　这，这是什么神逻辑。
　　“果然如我所料。”女子见众人不争辩，指着陈沐等人大声嚷道“你们就是黑衣人的同伙吧。”
　　“……”
　　“好吧，我随你们去听课。”陈沐说道“这样，我们就不是黑衣人的同伙了吧。”
　　陈沐逗小孩一般地说道。
　　女子楞了楞，似乎没想到陈沐会这么轻易的答应，她皱眉思考了一下，大声嚷道“你们全部跟我回客栈，这才能洗清你们的嫌疑。否则……”
　　“……”
　　“否则…”
　　等了半天，女子也没有将否则后面的话说出来，良水军不由地笑道“否则怎样？”
　　“否则，我就让大师兄将你们全部抓起来。”女子恶狠狠地说道。
　　额……
　　究竟是何方神圣，有这样的能耐？
　　陈沐耸了耸肩，对着良水军点了点头，道“不急于一时，晚上我们就待在客栈吧。”
　　不然，女娃子若是胡乱闹腾起来，也是一件麻烦的事情。
　　小蛇陈良缘那里，也不可能马上就找到黑衣人。
　　让巡视蜂跟着就可以了。
　　良水军问陈沐道“你有安排了？”
　　陈沐点了点头。
　　良水军哼了一声，道“有安排了就好。”
　　“你们嘀嘀咕咕地再说什么？”女子并未放过他们，凑了上来道“什么有安排了。”
　　“只是一些小事，呵呵。”陈沐道。
　　女子狠狠地瞪了陈沐一眼，道“哼，我都知道，任何事情都别想逃过我的眼睛。你休想在我眼皮底下弄什么小动作。”
　　说罢，她骄傲领着众人，往客栈走去。
　　小年前辈走在最后，对着良水军小声道“你何苦点破她的身份，像这种出来玩的女娃子，一般都以为自己女扮男装很成功。你点破了她，她自然恼羞成怒了。”
　　良水军扯了扯嘴角，道“这个女娃子，似乎，脑袋有问题。”
　　“不是这个女娃子脑袋有问题，而是她的那个师兄脑袋有问题。”小年前辈道”带着这样的一个女娃子来千盟大会岂不是自找麻烦？好在是遇到了我们这些好说话的，若是遇到恶人，她如此蛮不讲理，岂不是要遇危险？”
　　额……
　　小年前辈这么一说，良水军倒是有些兴趣想看一看这个脑袋有问题的大师兄长的什么样。
　　客栈内，灯火通明。
　　大厅中央的桌子上，摆着一把椅子，一个身穿蓝袍的男子坐在其上，指点江山一般的发言“今晚，我们不仅仅阻止了黑衣人偷袭，还让他知道了我们的客栈中的侠客英豪犹如铁板一般的团结，我看下次，他必定不敢来犯。”
　　四周的座位上坐满了人，大概有十来个都身穿蓝袍，一看就是同门同派的人。
　　此人话音刚落，那些身穿蓝袍的人，个个大声附和“大师兄所言极是。”
　　“今晚全赖大师兄的威武，这才将那黑衣人败退。”
　　“黑衣人武艺高强，可大师兄却让他如丧家之犬一般夹着尾巴逃窜，大师兄威武。”
　　“若是今日没有大师兄大展神威，那岳家老二必定也是失踪。”
　　“是啊是啊，真要感谢兰溪州的大师兄啊。”
　　“可是，今日之举，也打草惊蛇了。”在座的诸位中，似乎有人有不同的意见“今日没有抓到那人，恐怕今后对方的行动会更加隐蔽。”
　　“这又何惧之有啊。”兰溪州大师兄胸有成竹，大声笑道“他总归不是我们的对手，只要我们齐心协力。”
　　“今日我们彻夜不眠，只为了抓住那个黑衣人。”那人道“今日未抓到，难道我们明日也都要彻夜不眠不成？只有终日做贼，哪里有终日反贼道理。”
　　此言一出，立刻有人跳出来嚷道“你这是什么意思，怎么有涨敌人志气，灭自己威风的道理。”又有身穿蓝袍的人站起来反驳道“我们今日可是保住了岳老二，彻底的击败了黑衣人，这可是事实。”
　　那人面色讪讪，楞了楞，轻笑了一声，不再说话。
　　反正明日一早，他也要离开这里，前往神剑山庄。
　　今晚只是在这里留宿而已。
　　明天，后天客栈中的事情，与他再无干系。
　　他也犯不着不忍争论。
　　只是他有些不明白，难道兰溪州想要在这个地方呆很久？
　　坐在大厅中间的大师兄此时高声嚷道“我兰溪州黄傲，一向为人刚正，路见不平拔刀相助。今日与众位齐聚一堂也是缘分，若是诸位有意，接下去的路，也可与我兰溪州黄傲同行，相互也有个照应。”
　　此言一出，立刻得到了许多人的附和。
　　“可，我愿与黄兄同行。”许多人当场表态。
　　“黄凶武艺超群，灵法卓越，我愿与黄兄同行”
　　“黄兄忠肝义胆，路见不平，乃真豪杰，我愿通往。”
　　只是一路同行罢了，相互之间有一个照应，谁不乐意？
　　只不过？
　　“难道，兰溪州的大师兄也打算明日就出发吗？”良水军站在客栈角落，他的身边站着那个兰溪州的女娃子。
　　良水军故意道“那这黑衣人的事情，岂不也是撩在一边不理会了？”
　　那女娃子沉默了一会儿，回头恶狠狠地瞪了一眼良水军，道“你知道什么？大师兄做事情自己分寸。”
　　“……”良水军无语。
　　女娃子将他们这几个真正想要解决抓住黑衣人的人拦下来，听兰溪州的什么大师兄讲课？
　　真是荒谬。
　　这个黄傲只是利用这个机会拉人而已。
　　只听那个黄傲大声道“我们兰溪州是翼州本地大派，历史悠久，实力雄厚。这次进入神剑山庄参加大会，与会众人数众多，若是诸位信地过我兰溪州，我兰溪州愿与各位肝胆相照。”
　　“那是自然。”立刻有人开口道“日后，还请黄傲兄多多照顾啊。”
　　“是啊，还请黄傲兄多多照顾啊。”许多人站了起来，朝黄傲拱手。
　　场面一时十分热闹。
　　良水军斜了一眼陈沐“你看，他们是在打这个主意，在进入神剑山庄之前，提前结盟。”
　　陈沐点了点头，道“毕竟这是血盟的千盟大会，谨慎一点是必须的。”
　　谨慎？
　　良水军看了一眼身旁的女娃子。
　　谨慎的话，会带这样一个女娃子？
　　“看样子，他们明日就会走”陈沐道“我们也许还要再多呆两天。”
　　况且，我们要离开的话，直接乘坐猎风鹰。
　　虽然会比他们晚出发，未必会比他们晚到达。
　　结盟什么的，有行水宗，兰溪州分量远远还不够。
　　“我听说兰溪州和东流镇是宿敌。”良水军凑过来问道。
　　“只是一些矿脉的争夺罢了。”陈沐笑道。
　　此等小事不用放在心上。
　　陈沐从行水宗宗主那里知道，东流镇陈家没有那么简单。
　　而所谓的什么宿敌，大概只是东流镇陈家做给外人看的障眼法吧。
　　东流镇陈家，会有兰溪州这样的宿敌吗？

第二百七十五章 酒
　　翼州东流镇和蓝溪洲比邻，一直以来都存在着矿脉的纠纷。
　　现在看来，是东流镇故意为之罢了。
　　那一处矿脉处在东流镇和兰溪州之间，从地理位置来看，更靠近东流镇。
　　可是兰溪州却仗着门派势大，不把东流镇放在眼里，几次试图霸占矿脉。
　　后来他们被东流山陈聂长老教训了一顿之后，老实了不少。
　　只是他们依旧不服，偶尔依旧前来挑衅，若不是忌惮东流山的陈聂长老，他们几乎要跑过来将整个矿脉占为己有。
　　东流镇与兰溪州纠葛已久，兰溪州一直无法得到矿脉，东流镇也一直无法让兰溪州打消这个念头。
　　大家都觉得，东流镇与兰溪州实力应该是相当的。
　　在东流山陈聂长老突破失败之后，兰溪州还派人打上了东流山。
　　就连兰溪州自己也觉得，东流山上的人除了陈聂，再无敌手。
　　现在想来，也许众人的这些错觉，才是东流镇真正想要的。
　　…………
　　客栈内，兰溪州大师兄振臂一呼，许多人便开始争相呼应。
　　在座各位都怀着一个心思，参加毕竟是千盟大会，抱团才更加容易生存。
　　谁会嫌朋友多呢？
　　即便是刚才质疑黄傲的那位侠客，此时也拱手，满脸笑颜道“我也愿与兰溪州同心，共赴盛会。”
　　兰溪州黄傲得意地大笑出来，开口嚷道“好，好，好，快哉，快哉。小二，取上好的美酒来，我与众侠客共饮同醉。”
　　“来，来，来，满上，满上。”小二取了酒来，众人大笑着举杯，大声大嚷地喝了下去。
　　即便是乡野之地的粗制酒水，此时也应是酒香浓郁，酒味醇厚。
　　众人喧哗又迷醉，开口直嚷嚷“好酒，好酒。”
　　小二轮番倒酒，唯独陈沐等人没有拿起酒碗，也没喝酒。
　　“走吧。”陈沐有些失望，开口道。
　　众人站起身来，向外走去。
　　“咦，你们这就走了？”不远处的兰溪州女娃惊奇道。
　　似乎还没有结束，他们就要走了？
　　“明日还有事，早些回去休息。”陈沐客气地笑道。
　　陈沐等人的动作在纷乱的客栈中十分扎眼，引周围人侧目。
　　兰溪州黄傲也注意到了他们。
　　“几位英豪，为何不饮酒？”黄傲面色微醺，走了过来，高声道。
　　陈沐站住，客气道“本该同欢，但今日天色已晚，明日有事要做，我等先行告辞。”
　　先行告辞？
　　周遭都是吹捧之声，陈沐的话听在黄傲耳里，似乎刺的耳朵疼。
　　黄傲挑了挑眉，高声道“明日我们将同心协力前往神剑山庄，如今值得纪念的时刻，怎可单独离场？”
　　“哦，呵呵。”陈沐尴尬地笑了笑，道“诸位请便，某不胜酒力，先行告辞。”
　　这里的说话声引起了众人的主意，周遭渐渐停下了喧哗，都看了过来。
　　“明日，难道不随黄某人前往神剑山庄了？”黄傲高声质疑，将手中满满一碗黄酒递了过去“既然要与我们一同前去，便给我黄某人面子，喝下这碗。”
　　陈沐还未接过碗，身边就响起了阵阵感叹声。
　　“喝了，喝了吧。”兰溪州的同门附和道。
　　“大师兄亲自敬酒啊，这可是少有的事情啊。”
　　“真是天大的面子啊。”
　　“大师兄真是礼贤下士啊。”
　　陈沐带着歉意笑道“非我不喝，实在是不擅饮酒，我沾酒即醉，从小如此。”
　　“额？”陈沐不接酒，黄傲的手便悬在半空。
　　他收也不是，放也不是，笑容僵在脸上。
　　陈沐后退了几步，拱手笑道“改日，我请诸位喝茶，告罪告罪。”
　　周遭众人诧异地看着陈沐，兰溪州众人当初炸开。
　　“这天底下，哪里有沾酒即醉的人啊。”
　　“大师兄亲自端的酒也不喝？”
　　“这分明是不识好歹！”
　　“你这是敬酒不吃……”
　　“当中不给兰溪州面子？”
　　黄傲身边的弟子颇有些气氛。
　　黄傲脸上挂不住，将酒碗重重地放在桌子上，冷哼一声，不客气道“诸位，不想给我黄傲面子，难道是不想与我们一同去神剑山庄了？”
　　“……”
　　兰溪州弟子跳出来道“客栈众豪杰，以兰溪州为首，兰溪州又以黄傲大师兄为首。你们如此不识抬举，我们如何能带上你们？”
　　陈书芸冷哼一声，道“哼，兰溪州有什么了不起，如此口气说话，不怕闪了舌头？”
　　此言一出，场面瞬间安静了下来，众人齐刷刷的看向陈书芸，面带惊讶。
　　这个少女是什么来头，敢如此说话？
　　“兰溪州没什么了不起？”黄傲挑了挑眉，眯起眼睛道“小丫头，你可知道你在说什么？”
　　“我们自有请帖，何须你来带路？”荒心也气不过，提起锤子，咚一下放在地上道“不就是去神剑山庄嘛，我们自己去，何须与你们拉帮结伙。”
　　“真是好大的口气啊。”黄傲眯起眼睛，冷声道“神剑山庄岂是你们这种宵小可以去的，女娃子，你们莫非全都是傻子？”
　　“犯傻的是你们……”陈书芸不服道
　　“我们走吧。”陈沐打断了陈书芸，道“无需多言。”
　　陈沐转身离开，众人跟随，往老叟家走去。
　　客栈里立刻传来众人的嘲笑声“靠，那人是什么来头啊，这么牛逼？”
　　“就来这地方犯浑，哈哈，当真好笑。”
　　“在这客栈中，兰溪州实力最强，敢和兰溪州叫板，真是傻缺。”
　　“瞧不起神剑山庄的，也就独一份了吧，哈哈，一群傻子。”
　　…………
　　老叟家中，陈沐对陈书芸道“兰溪州而已，我们不必跟他们争辩。”
　　陈书芸乖巧地点了点头。
　　荒心气闷道“老师，可是他们说的话，实在难听。怎么能这么小瞧我们呢？谁又要和他们一路走了？简直就是自作多情。他们出言不逊，我就像教训他们。就他们那种小身板，我一个能揍飞他们十次。”
　　陈沐的嘴角抽了抽，颇有些无奈。
　　荒心自从实力暴涨之后，似乎，越来越喜欢用肌肉来说话了。
　　难道跟行水宗的万江腾一样，肌肉练到大脑去了？
　　这可糟糕了。
　　陈沐清了清嗓子，道“凡事应以智取胜，切莫只用肌肉。”
　　“……”荒心一时语噎。
　　陈沐道“这一点，你要向陈书宝多学学。”
　　陈书宝冲荒心调皮地眨了眨眼。
　　荒心有些羞恼。
　　让她跟一个小孩子学？羞煞人也。
　　陈沐解释道“我们是不可太过招摇的。此行的目的，是为了引诱丁千秋出来，从而完成云霞宫白长老的嘱托。若是我们表现的太过造谣，很可能影响到我们的计划，那岂不是本末倒置吗？”
　　此言一出，荒心心中一惊，暗道好险。
　　陈书宝点头道“的确如此，所以，老师时常教导我们要谦虚谨慎，谨小慎微，不可强出头，意气用事。”
　　陈沐点了点头道“正是这个意思。”
　　陈书芸会意道“老师，我也明白了。”
　　良水军听完之后，却呵呵笑了起来道“陈沐，我原本以为你教导弟子会有什么高论呢，没想到说的就是这个啊。”
　　“嗯？”陈沐不解。
　　良水军道“我觉得，你们陈家人都一个样，都喜欢扮猪吃老虎。”
　　陈沐白了良水军一眼。
　　这能一样吗？
　　“我说的，可是谨小慎微。”陈沐纠正道。
　　良水军嘻嘻笑道“不过我觉得，扮猪吃老虎也挺好的。”
　　正好可以对治一下荒心的暴脾气。
　　小年前辈挑眉，笑了起来。
　　他很喜欢看良水军和陈沐斗嘴。
　　但是，陈沐的三个弟子就略显尴尬了。
　　荒心转移话题道“只可惜，我们浪费时间在客栈里听那个黄傲说了那么多废话。”
　　“也不算浪费时间。”陈沐纠正道“就在刚才，小蛇已经找到了那个黑衣人的线索。”
　　“哦？”众人围了过来，不可思议道“这么快就找到了？”
　　“因为他根本没有走远。”陈沐邪魅一笑道“他就在客栈里面。”
　　众人闻言一惊。
　　那岂不是……

第二百七十六章 毒酒
　　小蛇静静地趴在客栈酒窖的柱子上，丝丝的吐着舌头。
　　巡视蜂停在酒坛之上，瞪着眼睛看着眼前的黑影。
　　黑衣人就在客栈内！！！
　　众人闻言，心中一惊。
　　“老师，您是知道黑衣人在客栈中，所以才让我们出来的吗？”陈书芸问道.
　　“不，我也是刚刚才知道。”陈沐道“这是灯下黑。”
　　黑衣人很聪明，那里也不去，就躲在客栈的酒窖中。
　　酒窖？
　　陈沐想起了什么似的，刷一下站了起来，道“快，我们回客栈。”
　　此时客栈内，人声鼎沸，兰溪州黄傲正得意地接受着众人的吹捧，笑容满面。
　　“那个什么领主只是偏僻之地来的人，一点眼力劲都没有、粗鄙不堪，想必他也是无意中从哪里得到了请帖，这才能来神剑山庄参加大会。黄兄不可为这种小角色气恼。”也有人以贬低陈沐一行人，来讨好黄傲的。
　　这话听在黄傲耳里，的确很舒服，黄傲不知觉的，笑容更甚。
　　“自然是没有见过世面的人才会如此。”兰溪州弟子附和道“即便是有一点点眼力劲的人，也能看得出我们黄傲师兄的不凡之处，也只有那种从来未见过世面的人会如此。”
　　“这样的人，自然不配与我们喝酒，我们也不必理会他们。将来，即便他们在神剑山庄遇险，我们也不必搭救。”
　　“那是自然，这种人就应该给他们一点苦头吃。”
　　众人争相附和。
　　“如此做法却并不妥当。”黄傲听了一阵吹捧，志得意满地仰着头。
　　众人见他开口，便停了下来，认真地听他讲。
　　黄傲得意道“即便他人对我不敬，我却不能见死不救。若是我和那帮人还能在神剑山庄相遇，我定然是要出手相帮的。我黄傲可不是心胸狭小之人。”
　　此言一出，客栈仿佛炸开了锅一般。
　　“哎呀，不得了啊，大师兄真有容人之量啊。”兰溪州弟子喝彩道。
　　“黄兄不仅仅灵法出众，就是这个心境也达到了寻常人不能有的境地，佩服啊佩服啊。”
　　“黄兄果然侠肝义胆，名不虚传啊，闻名不如见面，今日见到真是三生有幸。”
　　客栈内一副其乐融融的模样。
　　“哪里哪里。”黄傲得意的大笑出来，道“都是侠客英豪们对我的抬举而已，呵呵，我黄某何德何能能够得此赞誉啊。哈哈哈哈，切莫再说了，我都骄傲了……”
　　众人饮酒正酣时，有人看到陈沐等人再次朝客栈走来，奇怪道“咦，那个什么领主回来了？”
　　众人闻言望去，惊奇道“果然是他们，他们怎么回来了？”
　　“难道，是过来赔礼谢罪的？”有人猜测道“他们终于认识到他们面对的是谁了？”
　　“哼，拂了我们兰溪州的面子，随随便便认个错就行了？想要得到我兰溪州的庇佑，岂是那么简单。即便黄傲师兄大人大量，我们可不答应。”兰溪州有些弟子依旧心中有气。
　　“就是就是。”兰溪州弟子附和道。
　　陈沐气喘吁吁的跑到客栈门口，扶着门框站定。
　　进村之前，便让猎风鹰自由行动了，所以陈沐没有坐骑，只能自己奔跑。
　　这一步路对于陈书芸荒心等人相当于没有，他们脸不变色心不跳的，陈沐却跑的气喘吁吁。
　　当然，还有一个十岁的陈书宝，也是毫无灵力人士。
　　但是陈书宝是由陈书芸抱着，他一点都不累。
　　陈沐扶着门框喘气，见客栈内的众人都停止喧哗，转过头来诧异地望着他们。
　　“领主大人，您去而复返，所为何意？”黄傲居高临下，淡淡地问道。
　　“黑，黑，黑衣人。”陈沐喘着气说道。
　　“黑衣人？”黄傲看着气喘吁吁的陈沐，脸上笑开了花。
　　看起来，像是个实力超弱的人？
　　呵呵，就这样的人，还敢在我面前摆谱？
　　“黑衣人？”黄傲居高临下地看着陈沐，道“领主大人只是注意到黑衣人么？呵呵，怎么，领主怕那个黑衣人？”
　　害怕你个锤子。
　　站在身后的荒心面露怒色，紧握拳头却没有发作。
　　刚刚陈沐还教育他，不可用肌肉来解决问题。
　　要用脑袋，用脑袋。
　　如何用脑袋解决问题呢？
　　荒心想了想，恍然大悟，睁起圆眼瞪着黄傲。
　　要用脑袋上的眼神来杀人。
　　“区区黑衣人已经被我们给打跑了，不足为虑。”兰溪州弟子站出来，语气调侃“领主大人何必如此惊慌失措。”
　　“就是啊，领主大人的神经幅度是不是太长了些。”
　　“咦，你这话什么意思啊。”
　　“就是反应太慢啊。”
　　“哦，哈哈哈，原来如此啊。哈哈哈……”
　　众人闻言大笑起来，一片热闹气氛。
　　看来他们根本不是在一个层次上。
　　众人已经谈论到如何进入神剑山庄，他们却依旧停留在黑衣人身上。
　　众人笑了一阵，黄傲高声道“大家也不要笑话他了，毕竟他们与我们不同，他们来自偏远之地。”
　　此言一出，众人又是一阵哄笑。
　　黄傲端着一碗酒，走了过来，居高临下道“我黄傲不是度量狭小之辈，相逢也是有缘，你满饮此碗，有我们兰溪州在，即便是神剑山庄我们也闯过去，更不惧什么黑衣人。”
　　“大师兄果然大人大量，气度非凡。”
　　“兰溪州黄傲果然不凡，这等气量，在下佩服。”
　　“如此不计前嫌，我看着江湖中，也只有兰溪黄郎了。”
　　众人吹捧之声又至。
　　陈沐看了一眼黄傲手中的半碗酒，推辞道“抱歉，这酒我不能喝。”
　　嗯？
　　“呵呵呵呵。”黄傲并不在意，他放下酒碗，大笑起来道“果然如此，看来，朽木终究不能登大雅之堂啊。”
　　“哎呀，的确如此。朽木和金玉的确是不能放在一起的。”
　　“有些事情，勉强不得，即便是您屈尊，人家也未必高攀的上。”
　　众人纷纷附和，看向陈沐的目光，就像看着傻子。
　　的确，他就是傻子。
　　黄傲已经如此给你台阶下了，你还不下，当真是自讨没趣。
　　“这厮，给脸不要脸啊。”兰溪州弟子大声调笑道“我也是头一次遇到这样的人。”
　　“也罢。”黄傲轻松道“既然如此，领主请便。至于什么黑衣人的，领主还是自己解决吧，我们可帮不上忙的。”
　　“黄兄，此言差矣，若是你不帮他们解决，想必他们这几日会寝食难安的。”客栈中，有人调侃道“他们若是被吓的睡不着觉，如何得了啊。”
　　“哈哈哈哈……”众人闻言，再次哄笑了起来。
　　黄傲并不制止这样的玩笑，面带微笑，任由众人玩闹。
　　众人继续饮酒，陈沐却大声喊道“大家别喝了，这酒里有毒。”
　　“什么？”
　　到嘴边的酒停突然住了，众人也愣住了。
　　他们瞪着眼睛，齐齐向陈沐看看来，一副惊讶神色。
　　“这酒中有毒。”陈沐高声重复道。
　　“有毒？”黄傲脸上的笑容散去，端起酒碗看了看，眯起眼睛朝陈沐走来“你这是什么意思？”
　　虽然客栈并不是什么隆重的场所，确是兰溪州和众人结盟之地。
　　这里的酒水有毒？
　　岂不是剑指我兰溪州？
　　况且，他们一直饮酒，这酒怎么就有毒了？
　　“说来真好笑。”黄傲面带怒意道“我黄傲三番两次给你敬酒，你都推却了，我也并不在意，可你却说我这酒中有毒？”
　　“这酒中的确有毒。”陈沐认真道“不仅着酒中有毒，你们刚才喝的酒中，都有毒。”
　　“真是大言不惭。”黄傲狠狠的盯着陈沐道“你是冲着我兰溪州来的？”
　　场中，兰溪州弟子高声嚷道“师兄，我看这人就是来捣乱的。”
　　“我们还是活生生的站在这里，这人竟说我们饮了毒酒。你这厮，平白地出现，说这等诛心的话，坏了我们喝酒的兴致，我真想好好教训教训你。”兰溪州弟子高声嚷道。
　　众人纷纷点头。
　　的确，这一句酒中有毒，大大破坏了众人的兴致。
　　不管有没有，那其乐融融的气氛已经没有了。
　　“这岂止是坏了兴致，这等诛心之言，是在向谁泼脏水呢？”兰溪州弟子大喝一声，飞跃而起，刷的一下拔出长剑指向陈沐道“若不跪下磕三个想头，今日你就别想出去。”
　　这里可是兰溪州主场，在这里捣乱，真是不知死活。
　　荒心刷的一下从身后冲了上来，手腕翻转，巨锤啪的一下将那人的剑荡开。
　　她横锤怒眉喝道“敢用剑指着我的老师，你是哪根葱。”
　　那人的剑被荒心一下子荡开，手当下发麻，剑险些握不住脱手而去。
　　当下后退了两步，惊慌之下看了一眼荒心，心中又是一惊。
　　是个女子，力量还如此大。
　　炼体的高手？
　　竟然将身上的肌肉练到如此恐怖，想必是炼体的武师，并非灵师。
　　“荒心，退下。”陈沐开口道。
　　荒心狠狠地盯了那人一眼，不甘地退了回来。
　　“呵呵，有两下子。”黄傲认真地看了一眼荒心，冷笑道“不过也对，既然来砸场子，的确应该有两下子。我虽然不知道你是什么来头，但是欺负到我黄傲身上来，那就不能说我黄傲欺负人了。”
　　此言一出，就听一阵刷刷的兵器声。
　　身后兰溪州众人齐刷刷的拔出兵器，一时间，剑光惊室，寒光一片。
　　面对满室寒光，陈沐镇定自若“我并非妄言，黑衣人就在客栈内，在座的酒水中，被人下了药，若非我来此提醒，想必诸位会饮酒通宵达旦，到时……”
　　黑衣人在客栈内？
　　众人面色突变，纷纷放下酒碗，面带疑虑，有几个更是查看起自己的身体。
　　“黑衣人？”黄傲面色阴沉的要滴出水来。
　　原来，是要用黑衣人来说事？
　　“说什么下毒，真是大言不惭。”兰溪州弟子跳出来，大声嚷道“黑衣人已经被我大师兄打跑，大家亲眼所见，如何还会在客栈之中？”
　　“大家别听他胡说，若是酒中有毒，我们如何还好端端的站在这里？”这人就是来踢场子的，不可让他得逞。
　　“本来是一群跳梁小丑一般的人物，黄师兄大人大量不予计较，这才容许你们在此开口说话，却没想到说出如此话来，是何居心。”他们，是来破坏我此次结盟的？
　　面对满室寒光，陈沐站的笔直，宛若青竹，不折不弯，神态自若“诸位真能肯定黑衣人不在客栈？真能确定酒内无毒？”
　　黄傲失去了耐心，手一挥，喝道“把他们擒下。”
　　“是”身后众弟子齐声喝道，灵力狂涌而起，脚下用力，齐齐朝陈沐等人冲来。
　　然而兰溪州众弟子只走了两步，还未冲至陈沐身前，便全都脚下一软，跌坐在地。
　　“啪啪啪啪”几十个兰溪州弟子跌坐一团，手中兵器散落一地。
　　这？
　　怎么了？
　　变故突然出现，众人俱是一惊。
　　黄傲的表情僵在了脸上，挥起的手还未放下，整个人呆立当场。
　　“怎么了？”他蹲下来查看离他最近的师弟。
　　师弟浑身颤抖，咬着牙道“一运起灵力，身上就针扎一般地疼痛。”
　　“什么？怎么会这样？”黄傲看着瘫倒一地的兰溪州弟子，一时六神无主。
　　“灵滞草！”站在陈沐身后的良水军此时开口道，声音显得漫不经心“会让人体内的灵力凝滞，只要一运用灵力，便会犹如针扎一般疼痛难忍，颤抖不已。只要不用了灵力，稍后便没有痛感。”
　　“什么？”黄傲瞪大了眼睛，猛地抬起头，恶狠狠地看着良水军“是你们！”
　　“到现在你还看不清楚状况？”陈沐无语的看着黄傲道“我是来救你们的。我巴巴的跑来，就是为了告诉你们酒里有毒，你们却对我们动刀动枪的？真是搞不清楚状况，黑衣人如今就藏在客栈之内。”
　　“什么！”客栈宛如油锅进水一般，一下子炸开了。
　　黄傲抬头，愣愣地看着陈沐。
　　角落，有一名侠客忍着痛从地上爬起来，道“我刚才也尝试了一下运灵力，果然如这位少侠说的那样，如针扎一般疼痛。”
　　“天哪，我也是，我的灵力无法运转了，只要一转，身体就忍不住颤抖起来。”
　　“啊，我的修为啊。”
　　“不好，我们，我们都中毒了？”
　　“可恶，解药在哪里，解药在哪里？”
　　“快，那个黑衣人在哪里，我们快点找到他。”
　　“对对对，我们快点找到他。”
　　众人看向陈沐，陈沐道“他在酒窖中，我们速去，将其擒下。”
　　酒窖？
　　众人齐齐起身，乱哄哄地朝酒窖跑去。
　　客栈一片狼藉，只剩下黄傲呆呆地看着散落一地的兰溪州弟子，后背已经湿透。
　　我们，真的吃了黑衣人的毒药？

第二百七十七章 追
　　众人乱哄哄的朝酒窖跑去，然而众人还未到酒窖，就见一个黑影“呈”的一下蹿了出来，向着客栈的一扇窗户奔去。
　　众人大惊，企图跟上。
　　一名侠客跃起拦截，被黑衣人一掌击飞，摔在座椅堆中。
　　众人无法用灵力，只靠肉身力量往前冲，被黑衣人随手几下，啪啪甩飞，砸得茶几酒碗摔碎一地，座椅板凳破裂一堆。
　　那黑衣人狂笑着向着窗子飞跃而去，一掌击碎击木窗，飞窜而出。
　　空中响起黑衣人粗狂的大笑声“哈哈哈，尔等中了我的毒，还想追我，不知量力的东西。吾离去，尔等应该感谢我的不杀之恩。”
　　那声音宛若滚雷，在耳边炸响，众人一时头晕眼花，耳朵嗡嗡不停。
　　“你们怎么不拦住他？”看着跌倒一地的众人，陈沐有些诧异。
　　若是刚才良水军、陈书芸联手，那黑衣人绝对逃不出客栈。
　　可是刚才，他们都直愣愣地站着，眼看着黑衣人破窗而去，动都不动一下。
　　良水君双手抱着肩，轻松道“这些人不是看不起黑衣人么？不是觉得黑衣人不敢来了么？怎么瘫倒一地了？呵呵，可能是我老眼花了，看错了吧。”
　　陈沐脸上抽了抽。
　　这，是在生气吧。
　　陈沐转向陈书芸。
　　陈书芸道“老师，这些人不识好歹，我们好心好意的赶过来告诉他们黑衣人在客栈，他们非但不领情，还想对我们动手。”
　　荒心咚的一下，将巨锤放在地上，嚷道“老师，陈书芸师姐说的有理。那人还用剑指着老师，对师不敬，让我们如何帮他。”
　　众人瘫倒一地，哀嚎不止，闻言却也羞地面红耳赤，不敢吭声。
　　兰溪州弟子又羞又恼，瞪着陈沐等人，恨的牙齿直痒痒。
　　然而现在不服软似乎也不行了。
　　如今客栈内的众人都中了毒，只有陈沐等人还能与那黑衣人一搏。
　　但是让他们兰溪州说恳求的软话，那是万无可能的。
　　他们兰溪州向来铁骨铮铮，吃软不吃硬。
　　“这位领主大人，我们实在不知啊。”客栈内有侠客跳出来，拱手道“我们只是以兰溪州为首，其他的，我们并不知情啊。还请几位出手，找到那黑衣人，把解药拿到手。”
　　若是没有解药，毫无灵力的他就是一个普通人，任人鱼肉。
　　“是啊，领主大人。还请出手相助。”
　　“领主大人忠肝义胆，是吾辈只楷模。既然领主的大人赶回来告知我们黑衣人的情况，领主大人必然不会见死不救的。”
　　“之前是我们误会了领主的大人，那也是因为有人误导啊，并非我们的本意啊。领主大人大人大量，还请海涵啊。”
　　“都是兰溪州黄傲眼高于顶，死要面子，逼人喝酒。”又有侠客悲愤道“人家领主大人已经说了，不擅长饮酒，兰溪州却硬要逼人喝。这世界上最无耻之事，莫过于逼人喝酒了。”
　　那人义正言辞，大声嚷道。
　　兰溪州心中气愤，面上羞恼。
　　“对对对，拉我们一起喝酒的人，也是他们兰溪州。”又有侠客大声嚷道“我们能中这个毒，兰溪州不能说全无责任。”
　　有人恍然大悟，嚷道“这么说来，还是兰溪州拉着他们一起中毒的。”
　　“是啊是啊，的确如此。”
　　众人在瞬间完成倒戈。
　　“他们可把我害惨了，我这一身修为得来不易啊。”有人顿时哭嚎起来。
　　黄傲气的浑身颤抖，遍体惊寒，怒不可遏的盯着众人，一口恶气直顶脑壳，脑子里却嗡嗡地一片空白。
　　可恶，无耻之极。
　　“这风向转的有点快了啊。”良水军双手抱在胸前，肆意调侃道“刚才还歌功颂德，一下子就被打入地底，碾碎成泥了。”
　　良水军这话一点都不留情面，说的众侠客面红耳赤。
　　兰溪州众人却深以为然，觉得良水军还算是一个明事理的。
　　顿时对良水军有了些好感。
　　“这是哪里的话。”侠客中，有人站出来解释道“作为侠客，自然敢作敢当。我们的确误会了领主大人，自然应当承认，敢作敢当。。”
　　“你说的对。我们侠客敢作敢当，有过即改。”
　　“这样啊。”良水军笑着看向陈书芸道“他们的说法，你可还满意。”
　　“哼，马马虎虎。”陈书芸冷冷道，并没有给众人好脸色。
　　“我滴乖乖。”赵天在一旁愣愣地道“这侠客也如我们陈家的家丁仆从一般说话？不，不对，道理虽然一样，但是他们说的话却更加义正言辞，理直气壮。”
　　“还请几位帮我们追回解药啊。”有侠客拱手，恳请道。
　　有人恳求，剩下的人全都附和起来，客栈内响起乱哄哄地恳求声。
　　良水军和陈书芸看向陈沐。
　　陈沐点了点头。
　　这群人，不分青红皂白的将自己一行人损了一顿，也是当真无礼了。
　　陈书芸和良水军生气，也是在情理之中。
　　陈沐闭目，视野共享到了巡视蜂，开口道“黑衣人在东方，距离客栈十里地。这是一个大致的方位，你们到那里还需要仔细寻找，小心些。”
　　黑衣人逃窜的太快，巡视蜂跟不上他的速度，所以只能估计。
　　“十里地？”陈书芸道“这么短的时间之内就跑了十里地？看来是个不弱的灵师。”
　　良水军点了点头，道“小年前辈，你们留下吧，我和陈书芸过去拿人。”
　　“好。”小年声音沙哑道。
　　良水君走过大厅，慢慢地从黑衣人破开的窗户钻了出去。
　　陈书芸会心一笑。
　　良叔叔，这是在学老师，扮猪吃老虎吗？
　　这种笨拙的钻窗户的方式，是不是有些刻意了？
　　接着，陈书芸也学着良水君的模样，慢慢地钻出窗户。
　　众人一时看的呆滞了。
　　刚才，他们还看到陈沐闭着眼睛预测黑衣人方位的神奇技能，下一刻，就看到这两人别扭的身手。
　　这两人似乎，不太靠谱啊。
　　钻个窗户都这么费劲？
　　可是刚才这两人摆起来的架子却很大，这……
　　又是一个空有架子的？
　　众人心中打鼓。
　　兰溪州众弟子都从地上爬了起来，簇拥着黄傲站在一边。
　　黄傲的面前，站着那个女扮男装的女娃。
　　“师妹，如今我们这些人中，只有你因为不胜酒力没有饮酒。我们所有人，就指望你了。”黄傲一脸沉重地说道。
　　那女娃闻言，凤目圆睁，浑身紧绷，吞了吞口水道“师兄，虽然我未喝酒，可是我，我刚刚突破黄级中品。”
　　“你可以的。”黄傲肯定道“你看，他们也并非高手，爬个窗户都费半天劲，估计也顶不了什么用处，如今，只有看你的了。”
　　“我，我真的可以？”女娃紧紧握拳，激动地有些颤抖。
　　客栈中差点被绑架的岳老二，都已经是是黄级上品实力，自己却刚刚从黄级下品进入黄级中品，我真的可以。
　　可是师兄刚才说我可以的。
　　看着师兄认真期盼的目光，女娃子感到浑身充满了力量。
　　“是，师兄，我这就去。”女娃子坚定地点了点头，道。
　　师兄说的话，总是对的。
　　他说我可以，我就一定可以。
　　女娃子坚毅地点了点头，似乎在给自己打气。
　　她刷的一下拔出长剑，运起身法，一个飞跃便越出了窗户，比起良水军和陈书芸的姿势要飘逸不少。
　　众人眼睛顿时一亮。
　　这兰溪州，还留有余力？
　　小年前辈见此，却皱起了眉头“让这样一个女娃子去追？这个兰溪州真是……”
　　陈沐一行显然看不上黄傲，但是客栈中的众人却不会如此想。
　　看那女娃的身法，似乎比那什么领主一行人的人，要靠谱许多。

第二百七十八章 黑衣人
　　兰溪州女娃越过窗户，运起灵力一路狂奔，可是跑了许久，却一个人影也见不到。
　　不应该啊，他们两人的速度不可能比我快，可是为什么我还不见他们人影？
　　难道我跑错了方向？
　　不，是这个方向没错，难道是他们跑错了方向？
　　算了，不管了，还是靠自己吧。
　　那个领主说过，黑衣人在东方十里地附近，先去那一带再说。
　　夜深之后，寒露凝重。
　　女娃狂运灵力跑了十里，渐渐灵力有些不继，无法护体，渐感寒冷。
　　四周黑漆漆一片，四下里也看不见任何东西，女娃停下来打算略微歇息了一下。
　　少顷，传来了兵器碰撞的声音。
　　女娃惊异，飞足朝那个方向赶去。
　　东边，有一座大山，山腰上隐隐发着亮光。
　　找到了！女娃心中暗喜。
　　兵器碰撞声似乎也是从山腰处传来的。
　　女娃猛吸了几口气，灵力裹双足，朝那个地方奔去。
　　找到了，师兄，我找到了。
　　她兴奋的在心中大喊起来。
　　女娃猛地爬到山腰处，满是绿藤的山壁上，露出一个石门。
　　此时，石门半开，洞穴内亮出微弱的光芒，凝神静听，此时里面已经没有了兵器碰撞的声音。
　　女娃小心地探着头向石门后望去，石门后，是一个硕大的洞窟，洞窟中，山石桥洞石桌石椅一应俱全，石窟的墙壁上，镶嵌着各色灵石，散发着五颜六色的淡淡柔光。
　　这是……什么密洞吗？
　　女娃哪里见过这样的阵仗，顿时紧张起来，吞了吞口水，小心的钻了进去。
　　洞内潮湿，石壁上水珠滴滴答答。
　　女娃蹑手蹑脚地小心前行。
　　她还未走到石桌前，只听“碰”的一声，洞窟尽头拐角处，猛然喷出一团绿色的浓雾，浓雾飘忽一阵，渐渐变成一个人形。
　　女娃惊恐万分，“呀”的一下叫了出来，慌乱地向后退去。
　　那声音引起了绿雾人形的注意，它转过头来，下一刻，刷的一下朝女娃处飞来。
　　“啊。”女娃吓地跌坐在地，大叫起来，双手护头，紧闭双眼，瑟瑟发抖。
　　然而，过了良久，想象中的疼痛并没有袭来，耳边却传来了熟悉的声音“你这女娃怎么来了？”
　　女娃心中诧异，慢慢着看双眼。
　　眼前，一个身穿红袍的瘦高男子拦在自己身前，他的手上拿着那个绿雾的脖子。
　　不，应该是单手掐着那个绿雾的脖子，若那个绿雾有脖子的话。
　　“放，放开我。”突然，那个人形绿雾开口说话了，是个男人的声音，声音沙哑，宛若被掐住脖子的鸭子。
　　“你以为化成这样我就奈何不了你了？”良水君捏着那人的脖子，冷笑道“论玩毒，你做我徒孙的机会都没有。”
　　“我，我错了。”绿雾翻滚起来，绿雾后面狰狞的面容显了出来，是一个男人的脸。
　　“你逃不出去的。”良水军将那黑雾举高，用力一捏道“放弃吧。”
　　绿雾瞬间退散，绿雾中的男人被红袍男子丢破口袋一般丢了出去，摔在湿哒哒的地面上，好半天也没能起来。
　　洞窟深处，身穿白色长裙的陈书芸走了出来，对良水军道“阵法中正好有十九个人，不多不少。”
　　“那个阵法是什么用途？”良水军问道。
　　“不清楚，需要让小年前辈过来看看。”陈书芸看向跌坐在地的女娃“兰溪州的人怎么来了？”
　　良水军摇了摇头，转过身来问女娃道“你怎么找到这里的？”
　　“师兄让我来的。”女娃颤颤巍巍地站了起来，深吸了一口气，道“我是来找黑衣人的。”
　　“黑衣人？”陈书芸诧异地问道“你一个人来的？”
　　女娃点了点头，怯怯地看着陈书芸。
　　她心中暗道责怪自己不该如此胆小。
　　眼前这两人的实力明明远远不如自己，在此地却如此镇定，为何自己会如此害怕。
　　一定是周遭的环境让自己紧张了。
　　一定是这样。
　　“那个黑衣人呢？”女娃开口问道。
　　“躺在那边的就是。”陈书芸道“但是还现在很危险，你不能过去。”
　　不能过去？很危险？
　　可是刚刚明明看到那个红色长袍的男子掐着他的脖子，随意一甩，那人就摔了过去。
　　真的，很危险？
　　女娃有些不信，问道“那，解药呢？”
　　良水军一翻掌，手里就多了一个瓶子“你是来找这个的吧。这是从黑衣人身上拿到的解药，你可以先带回去。”
　　女娃有些发愣。
　　这么容易就给我了？
　　她犹豫了一下，思考着自己是否要稍微客气一下，毕竟这是别人找到的。
　　但终究她还是什么话都没有说，便伸手去拿。
　　“既然解药已经到手，那我们就回去了？”女娃问道。
　　“这里还有事情未解决。”良水军道。
　　“还有事？”
　　良水军并未回答，而是转向躺在地上的那人。
　　那人已经挣扎着坐了起来，向后退去，退无可退之时，背靠在湿漉漉的岩石壁上，警惕地盯着良水军。
　　“说罢，你们在村子里绑架人，是为了什么。”良水军开口问道。
　　“我也是奉命行事”那人喘着粗气，虚弱地说道“首领的目的是什么，我们也不知道。”
　　看来良水军那一下让他受了不小的伤，他面色苍白，浑身都在颤抖。
　　“我们？”陈书芸问道“我们是谁？你不是一个人？”
　　“不，我们不是一个人。首领让我们在这个村子绑架外来侠客，只是今日刚好轮到我而已。里面的那些人都不是我抓来的。”男子辩解道“这些都与我无关。”
　　陈书芸面露嘲讽“真是如此？”
　　“我说的是真话。”那人争辩道“你们看，我虽然给客栈中人下药，可是我下的却不是烈性毒药，我的药只是让他们灵力凝滞而已，并未对他们造成太大的伤害。”
　　“……”这话倒是真的。
　　“这里的十九个人，当真都不是我绑来的，你们可以问他们。”那人急急辩解道“况且，我们只是将他们绑了放在这洞窟之中，并未伤他们的性命。我们对待他们一向温柔，也未曾打骂。要吃给吃，要和给喝的。”
　　“你这是要给只开脱罪过？”良水军冷笑道“那自然是可以，你只要将你身后的人以及这里的一切交代清楚，我们可以考虑放了你。”
　　“我身后的人？”那人面露迷惘，接着却脸色一变，得意地笑了起来，道“我身后的人，他不就在你身后吗？”
　　什么？
　　良水军大惊失色，急速转身，暴退而去。
　　然而就在此时，他感到一股风从那人身上吹来，等良水军反应过来，那人已经跨过几步，站在兰溪州的女娃面前。
　　他单手抓女娃的面颊，女娃瞬间动弹不得。
　　原来，就在良水军盘问期间，女娃好奇地绕着那人走了几步，却被那人抓了这个空档，突然袭击。
　　“呵呵，你们是高手，我承认。”那人脸上露出狰狞神色“但是这个小菜鸡，恐怕没你们那种事实力吧。”
　　女娃被抓住的瞬间，便觉得浑身灵力都被冻住了，一点力气都施展不出来，胸口被一口气堵着，就连自由呼吸都困难起来。
　　这个男子，是个绝顶高手！
　　女娃的身体不住的颤抖，那种被人掌控生死的不由自主的颤抖。
　　“放我走，否则，这个女娃就没命了。”那人恶狠狠地威胁道。
　　“哦？是吗？你还有这个能耐？”陈书芸的声音悠悠地飘了过来，就在那人的身后。
　　那人的脖子上一凉，那把水晶长剑就这样轻轻地搁在他的脖子上。
　　他身体瞬间僵硬起来。
　　“要不要试一试，是你的手快，还是我的剑快。”陈书芸的声音悠悠的响起，听在那人耳里却犹如炸雷，汗毛直立而起。
　　“女，女侠。”那人身体颤抖了起来。
　　恐惧，完全无法逃脱的，被人掌控在手的恐惧。
　　灵力完全凝滞，无法呼吸的恐惧，他已然生不起任何反抗之心。
　　那人身上一软，啪的一下跪坐在地上，喃喃求饶道“女侠饶命。”
　　兰溪州的女娃被那人放开，顿时跌倒在地，好半天才缓过劲来，震惊地看着眼前这一幕。
　　这个穷凶极恶的高手，就这样被这少女轻易制服了？
　　她站了起来，小心地向后退去。
　　“看来，你的确是什么都不知道。”陈书芸冷冷道，声音宛若寒风坚冰，冷冽刮骨“留着你也没什么用。”
　　“不不不，我知道，我知道，我什么都知道。”恐惧终将那人的心里防线击破，他突然大声喊了出来。
　　“你都知道什么？”陈书芸厉声问道。
　　“这个洞名叫万蝙洞，是我们首领的洞穴。”那人大声讨饶道“我也是奉命行事，不关我们的事。”
　　“等一下。”良水军突然打断了那人说话，皱眉看向兰溪州的女娃，不容置疑道“你先回去，这里的事情，不是你能听的。”
　　女娃早就被吓蒙了，呆呆的站着，被良水君这么一说，仿佛清醒了过来一般。
　　她浑身一抖，转头朝石门跑去。
　　直到跑出了很远，她的脑袋才恢复了一点清明。
　　刚才，好像差点死掉了，真的是，太恐怖了。
　　那人好强，那种，掌握人生死的力量。那种力量以前只在大师兄黄傲身上体会过。
　　然而……那个两人更强。
　　女娃打了一个寒颤。
　　他们，到底是什么来头。
　　他们绝对不是表面上表现出来的那么简单。他们中的任何一个，都拥有如此恐怖的实力，绝对不是我们可以招惹的。
　　这，一定要告诉师兄。
　　对了，解药！
　　哦，还好，一直握在手上。这下算是完成师兄交代的事情了。。
　　更深露重，兰溪州女娃浑身冰凉，紧紧地咬着牙，握着解药瓶子朝客栈奔去。
　　“良叔叔，这个女子……”陈书芸疑虑道。
　　“只是一个不懂事的女娃罢了。”良水军道“比你还小些，没必要把她给卷进来。”
　　陈书芸点了点头。
　　良是军虽然看不起兰溪州，但是对于这个女娃，却不敌视，隐约还有些照顾。
　　也许是因为她年级尚小的缘故。
　　目送着兰溪州的女娃消失在眼前，良水军转向那男子，脸色瞬间没那么好看了。
　　敢在我面前耍花样？哼哼……
　　“万蝠洞窟这个名字，似乎在哪里听过。”陈书芸问道“此地，是什么时候建成的？为何名叫万蝠洞窟？”
　　“因为此地原来有成千上万只蝙蝠居住在此，故而叫这个名字，我也不知道这个洞窟是什么时候建成的。”那人紧张地回道。
　　“蝙蝠？”良水军道“可是我们并未看到一只蝙蝠。”
　　“那是很久以前的事情了。”那人回道。
　　“洞窟深处的阵法是用来做什么的？”陈书芸问道
　　“阵法？”那人吞了吞口水，额头上隐有冷汗“是用来开启洞窟深处的机关用的。”
　　“机关？”
　　“在这洞窟深处，留着一处机关。”那人解释道“那个机关威力极大，必须用阵法来开启。”
　　“这与在阵法中的十九个人有什么关系。”陈书芸问道
　　“这个阵法威力极大，若是要开启，需在这阵法里，牺牲二十名灵师的修为。”那人回道。
　　“你是说，这几个人的修为要被这个阵法消耗掉？”陈书冷着脸问道。
　　那人感受到了陈书芸的寒意，浑身一抖，点了点头。
　　“你们首领是什么人？”良水军问道。
　　那人沉默，良久之后又叹了口气，道“我说，但是你们可得给我留一条生路。”
　　“若是你所说属实，我们不会动你。”陈书芸道。
　　“我要的不是这个。”那人赶忙说道“若是我全都告诉了你们，即便你们不对我下手，我家首领也不会放过我的。你们若是不能保证我的性命，我是死也不会说的。”
　　“放心，我们不会告诉你家首领是你说的。”良水君冷笑道。
　　“可是，即便你们不说，他也会猜得到。”那人继续道“到时，我依旧逃脱不了首领的魔爪。哎，其实我也是可怜人，我是不得已才在他手下做事的。你们若是忠肝义胆的英雄豪杰，便不该对我这样的人下手。我上有八十老母，下有……”
　　话到这里，戛然而止。
　　因为陈书芸已经失去了耐心个，水晶长剑在那人的脖子上往里送了送。
　　就这样一个简单的动作，让那人一下子闭上了嘴巴。
　　“我问，你答。”陈书芸粗暴道“再有半句废话，我就不敢兴趣了，到时会你也不用说了。”
　　“嗯。”那人直直地僵着身体，不敢动弹。
　　因为水晶长剑距离那人的脖子，实在太近了。
　　“你们首领是什么人。”陈书芸喝问道。
　　“他是万蝠洞窟的主人。”那人回道。
　　“他现在在哪里？”
　　“神剑山庄。”
　　“他是神剑山庄内的人？”陈书芸问道。
　　“不，他是血盟中人。”
　　什么！
　　陈书芸和良水军心中俱是一惊。
　　“血盟给天下英豪发请帖，本该以礼相待，却又在这里做这样绑架的勾当？”陈书芸问道。
　　那人怔了怔，沉默了。
　　“快说。”陈书芸喝道。
　　那人面容扭曲起来，强忍着痛楚一般“血盟是不会绑架自己宾客的。绑架，是首领自己的行为。因为他是负责这次大会的部分事宜由，所以这一代的消息，并不会被血盟其他人得知。”

第二百七十九章 解毒
　　黎明时分，天还未大亮，客栈内灯火未熄。
　　兰溪州女娃跌跌撞撞的跑进客栈，众人一时哗然，从座而起。
　　兰溪州众弟子眼睛一亮，涌了上来，急急问道“师妹，找到解药了吗？”
　　女娃喘着气道“找到了”。她摊开手掌，一个瓷瓶显了出来。
　　“太好了。”众人心中大喜。黄傲拨开众人走了过来，当下拿过瓶子，大声赞道“我果然没有看错人，师弟果然能行。”
　　女娃心情激动，俏脸一红，如蚊虫一般小声道“我其实没有出什么力，都是那两人出手相助的。”
　　黄傲心花怒放，当即打开瓶盖，仔细查看起来。
　　“嗯？什么，师妹你刚刚说什么？”黄傲随口问道。
　　“……”师兄好像没认真听。嗯，现在解毒要紧，一会儿再找机会与师兄说。
　　一枚棕色药丸被倒出来，翻滚在黄傲的手掌中，散发着淡淡药香。
　　黄傲欣喜地将药丸递给身边的师弟，道“来，服下他。”
　　“是，师兄。”分到解药的弟子一阵激动，迫不及待地将解药放在嘴里嚼碎了吞下去。
　　腥苦味充满喉咙，但片刻之后，又化为一阵清凉。
　　再次运气灵力，虽然依旧有些凝滞，却没有了刚才那种浑身刺痛的感觉。
　　“有效。”那个弟子兴奋道。
　　“果然？”黄傲面露惊喜，继续将药丸分给身边的师弟师妹，他自己也趁机吞下一颗。
　　兰溪州众人全部服下了解药，气势顿时一变。
　　他们本来人数众多，如今又恢复了灵力，在众人面前只是静静地坐着，却宛若雄狮苏醒，威慑一方。
　　“这……”
　　客栈内，众侠客怔怔地看着眼前一幕。
　　将希望寄托于陈沐的那些人心中暗暗叫苦。
　　之前说了兰溪州坏话的人，更是懊恼不已。
　　“黄兄，既然贵派已经找到了解药，是否将我们身上的毒也给解了？”看着兰溪州众人吃完了解药，一名侠客站出来道。
　　“你？”黄傲斜了一眼那名侠客，并不作答。
　　兰溪州一名弟子跳出来道“我兰溪州本来就与诸位共同进退的，然而，这黑衣人一事，却让我看清了许多见风使舵之人。”
　　“这……”侠客一阵面红耳赤，另有人开口解释道“我们也是迫不得已啊。我们身中奇毒，我们说的那些话，只不过是为了奉承那个领主一行人让他们帮我们找解药而已，那只是权宜之计，绝没有对兰溪州有任何不恭敬的意思啊。我们大家依旧是以兰溪州为主的。”
　　“是啊是啊。”立刻有人站出来帮腔“我们对于兰溪州的恭敬，才是发至内心的。试想，这天底下又有几个人能如黄兄这样，年纪轻轻便能带领众师弟前往神剑山庄的呢？”
　　“所言极是，所言极是，这世上，想要与黄兄想比的，恐怕也就是五大门派中的天骄了吧。”
　　“黄傲师兄，我等应当同心协力前往神剑山庄。黄兄义薄云天，胸襟宽阔，我等也定当为兰溪州探查看路，尽绵薄之力。”
　　此言一出，附和声响成一片。
　　这话就像投了军令状，众人也争相拥护。
　　黄傲高高在上，居高临下的看着众人，渐渐露出笑容“既然如此，那就给你们解药吧。”
　　“师兄？”一名师弟不服道“师兄，就这么给他们了？”
　　“兰溪州欲求大事，不应拘此小节。”黄傲在师弟的耳边小声说道“这些侠客，我们有用。”
　　“可是。”那名师弟疑虑道“这些人见风使舵，不堪大用啊。”
　　“师弟不用疑虑。”黄傲小声道“并未让他们有大用，即便是小用，也可以省了我们许多麻烦。”
　　哦。原来，他们是炮灰啊。师弟点了点头。
　　解药一个一个分入众人手里，众人嚼碎了吞下，气势也顿时一变。
　　“多谢黄兄。”众人拱手道谢。
　　“好说，好说，无须客气。”黄傲呵呵笑道“我们本就该同心协力。”
　　“黄兄所言极是，黄兄大人大量，是我辈楷模。”
　　黄傲只笑了笑，大声嚷道“如今天色尚早，我等休整一阵，中午出发，前往神剑山庄。”
　　“好！”众人无不允诺。
　　侠客们渐渐散去，无人多看坐在角落的陈沐一眼。
　　“少爷，良大叔和陈书芸小姐怎么还没回来？”赵天有些着急道。
　　“别着急，再等等。”陈沐的桌上摆着一盘饺子，他悠哉的吃着，这便是客栈的早饭“此间事情，有些复杂。”
　　“复杂？”赵天楞了楞，放下筷子。
　　少爷都说复杂的事情，那是有多错乱啊。
　　可是眼下客栈的诸位侠客拿了解药之后，似乎忘记了黑衣人的事情，对此不闻不问。
　　“少爷，为何他们不管此事。”赵天心中存疑。
　　“他们一心想着进入神剑山庄，对山庄外的事情，毫无兴趣。”小年前辈道“只不过他们不懂，这小村里发生的事情，会影响到他们日后的行程。”
　　“也许有些人懂。”陈沐推断道“但是现在兰溪州是他们的领头羊，兰溪州黄傲控制着众人行事节奏。兰溪州不感兴趣，他们也没能力单独调查。”
　　赵天点了点头。
　　…………
　　日头将近午时，许多人准备好出发之后，便退了房间，陈沐等人却在此时入住客栈。
　　“你们要留下来？”兰溪州有弟子凑了上来，调侃道“你们不去神剑山庄了？”
　　兰溪州因为陈沐一行人丢了许多面子，虽然不是陈沐一行人的直接原因，但也足够让这群人在心中留下芥蒂。
　　赵天拦在陈沐面前，道“这与你们什么关系？”
　　“哼，装什么装，恐怕是因为你们那两个人还没回来吧。”那名弟子出言调侃。
　　这一声嚷嚷，引起了许多人的主意，大家都围了过来。
　　那名弟子越发得意，高声道“之前还以为你是什么样的高手，在我们面前摆谱，呵呵，没想到竟然连一个黑衣人都对付不了。想必你不知道，我们那个师妹啊，是兰溪州实力最差的一个，才刚刚入黄级中品。”
　　赵天心中有气，却闷闷地没有做声。
　　若不是少爷早就有交代让我不要与人冲突，这会儿我早要冲上去咬你的，岂能容你在这里嘚瑟。
　　“挺好。”陈沐也懒得与那人计较，淡淡地看了那人一眼，转身离开。
　　与这些人计较，纯粹是浪费时间罢了，何苦。
　　背后却响起了那人嚣张的笑声，他用手指着陈沐一行大叫道“实力才是王道，没有实力却要在此摆谱，真是羞煞人也。”
　　此言一出，又有几个兰溪州弟子附和起来。
　　“师弟说的对，之前这些人乘着我们众人中毒之际，出言讽刺我等。呵呵，也不看看自己几斤几两。”
　　“师弟，此言差矣。若是不趁我等中毒，就他们这种小虾米，哪里有开口说话的机会？此事也怨不得他们。你看，现在我们全都好了，他们不就一句话都不敢吭声了？”
　　“哈哈哈，他们倒是想吭声啊，他们敢吗？哈哈哈。”
　　围过来的兰溪州弟子笑成一片。
　　赵天气的涨红了脸，荒心气闷地紧握着拳头。
　　“你们在干什么？”客栈中，突然想起一阵突兀的声音。
　　兰溪州女娃从人群中挤了进来，她大声叫道“你们怎可如此。”
　　众人被这一声的断喝惊的一愣。
　　那兰溪州弟子停了停，道“原来是师弟啊，怎么，你同情他们？”
　　“我怎么可能同情他们。”女娃大声否定道
　　“那是为何。”兰溪州弟子不解道“他们让我们在众人面前丢了面子，你如何还护着他们。”
　　“面子？”女娃气的浑身发抖，大声嚷道“是面子重要，还是性命重要。”
　　众人被喊地一愣。
　　兰溪州弟子疑惑，问道“师弟，你这话何意？”
　　“我跟你们说，那解药，是那两人给我的，黑衣人实力强大，我差点身死。”女娃大声嚷道“若不是那两人，我早就不在这里了，你们如何能嘲笑人家。”
　　“什，什么意思？”兰溪州弟子惊道“什么那两人。”
　　女娃指着陈沐一行人，大声嚷道“就是他们的同伴，是他们的同伴将解药交给我的，黑衣人也是被那两人抓住的。”
　　众人一时哗然。
　　“住口。”黄傲突然出现在客栈大厅内，大声喝道“你怎么说出这样的话来。”
　　他在客栈呆了许久，此时大步赶来，拦在女娃面前，道“你说什么混账话，他们给你灌了什么迷魂汤？”
　　女娃害怕地浑身发抖，她清晰地记得那个黑衣人是如何让她动弹不得的，也清楚地记得那两人瞬间就将黑衣人给制服了。
　　她后退两步道“师兄，我们别去招惹人家。”
　　什么招惹，是我们故意挑事吗？
　　黄傲师兄气的牙都要咬碎了。
　　小师妹当众如此，是在打他的脸啊。
　　他们因为这解药才服众。如今她却当众告知众人，这解药不是他们兰溪州寻来的，那他黄傲岂不是慷他人之慨的小人？这事，他黄傲能承认？兰溪州能认？
　　还说什么招惹！
　　“住口。”黄傲冷笑道“你太年幼，容易被人蒙蔽……”
　　“师兄。”女娃抓住了黄傲的手臂，道“师兄，黑衣人……”
　　“你还说！”黄傲眼神如刀，瞪了女娃一眼，骇地她无法开口。
　　黄傲转过身来，大声嚷道“那些都不值得一提。我们的目标是神剑山庄，这里不过是我们一个路过之处而已，管那么多做什么。”
　　黄傲眼睛扫向陈沐，怒道“几位，我们本来无冤仇，劝你们不要挑事。”
　　我们挑事？这还成了我们挑事？
　　赵天气的浑身发抖。
　　若不是少爷交代此行不可暴露实力，我赵天定然要出口咬他的。
　　荒心上前两步，拦在了赵天面前，冷冷道“老师，怎么办。”
　　“没事，他们回来了。”陈沐道。
　　他们？谁？
　　话音刚落，客栈外却响起了一阵喧哗，接着，许多人都朝门口涌去，门前越发喧闹起来。
　　发生了什么事了？
　　众人大奇，朝门口走去。
　　良水军和陈书芸远远走来，身后还跟着十几名侠客。
　　看到这一幕，众人哪里还会不知道发生了什么事。
　　他们，他们竟然将人带回来了？那些被绑架的人！！！
　　客栈中众侠客看向陈沐一行人的目光顿时不一样了。
　　“好，好的很。”黄傲紧紧地握着剑柄，咬牙切齿道。

第二百八十章 挑战
　　良水军和陈书芸带着十九人回到了村里，进客栈休息。
　　十九人转过身来，冲着良水军和陈书芸不停的拱手作谢，泪流满面。
　　“若不是两位，我等性命危矣！”
　　“我等受两位大恩，日后若有差遣，定然从命！”
　　十九人连连拜谢，在场众人无不动容。
　　客栈侠客看向领主一行人的目光，顿时发生了变化。
　　领主一行人不声不响将人都救出来了，就连拿到的解药也是让兰溪州的小姑娘带了回来，全然没有以此邀功之感。
　　客栈中的议论声宛若水流下突突的泉水，悄悄涌起。
　　黄傲见此，面色阴沉，牙齿咬的咯咯作响。
　　虽然众人压低了声音，但以黄傲的耳力，依旧有三言两语落入黄傲耳中。
　　“眼下看来，领主一行人的确是将黑衣人制服了，其实力不浅。”
　　“昨日，我们整个客栈戒严，却依旧没有抓住黑衣人。比起兰溪州，这个领主不知道要高明了多少。”
　　“那是自然。黄傲拥集客栈众侠客之力，再加上兰溪州一众几十人，都无法将黑衣人抓住，此领主低调不语，却没想到是一批黑马，哦不，是黑龙。”
　　“可笑的是领主昨日告知我们酒里有毒之时，兰溪州黄傲的人还迷糊地拉着我们喝酒。我们若是跟着这样一个糊涂的领头人，岂不是倒霉。”
　　“你这么一说，我还真有点后怕。”
　　“嘘，你们小心点，这周围都是兰溪州的人，说了被他们听到。中午时分，我们还要一起出发呢？”
　　“怎么，你还打算跟他们出发？”
　　“你们不打算去了？”
　　“跟兰溪州这群人去，有什么好？他们虽然人多，但都是一群傲气不逊之辈，跟着他们走，必然事事都要依着他们。那个黄傲也是一个糊涂的人，依我看也没有多大本事，我们跟着他们，必然受苦。”
　　“这也是逼不得已啊。我们本来就没有什么宗门可以靠，若是不跟兰溪州的人绑在一起。”
　　“哎，你还没发觉吗，我们这里有更好的选择啊。”那人往良水军和陈书芸的方向指了指。
　　那人恍然，脸上露出惊喜。
　　中午时分，本该是兰溪州集合众人前往神剑山庄的时辰，然而，客栈门口处除了兰溪州弟子之外，竟然没有出现其他侠客的身影。
　　客栈中的众侠客，非常有默契的忽略了这件事。
　　就连昨日被救下的岳老二一行人，也似乎忘记了这件事情。
　　黄傲面色阴沉，牙齿咬地吱吱作响。这一巴掌打在脸上，何其疼痛。被这么多人当众放了鸽子，一下子成了个大笑话。黄傲脸上一阵青一阵白。
　　“历来只有我抛弃别人，何时容许别人如此践踏我兰溪州。”黄傲面露阴狠，狠狠地盯着客栈，对陈沐等人更是心怀怨恨。“若是兰溪州就这么灰溜溜地走了，那今后的江湖上还怎么混？”
　　陈沐等人在房间内，良水军和陈书芸一面复述着黑衣人的话，一面判断道“据说，这一范围内的所有消息是绝对不会传入血盟总部的，这是那幕后那人的权限。”
　　陈沐皱眉道“若是如何，我们可能要改变路线了？”
　　“绕路？”
　　“对其他人来说，绕路不易，但是我们有猎风鹰。”陈沐道“我们有充分的时间避开眼前这个障碍。”
　　前方的路，想必已经被封锁，或者，已经被那幕后之人把控？
　　良水军点头道“至少我们知道，这并非是血盟总部的意思，绕路便绕路吧。”
　　“血盟非常在乎这个千盟大会，我们在进入神剑山庄之后，再将这里发生的事情告知血盟总部，他们自然会派人来解决这里的事情。”小年前辈道“后面的事情，无需我们操心。”
　　“这是血盟内部的事情。”陈沐道“我们先在这里休整一日，明日出发。”
　　就在此时，门被大力推开，几个兰溪州的弟子出现在门口。
　　众人愕然。
　　“没人教过你，要先敲门吗？”赵天冲到门前，生气道。
　　如此没有礼貌，兰溪州的人真是没有规矩。
　　“哼，我过来带话。”兰溪州弟子不以为意地笑了笑。
　　“可有什么事？”小年前辈面露不悦，声音沙哑。
　　兰溪州弟子左右看了看房间内的几人，高声嚷道“我们大师兄黄傲，让我过来下战书。挑战你们领主大人。”
　　众人错愕，心下愤怒。
　　我们处处都避让着你们，你们却三番四次找上门来了，真拿我们是软柿子么？
　　赵天和荒心却露出开心神色，兴奋地舔了舔嘴唇。
　　这是，要打架了？
　　两人渴望的看着陈沐。
　　“兰溪州还真是一群麻烦的家伙。”陈沐哈哈笑了起来，道“看来一味退让也不是个事啊。”
　　“老师，我的锤子已经忍了很久了。”荒心兴奋地说道。
　　赵天抢上前来，道“少爷，我早就想咬他们了。”
　　“呵呵，大言不惭。”兰溪州弟子插着手，嚷道“一会儿可别害怕的发抖啊。”
　　哼，一群乡下佬，等你们知道我黄傲师兄的厉害之后，可别被吓尿啊。
　　陈沐摆了摆手，道“走吧，我们下去看看。”
　　客栈前，黄傲拄着单刀立于场中，周围已经围着一群看客。
　　将领主一行人打败，然后再扬长而去方能夺回我兰溪州的威严。
　　让那些不长眼睛的侠客们知道，谁才是最强的。
　　他斜着眼睛看着走出客栈的陈沐一行人，恶狠狠地道“今日，就然跟你们看看什么是真正的实力。”
　　“实力，可不是只会耍嘴皮子。”陈沐走在前面，开口道。
　　劝诫的话已经不用说了，对于兰溪州众人来说，打疼他们，才能让他们知道什么是人外有人。
　　谁只会耍嘴皮子？
　　黄傲冷哼一声，吼道“来吧。”
　　“慢来慢来，若是我赢了，你必须答应我一件事情。”陈沐道。
　　“呵呵，有趣，若是我赢了呢？”黄傲大声嚷道。
　　“随你处置。”陈沐道。
　　“哼，我要你伺候我们兰溪州一百年。”黄傲狂妄道。
　　“哼，让我来教训教训你这个小人。”荒心跳了出来，轰一下砸在地上，怒道“老师，让我来。”
　　陈沐点了点头的，道“行吧，你小心点。”
　　荒心看着黄傲，将巨锤咚的一下放在地上，地上立即出现了一个深坑。
　　怪力？
　　黄傲笑道“体修？呵呵，你跟我打，呵呵，你还不够资格。我要挑战的是你们中最强的那个。”
　　“哼，弱鸡。”荒心不屑道“我老师才不会跟一个弱鸡打架，你是我的菜。”
　　弱鸡？黄傲眉毛一挑，一脸涨红，怒形于色。
　　“不知，你能否接的下我三招。”荒心嬉笑道。
　　“三招？”黄傲不客气地大声嚷道“女人，我让你三招又何妨。”
　　“让我三招？好极了。”荒心丝毫没要客气的意思，爽快地答应下来。
　　荒心举起重锤子，轻喝了一声“请。”
　　下一刻，荒心的右脚重重的跺下，地面轰然有声，凹了进去，荒心的身形朝黄傲急速冲去。
　　黄傲面带惊讶，神色凝重起来。
　　他举起长刀横在身前，灵气疯狂运转，长口上，刹时散发着一片白光，宛若水流起雾，蒸腾扭曲。
　　刀，兵中霸者，宛若黄傲，人中之霸者。
　　只要一到在手，我黄傲，便是气势冲天，无人可及。
　　即便巨锤刹那间出现在眼前，黄傲依旧是如此的不可一世。
　　长刀上的空气，噼噼啪啪的发出脆响，黄傲气势一凝，横刀朝巨锤打去。
　　荒心身上的肌肉高高鼓起，肌肉中涌出的橙色灵力刺激着周生的每一个细胞，每一个细胞都在颤动。
　　锤子内，隆隆的云雷之声即将破锤而出，紫色的闪电四溢，撕裂开周围的空气。
　　这一招，荒心毫无保留地挥出。
　　巨锤横冲而来，刀锤相撞，“轰”的一声，交接处电光“碰”然炸裂，一个身影瞬间被轰飞出去。
　　场中腾起烟雾，待烟雾散尽，荒心一脸笑意地站在场中，气喘吁吁。
　　此时，兰溪州众人才反应过来，刚刚被轰飞的声音，是黄傲。
　　“大师兄”有人惨叫了一身，朝那个方向赶去。
　　黄傲一脸焦黑，满口鲜血地躺在乱石堆中，无力起身。兰溪州弟子赶至，将她扶起。
　　“你！”黄傲又羞又恼，伸手指着荒心，一口鲜血喷涌而出，竟然晕了过去。
　　“还有谁，要挑战我的？”荒心巨锤“咚”的一下落在地上，站在场中威风凛凛的看着兰溪州众人，大声嚷道。
　　目光扫过，竟无人敢直视取眼睛。
　　“回来吧，若不是黄傲轻敌，你也不会赢的这么轻松。”小年前辈笑道“别太得意了。”
　　荒心得意地仰着头道“哼，谁让他轻敌了，最后还是我赢了。”
　　兰溪州众人狠的牙齿痒痒，却无人敢出面与荒心再战。
　　场面一阵安静。
　　荒心等人回到客栈休息。
　　围观侠客这才回过神来，刚才那一幕太实在太震撼了，他们不敢相信自己的眼睛。
　　黄傲，玄级中品灵师，竟然被一个女子一招击飞出去。
　　黄傲或许轻敌，但是，这样太夸张了吧。

第二百八十一章 奸细
　　“卑鄙无耻的小人。”客栈内响起了怒骂声。
　　兰溪州黄傲刚刚醒来，面色惨白地靠在床边。
　　众弟子围着，个个义愤填膺，大声叫嚷“他们完全就是偷袭，仗着我们大师兄让着她，竟然，竟然使出了全力！真是，真是卑鄙无耻。”
　　“大师兄这次也是轻敌了，白白灭了自己的威风。”
　　“说什么话呢，能不能让大师兄好好休息了？大师兄，我们不急，等伤势好些了，我们再与他们约战，到时候打的他们屁滚尿流。”
　　吵吵嚷嚷响成一片，黄傲皱眉、摆手，众人停了下来。
　　纵然是他轻敌，可是若要重新打过，他也没那么容易赢荒心。这一点他心里已经清楚了。
　　然而，想让他黄傲忍下这口气？哼，不可能。
　　“我睡了多久？”黄傲开口问道。
　　“大师兄，三天了。”弟子回道。
　　三天？
　　黄傲稍微运气灵力，体内的灵脉倒是没有损伤，只是骨骼和肌肉受到了重击，想要想完全恢复还要一段时间。
　　“那些人呢？”
　　“走了。”弟子回道“带着所有人走的，只不过他们没有继续前行，而是往回走。”
　　“往回走？”黄傲露出惊异神色。
　　“他们在找其他进入神剑山庄的路。”
　　黄傲凝眉“此地距离神剑山庄已经不远，若是绕路，岂不是大费周折？你们怎么看这件事。”
　　众人你看看我，我看看你，皆摇头不语。
　　“为何不知？”黄傲有些生气，声音冷硬“这几日，你们都没有去打听一下？”
　　“师兄，我们担心你，便寸步不离地守在你身边？”弟子恭敬道。
　　“寸步不离？”黄傲心中有气“兰溪州几十名弟子都在此？我需要如此多的人寸步不离？”
　　那弟子一脸尴尬。
　　“师兄，眼下我们只管去神剑山庄，理会那些人作甚？”一旁师弟道。
　　“不可。”黄傲摇头道“他们绕路绝对是有原因的，若是我们不明其中缘故，冒然前往有可能要吃亏？”
　　吃亏？
　　黄傲有些恨铁不成钢“你当我们集合客栈众人的目的是什么？不就是因为前方道路不明，我们需要他们给我们探路？”
　　可是如今这一拨人突然掉头，是因为什么？他们是不是发现了什么？
　　前方道路惊险万分？难道跟黑衣人有关系？
　　“我们要弄清楚他们这么做的理由。”黄傲道“必须弄清楚。”
　　众人恍然。
　　………………
　　陈沐本来打算乘坐猎风鹰赶路的，奈何客栈中一下子蹦出来许多人来，要求跟随陈沐一起赶路。
　　放弃了猎风鹰，陈沐等人只能步行。
　　步行对于陈沐来说，实在是一件难以忍受的事情。好在有一个具备眼力劲的侠客将自己的车马让给了陈沐，陈沐这才勉强答应。
　　马车内，荒心嘿嘿地笑道“你别说，那一锤子下去，打的真是浑身畅快啊。那个黄傲也是一个绣花枕头模样的人，别看他长的人模狗样的，却不禁打。看他下次还敢嚣张，再嚣张，我再拿我的锤子砸他。”
　　陈沐闻言笑了起来“只怕这样耍锤子的机会，以后再也没有了。”
　　“为什么？”荒心不解。
　　“这次你碰上的是兰溪州的黄傲，一身傲气却无实力傍身，江湖中有多少人像他这样的极品？”
　　荒心摸了摸锤子，笑道“我还真希望多几个这样的家伙呢。”
　　此战，荒心一下子信心猛增。
　　她的锤子是玄级上品的盗贼手中的武器，算的上神兵利器，然而荒心身上真正厉害的，却是橙色的灵力。古武中，锤炼出来的灵力。
　　赵天瞪着荒心，显然对被抢了风头有些不满。
　　他拉开车帘向后看去，惊异地叫了起来“咦，她怎么跟在我们后面。”
　　“你说谁？”陈书宝凑了过去。
　　“是她？”陈书宝惊讶道“她一个人？难道是落单了？”
　　良水君瞥了一眼，皱起了眉头。
　　马车的后面，一排长长的队伍在山道上前行。
　　在队伍后面，一个瘦弱的声影跌跌撞撞地跟在队伍后面，蓝色的衣袍，瘦弱的身板。
　　“是兰溪州的那个女娃？”陈书芸也注意到了“她一个人跟在我们后面？”
　　“我去看看。”良水君唰的一下，从马车里钻了出去，身体拔高又滑翔落下，身法飘逸出尘。
　　队伍众人都抬头看着良水军俊秀的轻功，心中大为钦佩。
　　如此轻功，江湖中能有几个？
　　兰溪州女娃一脸狼狈的看着红袍良水军站在身前，楞了楞，面上挤出了一丝微笑。
　　她红肿的双眼、凌乱的发髻、红扑扑的小脸和一身脏乱的蓝色衣袍，我见犹怜。
　　“你，怎么是一个人？”良水军瘦高的身子，居高临下的看着，宛若看着一头迷失方向的小狗。
　　“他们说我是叛徒，将我驱赶了出来。”兰溪州女娃强忍泪水。
　　“这样？”
　　女娃点了点头，欲言又止。
　　“那，跟我走吧。”良水军说道，消瘦刚毅的脸庞上，一层不变的灰扑扑的模样，仿佛永远洗不干净的老旧外套。
　　女娃犹豫了一下，点了点头。
　　良水军领着女娃回到队伍中间。
　　她并没有上马车，良水君给她借了一匹马让她跟在马车后面，这样能减少她的辛苦。
　　“兰溪州的女娃？你要带着她？”马车内的陈沐有些惊讶。
　　“不会影响此次行程的。”良水军神情淡淡，仿佛在说一件不起眼的小事。
　　不影响吗？他们这次去的可是千盟大会？
　　良水军会不知道这个？不知道是谁，之前还嘲笑黄傲脑子有坑，带着这样的小姑娘上路。
　　陈沐回头看着坐在马背上摇摇晃晃的狼狈女娃，若有所思。
　　一直以来，良水军是那种除了荒心以外其他事情都不管的男人。他什么时候开始关心起外人了。当真神奇！
　　这个女娃看起来的确俊俏，若是让她一个人行走，的确让人不放心。
　　傍晚时分，队伍停下来休息。
　　良水军拿着一带干粮和水壶递给女娃。
　　“为什么我们不直接前往神剑山庄？”女娃似乎有些疑惑，问道。
　　良水军楞了楞，好一会儿才回道“直走的话，怕有变故。”
　　女娃接过干粮和水袋，道了一声谢“是什么变故？”
　　良水军静静地盯着女娃一阵子，直到将女娃盯出一身冷汗，这才道“还不清楚，但是不会是一条好走的路。”
　　他的声音冷峻，宛若岩石的尖峰。
　　“哦。”女娃裂开嘴，笑的有些难看。
　　“你为什么会加入兰溪州。”良水军突然问道。
　　女娃正想打开水袋，闻言身体一僵“我，我，我一心想求灵法，不被人欺负。”
　　女娃结结巴巴地说道，额头慢慢溢出汗珠。
　　良水军静静地看着女娃，冷峻的脸色难得出现一点笑容“你叫什么名字。”
　　“朱点点。”女娃紧张道。
　　良水军点了点头，没有多话转身离去。
　　一番对话，周围的侠客对女娃便另眼相看了，她因此没有受到任何人的骚扰。
　　夜幕降临，长月当空，月光的柔白照着山林斑驳而安宁。
　　远处响起了一阵鹰啼，树影轻摇。
　　女娃起身，左右看了看，趁着无人时，向队伍后方走去。
　　一个黑影突然从树林间冲了出来，女娃被吓地“哇”的一声大叫了起来，慌忙向后退去。
　　那黑影在女娃在五步之外站定，良久之后女娃才看清，那是一头黑鹰。
　　“都多少次了，还这么大惊小怪的。”树林中，一个兰溪州弟子走了出来。
　　黑鹰见到兰溪州弟子，兴奋的叫了一声，蒲扇着翅膀落在他的肩膀的鹿皮上。
　　“对，对不起。”女娃歉意地笑了笑。
　　“怎样，打听出来了么？”那人问道。
　　“嗯。”女娃赶忙点头“他们绕路是因为前方的道路出现了有些变故。”
　　“是什么变故？”那人问道。
　　女娃摇头“不知。”
　　“那你还打听到什么了？”那人问道。
　　“没，没了。”女娃有些紧张。
　　“没了？”那人的声音突然拔高了起来，尖利刺耳“你就打听到这点东西？朱点点，你要明白，这是你的最后一次机会了。兰溪州因为你才颜面尽失的，若是我们不能扳回这一局，你就真的要被逐出兰溪州了。”
　　“我，我，我……”女娃着急眼泪直流，伸手扯住那人的衣袖，恳求道“别，别这样。”
　　“这不是我的意思，这是大师兄的意思。”那人毫不客气地甩开女娃的手，厉声道“我只是来传递消息的。”
　　话毕，那人带着黑鹰消失在林子里。
　　女娃无助的看着那人远去，仿佛被整个世界抛弃了。
　　就在一天前，她还是兰溪州小师妹，现在，她却成了叛徒？
　　一时悲从中来，她忍不住抽泣起来，嘤嘤的哭声被夜风吹散。
　　良久之后，她顶着红肿的眼睛，转身往队伍走去。
　　一转身，却撞到了一个红色的身影。
　　红色的长袍，干瘦的身躯，冷峻的脸庞。
　　“你……”女娃大惊失色，猛地向后退去。
　　“这么晚了，还不休息？”良水军问道，声音宛若冷水一下子将女娃浇醒。
　　从头凉到脚。
　　女娃浑身一抖，紧张道“我，我，我出来小解。”
　　良水军没有开口，轻轻一踏脚，身体顿时拔地而起，飞起十丈来高，他的步伐在空中轻摆，远远地飘走了。
　　绝妙的轻功身法，超强的实力。
　　他，相信了？
　　夜风凉凉，女娃紧了紧身上的衣服，咬着牙，往队伍走去。

第二百八十二章 卧底
　　他到底，有没有发现我。
　　朱点点依旧跟在队伍后面，心中忐忑不安。
　　大师兄派人她来做卧底，可是她，能行？
　　“哎，我说，你跟领主身边的那个红色衣服的是什么关系？”身边凑过来一个光头侠客，笑嘻嘻的问道。
　　大家都知道女娃是兰溪州的人，可是兰溪州跟领主结了怨，众人有目共睹。
　　那红衣男子似乎对女娃有些关心，众人有些不能理解。
　　光头大汉依旧记得，这个女娃带回了解药，黄傲分给了众人。女娃也曾经亲口说过，解药是良水军和陈书芸两人交给她的。
　　这其中，应该有一层众人不知的关系才对。
　　八卦之火熊熊地燃烧了一夜，光头大汉怕是已经憋不住了，小心地凑过来问道。
　　朱点点抬头小心地看了一眼前面的马车，摇了摇头没有回答。
　　无论说什么，都会被前面那一辆马车听到吧，距离这么近，要说什么好呢？
　　说我是他们的朋友？会不会太假了。
　　还记得自己之前也对他们出言不逊。
　　朱点点沉默不语，光头侠客等了半天没有听到答案，嘿嘿一笑，讪讪地退开了。
　　朱点点皱着眉头，暗自神伤。
　　她也许是历史上，最差的卧底了吧。
　　昨日，就被师兄怪罪了，若是依旧无法完成任务，恐怕，真的要被逐出师门了。
　　队伍行了一天，傍晚时分，队伍停下来休息。
　　陈书宝从马车里钻了出来，手里拿着两个大饼，他递给朱点点一块“朱姐姐，良叔叔让我把这个给你。”
　　朱姐姐？良叔叔？
　　朱点点有些惊讶地抬起头“你再叫我？”
　　陈书宝热情地笑着，点了点头。
　　“为何？”朱点点疑惑不解。
　　陈书宝解释道“良叔叔说你出门在外却未带干粮，自然要给你吃的，否则你岂不是饿死了。”
　　说罢，陈书宝咯咯的笑了起来。
　　朱点点楞了一下，目光下移，看到陈书宝油腻腻的手上抓着两张大饼，焦黄的饼面上沾着芝麻和葱头，油香扑鼻。
　　朱点点忍不住吞了吞口水。
　　的确，她今天都没有吃东西了，身体和精神都有些疲惫。
　　若是她因此饿死，那真是卧底界的笑话了。
　　她接过大饼，往嘴里塞去。
　　陈书宝就站在朱点点身边，笑嘻嘻地拿着自己的那块大饼吃了起来，脸上沾满了油脂“良叔叔说，朱姐姐小小年纪应该注意安全才是，不应该处乱跑。若是找到了村镇，就租一辆马车回去吧。”
　　朱点点闻言，明显楞了一下，塞满饼的嘴都忘了嚼。
　　陈书宝见朱点点有些呆，以为他没有听懂，再次说道“良叔叔说，你还小，一个人在外不安全，应该早点回去。”
　　“哦，哦，哦。”朱点点回过神来，神情顿时有些落寞，她吸了吸鼻涕，眼中似乎带着泪“说我笑，我已经不小了。你看，你比我还小。”
　　“我不一样的。”陈书宝小声道。
　　“你怎么不一样？”
　　陈书宝吃着大饼，笑道“朱姐姐，我虽然年纪小，可是我有老师，还有姐姐，还有良大叔，可是姐姐，你什么都没有……”
　　“什么都没有？”朱点点有些落寞，她摇了摇头，笑道“不，我有的。”
　　我有师兄，还有兰溪州的众兄弟，我并不是一个人。
　　虽然他们没有在我身边，但是，我能感觉得到，他们在身后一直支持着我。
　　朱点点笑道“小弟弟，谢谢你的饼，饼很好吃。”
　　陈书宝笑道“姐姐喜欢就好。”
　　朱点点道“小弟弟，你这么小就到处奔波，很辛苦吧。”
　　陈书宝道“姐姐，你别看我小，我可厉害了。”
　　“厉害？我可不信。”朱点点笑了笑道“若说其他人厉害我觉得是真的。”
　　“老师教导我用脑袋来思考问题，师傅教我阵法御敌。”陈书宝仰着头道“你说我厉不厉害？”
　　“阵法？”
　　“对啊。”陈书宝道。
　　“你们之中，谁最厉害。”朱点点好奇地问道。
　　陈书宝想了想，道“当然是老师最厉害，接下来就是我师父了。”
　　“你的老师？”朱点点好奇道。
　　“是啊。”陈书宝道“我老师就是他们口中的领主。”
　　“他有什么奇异之处？”朱点点问道。
　　陈书宝大口吃着饼道“老师有一头贪吃蛇，身子好粗，足足有三四层楼那么高，嘴巴长起来可以吞下一个盗贼……”
　　朱点点有些不信道“哪里有那么大的蛇？”
　　陈书宝道“贪吃蛇可吓人了，但是却不会伤害我。你不相信？我说的可都是真的，你可以到我们镇上去打听打听，大家都知道。”
　　“你们的镇子在何处？”朱点点问道。
　　“在幽州神山镇。”陈书宝道“离这里可远了。”
　　“幽州？”
　　“是啊。”
　　“可是我听说，幽州那一带都是荒芜之地，如何在那里有领地？”
　　“除了一片荒芜之外，那里还有一群恶霸强盗。”陈书宝认真道“可是这些问题都被老师迎刃而解了。老师来了之后，那些强盗也都被抓住了，现在那群强盗还在镇上做苦力呢？”
　　“做苦力？”
　　“是啊，他们之前坏事做尽，如今老师让他们赎罪，每日在镇里面盖房子。”陈书宝道。
　　“你老师不是厉害。”朱点点有些向往道“是有侠义之心。”
　　陈书宝露出一副得意的表情“当地的镇民和荒民都对我老师恭敬有加。那个地方以前又干又旱，根本不下雨的，老师来了之后，那里便开始下雨了。”
　　朱点点听地有些迷糊“还能下雨？”
　　陈书宝笑道“所有我说我老师最厉害。就连我师父费尽心力摆下阵法，也不能保证那一片土地长期下雨，但是我老师就办的到。”
　　朱点点有些不可思议“我还以为那个红色衣袍的男子是最厉害的。”
　　“你说良叔叔？”陈书宝点头道“他的确很厉害，就连我姐姐都不打不过她。”
　　“你姐姐？”
　　“白色衣服的就是我姐姐。”
　　白衣？朱点点瞳孔放大，吃惊的看着陈书宝。
　　如果她没有记错的话，那日将剑搭在黑衣人身上的，就是那个白衣女子。
　　“他是你姐姐？”朱点点吃惊道。
　　陈书宝点了点头，一脸得意道“我姐姐漂亮吧。”
　　“漂，漂亮。”朱点点吞了吞口水，有些紧张。
　　“不过，我们都要接受老师的训练。”陈书宝道“还是老师最厉害，神山镇外本来有许多荒民，老师下令让收容荒民之后，他们终于有了容身之地，也能吃到粮食也能喝到湖水。如今领地渐渐种上了树，老师说，慢慢的当地的气候也会随之改变。领地里面的人民都很感谢我老师……”
　　陈书宝慢慢的说着，朱点点安静地听着。
　　“朱姐姐，你也跟我说说你的故事吧。”陈书宝道“你什么时候进的兰溪州？”
　　“我的故事？”朱点点楞了楞，仿佛在出神，她看了看手中的大饼，虚弱地笑了笑道“因为，我不想再被人欺负了。”
　　以前，她只是一个可怜的乞儿，四处遭人欺凌。
　　自从跟着兰溪州大师兄之后，没有人再敢欺负自己。
　　朱点点抚摸着身上的蓝袍，心怀感激。只要有这一件衣服在，便没人敢欺负自己。“这个世界上，有许多弱小的人不想被欺负。”
　　陈书宝见朱点点的神情有些伤感，笑了笑道“朱姐姐，其实我以前也胆小害怕的，老是梦见有一头怪兽追着我，可是姐姐一直护着我，一看到姐姐，我就不害怕了。”
　　朱点点笑了“是啊，有人护着是件好事。”
　　朱点点的心里，泛出了大师兄黄傲的影子。
　　她突然想起自己是个卧底的事实。
　　“对了，那个拿着锤子的女侠是个很厉害的人物？”朱点点忍不住问道。
　　一锤子就将大师兄给打飞的人，定然是个了不起的角色。
　　这个情报一定要拿到手。
　　“荒心姐姐？”陈书宝理所当然道“当然，领主府的许多人都怕她呢。她那个锤子足足有五百多斤，舞起来呜呜作响，即便轻轻放在地上，地面都会“咚”的发出声响，厉害的很。”
　　陈书宝竖起了大拇指，朱点点以为然地点着头。
　　“那，她与红袍，哦，良大叔比，如何？”朱点点问道。
　　“那可不能比。”陈书宝笑道“若是认真起来，荒心姐姐可不是良大叔的对手。”
　　“哦？”朱点点惊奇道“难道她不是最厉害的？”
　　“自然不是？”
　　此时周围也有不少侠客围了过来，光头侠客兴致勃勃地凑过来道“小子，那个锤子真的有五百斤重，那女侠最少也是玄级上品了吧。”
　　黄傲之前跟我们说过，他是玄级中品。锤子女侠比黄傲还厉害，她至少有玄级上品的实力吧？
　　想到此处，光头男子兴奋地浑身发抖。
　　玄级上品的女侠，若是自己跟她攀上点关系？
　　陈书宝摇了摇头，道“不，老师说过，荒心姐姐能赢是因为黄傲轻敌了。”
　　“轻敌？”朱点点闻言，眼睛一亮。
　　是的，大师兄轻敌了，否则以大师兄高超的公里，是不会输的。
　　大师兄可是我们兰溪州的骄傲啊。
　　光头侠客疑惑道“那如果在比一次，锤子女侠会赢吗？”
　　陈书宝笑道“这我可不知道，不如你们跟荒心姐姐比试比试？”
　　“额，呵呵，别开玩笑了，我们怎么会是女侠的对手。”侠客尴尬地笑了笑，道“我们可接不住女侠那一锤子。”
　　…………
　　吃完大饼，陈书宝钻进了车厢。
　　马车表面包了一层灵力，声音很难透出去。
　　“良大叔，那个朱姐姐看起来的确挺孤单的。”陈书宝道。
　　她的确是一个人，可是她又不肯承认。
　　“哦。”良水军淡淡地答应了一声。
　　“你知道她是卧底？”陈沐好笑道。
　　“刚刚知道。”
　　“那要怎么办。”陈沐问道。
　　良水君道“小卧底而已。”
　　“所以？”
　　“不用理会她。”良水君看向陈沐“谁让我们这里有一个慈眉善目的领主呢？”
　　慈眉善目？
　　陈沐顿觉好笑。
　　他掀开帘子，向后望去。
　　人群中，朱点点显得娇弱而瘦小“这样的年级，跑来做卧底？”
　　良水君道“当初兰溪州全中毒，派她上来追赶黑衣人。”
　　“她太弱了，连黑衣人的一招都躲不过。”陈书芸补充道。
　　“依你看，她是什么水平。”陈沐问道。
　　“黄级下品。”陈书芸道“在黑衣人面前，动都动不了。”
　　“这么差么？”陈沐说道，说完之后想起什么似的，有些不好意思。
　　好像自己还不是灵师，竟然嘲笑一个黄级下品的灵师？
　　陈沐清了清嗓子道“好吧，既然黄傲将她送到我们手里了，那自然不能放她回去了。”
　　他看向良水军，道“你没意见吧。”
　　良水军斜了一眼陈沐，道“我就是这个意思”。
　　“那就好。”陈沐道。
　　赵天好奇道“少爷，我们要怎么做。”
　　“怎么做？”陈沐思量了一阵，摆了摆手道。“先不理会她，继续赶路再说。”
　　这样的小姑娘，能翻起什么浪花来？

第二百八十三章 进山
　　山路崎岖一路蜿蜒，走了半个多月，才初见山门。
　　高耸的汉白玉山门上，龙飞凤舞地写着四个大字“神剑山庄”，字迹苍劲有力，鹰勾龙爪。
　　汉白玉山门前，两个身穿淡黄色剑服的剑士立于两旁，背着长剑，身子笔直，立如青松。
　　见到来人，那两位剑士上前一步，拱手齐声道“欢迎贵客临门。”
　　那声音以灵力传出，洪亮有力，在山中回荡不绝。所有人精神一阵，心中暗暗赞叹，神剑山庄果然不凡。
　　众人冲山门口的两位剑士拱手，穿过山门，往山上驶去。
　　队伍又行了半个时辰，眼前出现一处大宅子，宅子高墙红瓦，抬头望去，能看到远处高墙内的高塔小楼，隐隐见吊梁画栋，精致不凡。
　　“看来，此处主人也过着世间富翁员外郎的生活啊。”陈沐笑道。
　　“神剑山庄还算低调。”小年声音沙哑地笑道“你也去过行水宗，孰高孰低？”
　　行水宗？那种奢华程度，可是一般宗门能比的？
　　“这么说来，的确很低调了。”陈沐笑道。
　　可是轮排场，神剑山庄比起东流镇陈家，要大的多。
　　可见，真正低调的，是我们东流镇陈家。
　　宅子门前，早已经有人等候，他们见队伍驶来，立刻跑着迎了出来。
　　“众豪杰辛苦，庄上已经准备好了上好的饭菜点心和客房。”管家模样的人热情地冲上前来说道，身后还跟着十几个伺候的仆从小厮。
　　“岂敢劳烦诸位。”众侠客一时受宠若惊，连连摆手道“赶了许久的路，如今总算见到神剑山庄了，今日见果然名不虚传啊。哈哈哈……”
　　神剑山庄在众人心中地位尊崇，众侠客迫不及待的对宅院献上自己的赞誉和敬仰。
　　“对啊对啊，管家不必劳心了，我们粗鲁惯了，能吃苦的很，只要随意给我们一个遮风挡雨之处便可。”众侠客豪爽地笑了起来。
　　“众豪杰说哪里的话，诸位能前来，府中上下蓬荜生辉啊。”管家连连拱手，热情道“诸位里面请，里面请。”
　　陈沐等人从马车上下来，四处张望。
　　宅子前树柏森森，修剪有致，门前站着两尊硕大的威武石狮，地面整齐地铺着石砖，仆从小厮衣裳整洁，俨然大家风范。
　　陈沐指着宅子前的牌匾，疑惑地问道“这上面写的‘南宅’二字，是什么意思”。
　　宅子上立着一个牌匾，牌匾通体深红，中间用金漆写着“南宅”两个大字，字迹工工整整。
　　“为何不是神剑山庄？”陈沐问道。
　　一旁仆从笑吟吟地回道“这位侠客有所不知，神剑山庄有东西南北中五处宅院，这里是南宅，故而上面写着‘南宅’二字。”
　　“南宅？”
　　仆从继续解释道“此处有四座小山围绕着中间一座大山，五处宅院分别立在不同的山上，我们所在是外围的一座山，处在南方，故名南山。在四座山中间，才是神剑山庄的中心位置，唤作中府。”
　　“也就是说，还有东府、西府、北府咯？”
　　“正是如此。”仆从答道。
　　如此安排果然别致。
　　不愧是神剑山庄。
　　“我们来参加大会，是否要到中间的中府去？”陈沐问道。
　　“是的。”管家回道“距离大会还有几天，届时我们将一同前往中间的那座大山，在此之前，诸位还请在南宅休整几日。”
　　“哈哈，好说好说。”侠客拱手客气道，心中却有些泛起了嘀咕。
　　他们依旧没有到达目的地。
　　南府很大，从大门进入，走过大堂、花园、绕过一湾水潭、竹林，到了一处演武场。
　　在场众人都是豪杰侠客，见到演武场，便稍作停留。
　　演武场颇大，许多早到的侠客已经在此呵呵哈哈的练成了一团，场面热闹。
　　“咦，那不是于海派的吗，他已经到了。”
　　“哈哈，黄兄，好久不见啊，没想到你也来神剑山庄了，怎么之前没有听你提起过啊。”
　　“咦，你看，那不是铁掌门的那个贱人吗？竟然跟我说不来神剑山庄，自己却偷偷的跑来。”
　　众侠客的眼神在演武场上乱飞，寻找着什么，有打招呼的，有瞪眼睛的。
　　江湖日常，无外乎如此。
　　陈沐觉得颇为好笑，抬眼看到演武场边上一个建筑，隐隐有说书的声音传来，奇道“管家，那是什么地方。”
　　“哦，此处是我们庄上的茶楼。”管家解释道“许多侠客喜欢喝茶聊天，我们神剑山庄收集了天南地北的上好茶叶以供茶楼。若是诸位豪杰喜欢茶的，在安顿好之后，可上茶楼品茗。”
　　“似乎有说书先生再次演说。”陈沐问道。
　　“的确如此。”管家道“庄上也请了本地知名的说书先生前来演讲，以供诸位豪杰消遣。”
　　“好地方。”陈沐赞道。
　　管家客气道“能的诸位豪杰一句夸奖，府上蓬荜生辉啊。”
　　这服务态度。
　　陈沐心中啧啧称赞。
　　管家领着诸位绕过茶楼，来到一排小楼前。
　　小楼约莫三层高，目测每一栋都有上百个房间。
　　“这是专门从来招待侠客的厢房。”管家介绍道。
　　陈沐点了点头。
　　真是大手笔啊，就是东流镇陈家，也没有这么多待客的房间，而这里只是神剑山庄的南楼而已。
　　“如此一来，我们便可以住在一起了。”光头侠客开心道。
　　之前他还有些担心，若是神剑山庄的客房是一个个独立的院落，那他们这些人难免要被分开。
　　如今这样的安排，他非常满意。
　　“那么，请领主大人先选房间吧。”侠客开口道。
　　众侠客没有异议，纷纷看向陈沐，强者为尊，自然让陈沐先选。
　　陈沐不好意思地笑了笑，很随意地指着一楼靠中间的房间道“就这个吧。”
　　管家见此，认真的看了陈沐一眼，暗暗记住。
　　看来，这个少年就是这一伙人的头头了。只是这么年轻的领头人，还真是少见啊。不知是哪一个门派的天才少年。
　　安置好了行囊，陈沐便想到茶楼逛逛。
　　众豪杰见到陈沐出行，似乎怕被拉下，于是也想着跟去。
　　于是，陈沐带着呼啦啦一帮人，登上了茶楼。
　　茶楼有三层，陈沐径直选了个靠窗户的位置坐下。
　　依栏凭轩，此处可以望见不远处的演武场，又可见茶楼内说书先生声色并茂的演说，是一个好位置。
　　入座不久，便有人送上来了茶水瓜子。
　　“少爷，原来众豪杰都喜欢喝茶啊。”赵天见周围许多人跟着，开心道。
　　陈书芸噗嗤一下笑了出来“他们大多是都是来凑热闹的而已。”
　　“哦？”
　　茶楼一时间涌进了太多的人，喧哗声引人侧目，就连说书先生都受到了影响，许多人朝这里望来。
　　“咦！”二楼的座位上，有人抬头瞧到陈沐，发出了惊异的声音“怎么会是他？”
　　“怎么，你认识？”身边的朋友问道“如此大的排场，也不知道是哪一位？”
　　“不管是谁，在神剑山庄都要低调啊。像这种高调的做派，恐怕……不妥。”另一人摇头晃脑道。
　　“他，可不是一般人。”那人啧啧有声，压低了声音道“不过他竟然敢来神剑山庄，我真是佩服他的胆气。”
　　“你说的是中间的那个少年？他到底是谁啊？你就别卖关子了。”身边有人忍不住好奇问道。
　　那人长出了一口气，小声道“年前的时候，并州行水中举办了一个大会。”
　　“嗯，这事我听你说过。”
　　“怎么，这人和行水宗有来往？行水宗可是老牌的一流门派了，若是跟行水宗有交情，那高调一点似乎也说的通。”
　　那人认真的看了一眼陈沐，压低声音道“你们还记得，我跟你们说过在行水宗上发生的事情了吗？”
　　“嘶。”身旁那人突然倒吸了一口凉气，压低了声音责怪道“找死啊，这里是什么地方。在这里提起那件事，若是被人听到……”
　　“那件事情的正主，就坐在那里。”那人笑了起来，手指虚指了指陈沐，道“提一提你都不敢？人家可是人都来了，而且，都坐下来听书了。”
　　“什么！”身边的人顿时瞪大眼睛，面色惨白的看着陈沐。
　　就是这个少年么？
　　在行水宗的大会上，就是这个少年坑了并州血盟长老丁千秋，将她得罪的死死的。
　　那，他还敢来神剑山庄。
　　难道他不知道这里是血盟召开千盟大会的地方？
　　得罪了血盟中的高层，还敢来这里？
　　身旁一人紧张地吞了吞口水，压低了声音道“你有没有看错，真的是那人吗？”
　　“不会看错的。”那人道“你看他身边那个身穿白衣的女子，手里拿着水晶长剑的那位。一个人会认错，难道我还会认错两个人吗？”
　　“那。”身旁那人紧张道“那我们，要不要先撤了。茶楼里出现这样的人，我的心有些慌。”
　　“他如今出现在这里，还如此高调，得知消息的人肯定会告知丁千秋，到时候血盟的人便会来找麻烦。”那人突然想到什么似的，更加兴奋起来“你们不是想讨好血盟吗，将这件事情告知神剑山庄。”
　　“如此……”他们倒吸了一口凉气。
　　……………………
　　说书先生是个敬业的，三楼的喧嚣只能让他短暂地停顿一下，又开始继续演讲起来。
　　对他来说，听书的人越多，越能激发起他的兴致，他扯着嗓子，声情并茂地说着神剑山庄的历史，赢得了在座许多人的掌声。
　　“阵法？”陈书宝盯着台子边缘散发这微弱光芒的六个圆圈，突然道“师父，这说书先生并非灵师，他在台子中间能将声音传的如此远，用的是阵法。”
　　说书先生的声音洪亮，即便是在茶楼外面，都能够隐隐听到。
　　“是阵法没错。”小年声音沙哑道“你再认真看看，你可看出来，这是什么门派的手法？”
　　陈书宝认真看了一阵，摇了摇头“不知，站这么远无法看清，要靠近了仔细观察才能知晓。”
　　小年笑道“仔细看当然可以看清，但即便是远看，通过阵法的光芒，其实也能猜出二三来。”
　　身边众侠客听到两人的对话，都觉得陈书宝和小年前辈厉害得不得了。
　　朱点点也坐在靠近陈书宝的位置，也听得入了神，完全没有注意到身边的动静。
　　一旁突然有人走了过来，拍了拍朱点点的肩膀。
　　朱点点迷糊地抬起头，待看到来人，瞳孔猛然放大，“碰”的一下站了起来，慌乱中还碰倒了座椅。
　　周围人看了过来，一时间都呆住了。
　　三个身穿蓝色衣袍的中年人站在朱点点身边，疑惑地看着她“点点，你一个在这里？黄傲呢？”
　　“师，师伯。”朱点点紧张地吞了吞口水，神情慌乱。
　　是兰溪州的人？他们找上门来了？众人暗道不妙。
　　“黄傲呢？还有其他人呢？”蓝袍中年男子问道。
　　朱点点心中一惊，小心的看了良水军一样，见后者神情冷峻，她扯出一丝笑容回道“我，我走丢了。”
　　中年男子疑惑道“走散了？”
　　“是。”朱点点紧张地点着头。
　　蓝袍男子松了口气，道“既然如此，那你跟我回去吧。”
　　他看向众豪杰，拱了拱手，道“这是本门弟子，多谢各位照顾了。”
　　朱点点小心地看着两水军一眼，然后低下头，慢慢地跟在蓝袍男子身后向外走去。
　　陈沐和良水军互看了一眼。
　　卧底，就这样归位了？
　　“等等。”良水军突然站了起来，开口道“她已经是我们的人了，不能让她跟你走。”
　　蓝衣男子闻言，突然停下脚步，回首朝良水军看来。

第二百八十四章 一掌
　　黄黄蛮蛮的大荒山。
　　“为何我要女扮男装。”小时候的荒心问姐姐道。
　　“因为，女子的身份会让你有危险。”姐姐回应了一个甜甜的微笑。
　　“姐姐，为什么我要练剑。”
　　“因为，练剑可以不被人欺负。”
　　“姐姐，为什么我们要住在神山镇。”
　　“因为住在神山镇里，就没有人欺负我们了。”
　　“姐姐，没有人欺负我，为什么我们还要练剑。”
　　“额，练剑，是传承……”
　　良水军站在暗处，苦笑。
　　云霞宫，也许是他们再也回不去的地方了。
　　遥不可及……
　　……………………
　　神剑山庄，南宅，茶楼。
　　良水军站起身来，冷峻的脸上勾起一丝微笑，笑容没有美感，别扭而奇怪。
　　“她，已经是我们的人了，你不能带走。”良水军开口道。
　　蓝衣男子停下脚步，回首皱眉，上下打量着红袍良水君，神情警惕道“阁下是何人？”
　　“良水军。”一字一字，缓慢坚定。
　　“点点她是我兰溪州的人。”蓝衣男子道。
　　“不，她是我领主府的人。”良水君道。
　　陈沐面露诧异，他不知良水军为何会去争一个卧底，这不是他的风格，但是他没有阻止。
　　蓝衣男子眉头皱的更深“她早就入我兰溪州，只是近日走失了，才出现在诸位面前。还请给个方便。”
　　兰溪州的面子，很好用吗？
　　众侠客面色怪异起来。
　　兰溪州得罪了荒山领主，然而，荒山领主却不计前嫌，收留了朱点点。
　　如今又有人跑出来，想要回朱点点。
　　这一笔账要如何算？
　　陈书芸站起来，帮腔道“兰溪州已经将他逐出师门了，所以，她现在已经是我的人了。”
　　蓝衣男子皱眉。
　　朱点点吞了吞口水，紧张道“师伯，大师兄他……”
　　“黄傲？他说过此话？”蓝衣男子打断道“他又不是门派长老，也不是门派掌门，他没资格说这话。”
　　“是。”朱点点顿时有些欣喜道。
　　有师伯这话，她就可以继续留在兰溪州了吧。
　　良水军却冷笑一声，嚷道“想要她跟你回去，没那么容易吧。你要先过我这一关。”
　　“你！”
　　还没等他话说完，良水军便飞身而起，一掌击出，速度奇怪无比。
　　蓝衣男子双目圆睁，灵气顿时滚涌起来，长发无风自动，一掌带着浑厚的灵力击出。
　　只听“碰”的一声，良水军突然倒飞而去，座椅板凳碎了一地。
　　周围一阵哗然。
　　良水君艰难起身，面色惨白，一口鲜血冲嘴里喷出。
　　众人大惊失色，跌碎眼镜，不敢相信。
　　兰溪州有这么强的人！
　　蓝衣男子轻扯嘴角，轻蔑一笑，道“今日就这样吧，若再来纠缠，不能轻饶你了，走吧。”
　　朱点点呆呆的看着良水军，一脸歉意，慢慢的跟着蓝衣男子走下了楼。
　　三楼的冲突惊动了茶楼所有人，众人纷纷抬头望去。
　　良水军艰难地从地上爬起来，荒心赶上去搀扶。
　　“站住。”荒心爆喝一声，怒气冲冲道“想要走，问问我的锤子答不答应。”
　　她正要冲上前去，却被良水军死死摁住“别动，你不是对手。”
　　良水军劝阻的声音听起来十分虚弱，像是受了重伤。
　　蓝衣男子并不回头，径直下了楼，大声嚷道“哼，回去练两年再说吧，呵呵，当真可笑。”
　　“他们……”二楼那位在行水宗见过陈沐的人面露惊异。
　　“他们看起来不强啊。”身边的人凑了过来，小声道。
　　“实力不强，怎么敢得罪血盟。”
　　那人小声道“说不定他们背景特殊。”
　　其他人点了点头，道“他们也许真的是跟行水宗关系匪浅。”
　　“行水宗？那兰溪洲的人岂不是提到铁板了？”
　　“这里可是神剑山庄。丁千秋稍微一用力，他还能在神剑山庄如此完好？”
　　“可是我听说，千盟大会期间，血盟的人不会对前来参会的人出手。”
　　“哦。”那人思量了一阵“这也许就是他们依仗的地方。”
　　“你看，红袍男子被打败，其他人似乎也不帮忙？他们眼睁睁的看着人就这样被带走了？”
　　三楼的众侠客豪杰见此，心中也泛着嘀咕。
　　这位身法超绝的红衣男子竟然抵挡不住兰溪洲中年男子一掌？
　　“那人是谁？”有人私下里嘀咕道。
　　“好像是兰溪洲掌门的师弟，梢长老。”
　　“梢长老这么强？”
　　“听说是玄机中品。”
　　“那岂不是跟黄傲一个等级。”
　　“玄机中品也有高下之分。这位梢长老踏入玄机中品已经多年，灵法卓越，寻常玄机中品的人不是对手。”
　　“没想到兰溪州这么强，嘶……”
　　与其说荒心扶着良水军坐下，不如说是良水军拉着荒心坐下。
　　“遇事莫冲动。”良水军拉着荒心的手，说道。
　　荒心眼睛睁大，吃惊地看着良水军。他能够清楚地感受到良水军手臂上的力量，他压着自己身体时，自己根本使不上力气。
　　良水军依旧如此强大。
　　他，难道他根本没有受伤？
　　荒心的惊异目光扫过陈沐、陈书芸和小年前辈，却见他们神色如常，心中怒气顿时消了下来。
　　这其中，有什么缘故？
　　因为这个插曲，陈沐等人提早离席，回到了住处。
　　众人围在陈沐的房间里，陈书宝一脸关切“良叔叔的伤重不重？”
　　“那要问他咯。”陈沐白了一眼良水军道“你伤的重吗？”
　　良水军神情淡淡，道“让她回去，并不是一件好事。”
　　“但她好像并不舍得离开。”陈书芸补充道。
　　“我也看出来了。”良水军道。
　　“所以，你就假装受伤？”小年前辈面带笑意道“兰溪州黄傲因为我们的缘故，面子上受了挫折，如今让他们把这个面子讨了回去，估计小姑娘回去之后，不会被为难了吧。”
　　“女娃被安排做卧底，就是为了找我们的麻烦。”陈沐分析道“若是我们势力低微，自然就不需要卧底了。”
　　“那么，之前黄傲被打败，也会被众人认为是轻敌而已，或者是黄傲本身实力不济。”陈书芸道“你当众表演被人打伤，是为了表达这个意思？”
　　良水军的确动了怜悯之心。
　　这可不是他的风格啊。
　　陈沐笑了笑道“兰溪州本来就不能威胁到我们，小插曲而已。”
　　荒心和陈书宝这才反应过来，荒心敲了敲自己的脑袋，道“原来，良叔叔是在做戏啊。”
　　“哎，你别再敲了。”良水军抓住荒心的脑袋道“再敲就更傻了。”
　　“额……”荒心顿时有些委屈。
　　真的那么傻吗？
　　“其实你不傻。”陈沐道“只是你没有认真去观察和思考而已。你良叔叔怎么可能被人轻易打败，若是真的有人能一掌击退良水军，短时间内爆发出来的灵力估计要将在整个茶楼给震碎。”
　　荒心突然恍然，原来如此。
　　“只不过，我没弄懂，为何那么关照人家女娃？”小年前辈笑着看良水军“自己用功逼出一口鲜血的感受，不会太好吧。”
　　良水军突然老脸一红，没有做声，直接走出门外。
　　好像，害羞了？
　　良水军也有这样的一面？
　　………………
　　夜深了，众人都回到自己的房间休息。
　　然而，小楼中许多人都不能安眠。
　　这群人，目睹了荒心一锤将黄傲锤翻了之后，便以为荒山领主实力深不可测，铁了心跟着荒山领主跑来神剑山庄。
　　但是，现实似乎总是闹着他们玩的。
　　那个惊为天人的红袍男子，竟然抵挡不住兰溪州梢长老一掌。
　　难道高几个境界之后，实力就真的这么难判断了吗？他们实在是看不清楚了？
　　“那个红袍男子听说比锤子女侠还厉害，怎么就这么不经打呢？”练武场上，有侠客睡不着，到处溜达。
　　“老哥，这兰溪州，咱们依旧得罪不起啊。”
　　“这次我们失算了，兰溪州不管怎么说，也是老牌的门派，黄傲实力不济，又来了个梢长老。”
　　“其实，也没什么可惜的。兰溪州那群人傲的很，我们若是跟着他们，肯定要看他们脸色，不得自在啊。你看，领主一行人虽然实力不济，但是他对我们始终谦和。”
　　“你傻呀，只有实力强大的人，才傲气。没有傲气，那就说明实力不够。”
　　“额……，你这逻辑……”
　　“明日，我们一起去拜访一下兰溪州稍长老吧。若是可以，我们跟他一起行动。”
　　“这，老哥，这不太好吧。当初，我们的解药还是领主一行取回来的。”
　　“嘶，你这么说也对。”
　　“那就再看看吧。”
　　………………
　　夜深了，一个身影自外面跑来，轻轻的敲响了陈书宝的门。
　　“谁？”房间里响起了陈书宝的声音。
　　“是我。”
　　“嗯。”陈书宝打开房门“朱姐姐，你回来了？”
　　朱点点从怀里掏出一个瓷瓶递给陈书宝“这是伤药，你帮我交给良大叔，多谢他这么些天的照顾。”
　　陈书宝愣愣的看着朱点点，道“你是卧底，怎么还给我们送伤药。”
　　“啊？”朱点点吓了一跳，倒退了几步，几乎惊叫出来，美目圆睁，结结巴巴“你，你知道了？”
　　陈书宝点了点头，道“早就知道了。”
　　“那你们……”朱点点有些不可思议。
　　陈书宝道“良大叔说，你年纪小成不了气候的。”
　　“额？”朱点点哦了一声，神情有些落寞。
　　这是说她，一点都不厉害？
　　场面有些安静，两人就站在门口，吹了一会儿风。
　　“给我吧。”陈书宝打破了沉默。
　　“啊！”
　　“药啊，你不是要给我吗？”陈书宝道。
　　“好。”
　　“良大叔其实人很好的。”陈书宝接过瓷瓶道“你别看他冷冰冰的，其实是一个热心肠的。”
　　“嗯。”朱点点心不在焉的点着头“那我先走了。”
　　“好，你自己多保重。”陈书宝挥手，看着朱点点的身影消失在拐角。
　　陈书宝关上房门，却发现房间里多了个人。
　　“良大叔，你什么时候进来的。”陈书宝看着站在窗户边上的良水军，问道。
　　“你们那么吵，我怎么睡的着。”良水军望着陈书宝手里的瓷瓶。
　　“良大叔，高手睡觉都是像你这样耳听六路的吗？”陈书宝将瓷瓶放在良水军手里，笑道“那岂不是整夜都睡不着了。”
　　“你又不是高手，你怎么知道。”良水军笑着弹了弹陈书宝的额头。
　　“那我还是不要做高手了。”陈书宝道“我要一觉到天亮。”
　　良水军扒开瓷瓶上的软木塞，凑在鼻子前闻了闻“五毒散？”
　　“五毒散？”陈书宝惊掉了下巴，道“那岂不是毒药吗？”
　　“嗯，是上好的五毒散。”良水军冷笑道“成分很纯，价值千金，这么大一瓶，可以毒死整个象群。”
　　良水军说着，将瓷瓶一股脑的倒进嘴里。
　　“良大叔。”陈书宝惊呼了一声。
　　“不要紧，这个给我是补药。”良水军笑了笑道。
　　不过，朱点点怎么会知道我喜欢吃毒药的？
　　…………
　　夜里，朱点点往自己的住处跑去，却在门口见到了一个黑色的背影。
　　“师，师伯？”朱点点有些惊慌失措，倒退了几步。
　　“这么晚了，你去了那里？”梢居时转过身来，音调缓慢道。
　　“我，我……”师伯的眼睛宛若黑夜中的狼，看的朱点点有些害怕。
　　“你看到我柜子上的一瓶上好的金疮药了么？。”梢居时突然拔高了音调，吓了朱点点浑身一抖，那声音宛若一把割草的镰刀，带着冷锋。
　　“我，我……”朱点点颤抖地后退了一步，心脏蹦蹦直跳。
　　梢长老静静的看着朱点点，笑道“你把我的金疮药拿去给那人疗伤了？”
　　朱点点紧紧地咬着牙，深吸了一口气，最后竟然勇敢地点了点头，道“师伯，这段时间，我承蒙那些人的照顾……”
　　“照顾？”梢长老打断道“你可知道我那一瓶金疮药价值连城，是花钱买不到的。”
　　“这！”
　　“哼，从小不学好。罚你抄写门规一百遍，没抄写完之前，不能出门。”
　　说罢，梢长老转身回房。
　　直到梢长老关上了房门，朱点点才觉得松了一口气。
　　还好，长老没有计较。真是太好了。
　　以前一直听说梢长老是一个极其小气的。
　　看来，传言不一定属实啊。
　　服用了金疮药，良大叔明日就会好起来了吧。
　　朱点点这样想着，回到了自己的房间。

第二百八十五章 故人混进兰溪州?
　　第二日一早，陈沐一行人到茶楼吃早餐，同行的侠客少了一半。
　　到了第二天中午，同行的侠客又少了一半。
　　陈沐对此不以为意。
　　他让赵天找来了南宅的管家。
　　“少侠有何吩咐。”南宅的依旧一脸谦卑。
　　“昨日有些繁忙，差点忘记了一件重要的事情。今日想起来，想向管家请教。”陈沐道
　　“不敢不敢。少侠有什么吩咐尽管开口。”
　　陈沐道“距离神剑山庄不远处有一个神剑村，管家可知。”
　　“自然知晓。”
　　陈沐问道“若是从神剑村出发前往神剑山庄，是否进入南宅？”
　　“应该是西宅。”管家笑道“神剑山靠近西山，若是从神剑村出发，是到不了南宅的。”
　　“原来如此。”陈沐心中了然，道“管家，这件事情属于神剑山庄的内务，我不该插手。但既然我们遇到了，便与你知会一声。”
　　管家微微一愣，随即笑道“少侠客气了，若是我们神剑山庄有什么做的不好的地方，还请指出。”
　　陈沐道“管家，此次出行，本来我们是从神剑村过来的，只不过后来在神剑村发生了点事，所以绕路到了南宅。”
　　“哦？”
　　“神剑村里有人不断在失踪。”
　　“额……”管家楞了楞，突然双眼猛睁，惊道“竟有此事？”
　　“他们可以作证。”陈沐指着周遭侠客道“我们俱都是从神剑村来的，而且绑架侠客的幕后的主使是你们神剑山庄的人。”
　　“这，不可能。”管家断然道。
　　陈沐笑了笑，管家有这样的反应在预料之内。
　　“我可不是来跟你争辩的，我只是来告知。毕竟这是你神剑山庄的内务，况且，这么多侠客都可作证。”陈沐笑道。
　　周围众侠客纷纷作保道“的确如此，神剑村的客栈中，不时便会有侠客失踪，闹的人心惶惶。后来领主赶到，才抓住了黑衣人救出那些侠客。领主所言属实。”
　　另一位侠客道“我们都可作证，那个黑衣人还给我们众人下了毒。”
　　管家怔怔地看着陈沐，面色逐渐凝重起来“此事，我们会查个仔细的。”
　　“那就好。”陈沐道“毕竟是府上的客人被人绑架，对神剑山庄的名誉有碍。”
　　“多谢。”管家鞠了一躬，退下。
　　陈沐轻松一笑，不以为意。
　　管家退去之后，陈沐点了饭菜，却见一群人走上三楼，径直往陈沐这里走来。
　　在场众人面露惊疑，纷纷望来。
　　是兰溪州的黄傲，他也到南宅了？
　　三楼一时喧哗起来。
　　陈沐抬眼望去。
　　昨日刚刚与兰溪州的梢长老起了冲突，今日黄傲又来了。
　　这争端难道要一直持续下去？
　　然而下一刻，陈沐神情一怔，突然面色古怪起来。
　　不仅是陈沐，陈书芸也愣住了，怔怔地看着兰溪州一行人。
　　“听说昨日梢长老打败了你。”黄傲走上前来，带着怒气嚷道“而我，却被长老训了一顿，说我不该败给了弱者。”
　　“胜败乃兵家常事，不用放在心上。”陈沐笑了笑，并没有看黄傲，而是看向黄傲身后的那人。
　　那是一个浑身上下都是爆炸性肌肉的男子。
　　“我可不能被人当成弱者，不如我们上演武场再战。”黄傲大声叫嚷道。
　　再战？
　　这个家伙就这么好战？
　　“我跟梢长老说你们并不弱小，可他们不相信。”黄傲气急败坏地大声嚷道“拿出你们的真正实力与我再战，让他们看看你们的实力。”
　　显然，黄傲咽不下这口气。
　　输给强者不可怕，可怕的是输给弱者。
　　那岂不是自己连弱者都不如了？
　　陈沐笑道“打架是容易，可这里是神剑山庄，在此动武，不好吧。”
　　“额……”黄傲一愣。
　　陈沐道“再怎么说，也要给神剑山庄一点面子啊。跑到他们家里打架，即便是赢了，神剑山庄脸上也无关，他们会会觉得是你不给面子，不是吗？”
　　黄傲猛然惊醒，忍不住吞了吞口水。
　　陈沐说的，似乎很在理。
　　他早上刚到南宅便被梢长老一番讽刺的话激地乱了心智。
　　在众师弟面前被训斥了一顿，失了做大师兄的颜面，一气之下便带着众人跑来挑战，却没认真考虑自己已经身在神剑山庄了。
　　陈沐见黄傲一脸气咻咻的模样，顿觉好笑道“今后出了山庄，我们再战。况且，你们来此地，应该也是想要有所作为吧，不可因为打架误了大事。”
　　黄傲冷哼一声，咬着牙狠狠地瞪着陈沐。
　　带着众师弟急急的跑来，却又被陈沐说教了一顿，若是就这样回去，那面子真的是丢没了。但是不回去又能怎么样呢？他心中郁闷至极，感觉一口气压在胸口没有出处，堵着难受。
　　然而，陈沐说的话却不错，这里是神剑山庄，不宜在此发火。
　　他咬着牙，气咻咻地放下狠话，道“出了山庄我们再约战，到时候你们别跑。”
　　“好的，好的。”陈沐轻松道。
　　黄傲更觉得对方在轻视自己，气的肺都要炸了，领着众人转身就走。
　　陈沐一直盯着黄傲是身后的那人看。
　　那人也冲陈沐挑了挑眉。
　　陈沐顿时有些哭笑不得。
　　“先生，那人……”黄傲一行人走了了之后，陈书芸凑了上来，轻声道。
　　“你没有看错。”陈沐笑道“就是他”
　　“这个家伙怎么混进兰溪州的队伍里了？”
　　“之前听他说起过，想来参加血盟的千盟大会。”陈沐道“只是没想到他居然这样出现。”
　　“的确是很出乎人的意料。”良水军道“他在打什么主意？”
　　“也许，他只是觉得这样很好玩？”陈书宝笑道。
　　“也许吧。这些年，把他憋坏了。”陈沐笑道。
　　三楼的窗户上不知何时趴着一个中年男子，那男子在窗户上趴了许久，听陈沐如此说，忍不住开口道“喂，这样讲人家宗主，不好吧。”
　　良水军早就知道此人在场，此时转过头去道“毒蝎长老，你跟着你们宗主一起出现，现在你们宗主走了，你怎么不跟着。”
　　毒蝎长老瞪起眼睛看着良水军，像在生气，然而，最终还是别过脸去，叹了口气道“宗主不让我跟的太近。”
　　良水军见毒蝎长老如此狼狈模样，开怀大笑起来。
　　“这也没有办法。”毒蝎长老一脸无奈。
　　“本来我还觉得兰溪州有些可恶，现在突然同情起他们来了。”陈书芸道“万江腾混了进去，兰溪州瞬间变成了玩物。”
　　“什么玩物，说的那么难听。”毒蝎长老呸了一声，反驳道“我们宗主可是有品德的人。”
　　“……”
　　“……”
　　“不过话说回来，我要感谢你们。”毒蝎长老沉默了一会儿，道“原来宗里的那个怪兽是你们收服的，你们的确帮了我们大忙。”
　　“客气。”陈沐道。
　　“若非我的傲慢无礼，当初也不会有这样的误会。”毒蝎长老讪讪地笑了起来。
　　众人有些诧异。
　　这样的软话从毒蝎长老嘴里说出来，不像他的风格啊。
　　如此傲慢无礼的毒蝎长老，也会低头？
　　“呵呵，你也知道你傲慢无礼了？”良水军显然没有打算给毒蝎长老台阶下，讥讽道“当初你的对手可是九岁小孩陈书宝。”
　　“这！”毒蝎长老难得认一回错，又被良水军讥讽，当下老脸一红，尴尬地笑了起来“哈哈，我这不是试一试小陈老弟的潜力嘛，哈哈。事实证明小陈老弟阵法潜力卓越啊。”
　　小陈老弟？说的是陈书宝？
　　众人面色古怪。
　　毒蝎长老的老脸更红了，拱了拱手，道“以后有什么事，尽管来找我，这就先告辞了。”
　　说完，毒蝎长老飞也似地逃走了。
　　“他倒是决口不提我们关了他那么久的事情。”陈沐道。
　　“看来他是知道错了。”小年前辈笑道。
　　“说的那么客气，他应该有事求我们才对吧。”陈书芸看着落荒而逃的毒蝎长老，奇怪道。
　　“无事不登三宝殿，我想他也不会平白无故的跑来道谢的。”良水军冷冷道。
　　“有何事？难道还想让我们请他宗主回去？”赵天道“年前，波长老不是就来拜访过一次吗？说让我们劝劝万江腾。可是，我们哪有那个本事。”
　　你们自己都劝不住，还让我们来劝。
　　那可是宗主啊，有那么容易管？
　　“看来波长老是了解万江腾的，知道他喜欢闹腾。”陈书芸面带笑意。
　　“确实是寂寞的久了。”陈沐笑道
　　………………
　　接下去的几天里，陈沐身边的侠客慢慢变少，许多人也慢慢的搬离了陈沐所在的小楼。
　　“看，是他们，荒山领主陈沐。”
　　“嘘，小声点，那可是得罪了丁千秋的人。”
　　“得罪了血盟并州的店家长老，竟然还敢来参加千盟大会？”
　　“我们离他们远点，别被认为我们跟他们很熟。”
　　“还有无知的人跟着他走来走去，哎，池鱼无辜，奈何城门失火啊。”
　　“听说之前有一大队人跟着他来呢，得知这个消息之后已经走了许多。”
　　“傻子才跟他们在一起啊，若是等血盟的人来找麻烦了，再走还来的及吗？”
　　“可是血盟在千盟大会期间是不会出手的，这是他们的规矩啊。”
　　“血盟的规矩，你信得过？”
　　“嘘，在这里就别说这些了。既然来了，就要相信血盟的规矩，即便只是嘴巴上相信。这种想法可不能说出来的，慎言啊。”
　　“我听说他们还跟兰溪州有过节。”
　　“你说，这个兰溪州，会不会是为了故意讨好血盟，才跟荒山领主不合的。”
　　“有这个可能么？”
　　“血盟在千盟大会上，因为是主人的关系自然不好对客人动手。但若是客人和客人动手，不违背规矩吧。你说，若是兰溪州给丁千秋出了这口气，会不会得到血盟的重视啊。”
　　“似乎有道理，兰溪州这么有眼力劲吗？”
　　…………
　　江湖，本来就是一个谣言和猜测构建起来的江湖……
　　这些讨论的声音虽然很远，但以良水军和陈书芸这样的灵力，早就将那些微弱的讨论声收入耳底。
　　“先生，好像许多人都知道我们跟丁千秋有过节了。”陈书芸道。
　　“若是那样，就有点麻烦了。”陈沐苦笑了一下。
　　“兴许，会有许多人跑来找我们麻烦。”小年前辈皱眉道。
　　“在神剑山庄，他们应该不会闹的太大。”陈沐神秘一笑道“说不定，我们还可以利用他们帮我们引出丁千秋。”
　　“先生可有将丁千秋引诱出来的计策？”陈书宝问道。
　　“谋事在人罢了，至于丁千秋出不出现，看天意。”陈沐道。

第二百八十六章 瑞长亭
　　神剑山庄，南宅大堂。
　　众多豪杰侠客齐聚一堂，热闹非凡。
　　坐在首位上的是一个四十岁的中年男子。
　　此人闭目时若野鹤闲云悠悠哉哉，睁眼时两眼精光乍现宛若星辰，虽面若桃花，满面笑容一脸温和，可外人只需微微看上一眼，便觉得此人身带威严不可小戚。
　　众豪杰在大堂坐定，便见南宅的二管家走上前来，与中年男子身边耳语了几句。
　　男子点了点头，睁眼站了起身来，朝众豪杰拱手道“各位，鄙人翼州店家长老首徒，瑞长阁。”
　　场面瞬间安静了下来，众人齐齐向男子看来。
　　血盟翼州少主，瑞长阁？
　　原来他就是瑞长阁！
　　众人反映过来了，场面立刻喧哗起来，众人从座而起，连连拱手。
　　“原来是血盟翼州少主，久仰久仰。”
　　“鄙人铁砂掌门主，见过少主。”
　　“失敬失敬，原来是翼州少主啊，今日一见果然名不虚传！”
　　“在下仰慕少主久矣，今日目睹尊荣，竟觉得似乎久远前已经相识。”
　　“……”
　　“……”
　　乱哄哄的恭维声响成一片。
　　瑞长阁面带微笑一脸温和，双手虚压，好一会儿，场面才重新安静下来。
　　瑞长阁开口了“距离千盟大会时间只剩几天，想必大家都十分期盼，作为翼州血盟店家长老首徒，我十分感谢诸位能够大家光临神剑山庄。”
　　瑞长阁停了停，目光扫过众人，声音洪亮、闻之醒神“神剑山庄能有众豪杰光临，蓬荜生辉。众位远道而来，辛苦了……”
　　说到这里，却又突然停了下来。
　　他的目光突然定格在了一处位置，面上突然显出惊讶神色。
　　众人楞了楞，顺着瑞长阁的方向望去。
　　他的目光所及，似乎是，兰溪州？
　　瑞长阁一晃神，恢复了过来，缓缓开口道“他们是？”
　　二管家顺着瑞长阁望的方向看去，躬身道“是兰溪州。”
　　“兰溪州？”瑞长阁默念了一下这个名字，目光一凝。
　　兰溪州点了名，梢长老刷一下从座而起，惶恐道“兰溪州梢居时见过少主。”
　　瑞长阁认真的看了梢长老一眼，声音缓慢道“兰溪州，很，特别啊。”
　　梢长老浑身一抖，连忙道“哪里那里，能来参加此次大会，是我等毕生之荣幸。”
　　“哦。”瑞长阁轻吐了一声，道“一路辛苦了。”
　　他笑的温和，目光再次看向黄傲。
　　确切的说，是兰溪州黄傲身后的万江腾。
　　他认出他了。
　　瑞长阁叹了口气，恢复了常态，目光扫向众人，继续道“诸位豪杰一路辛苦，如有什么照顾不周的，尽管来找我，若是有什么需要翼州血盟效力的地方，找我们二管家。”
　　瑞长阁身后的二管家站了出来，向众人鞠了一躬，恭敬道“今日我们也是借神剑山庄这块宝地与大家见面，若是有什么委托，尽管来找我。”
　　众豪杰面带喜色，纷纷拱手道谢。
　　瑞长阁朝众人拱手，眼神却有意无意地落在黄傲身后的万江腾猛上。
　　黄傲却惊的一声冷汗“这血盟少主一直看着我，这是为何啊。”
　　众人落座，瑞长阁再次开口道“陈沐可在。”
　　嗯？
　　能让瑞长阁点名道姓的人不多，众人立刻提起了精神。
　　“我家少爷在此。”赵天高声嚷道，声音竟然比瑞长阁还大上几分。
　　众人心中震惊。
　　是谁，敢在瑞长阁面前如此说话。
　　众人纷纷侧目。
　　一排长长的会客椅，陈沐的位置靠近末端。
　　他从座而起，满脸笑容，冲瑞长阁拱手道“在下，荒山领主，陈沐。”
　　陈沐，这陈沐是谁，怎么，好像有点耳熟。
　　“少年郎。”瑞长阁认真看了一眼赵天，道“你家小厮，很有意思。”
　　“宠坏了。”陈沐道“没有规矩，还请您见谅。”
　　瑞长阁笑道“听说，你与行水宗宗主走的很近？”
　　陈沐道“行水宗宗主与我有些交情。”
　　瑞长阁道“替我问候行水宗宗主，并且告诉他，我瑞长阁欢迎他来神剑山庄做客。若是他到了神剑山庄，一定要让我尽地主之谊。”
　　陈沐笑道“定当从命。”
　　“好。”瑞长阁哈哈一笑，道“你来我神剑山庄就像在自己家一样，切莫太过客气。有什么东西，尽管跟我们二管家说。”
　　“少主，客气了。”陈沐拱手道。
　　一番对话下来，众人顿时对陈沐另眼相看起来。
　　能跟瑞长阁这样聊天，这个陈沐到底什么来头？
　　然而，知道一些内情的人却对此却又有不一样的分析。
　　行水宗和陈沐有什么关系？
　　自然是年前行水宗和陈沐一起坑了丁千秋的事情。
　　瑞长阁虽然没有当众说出来，但是这还不够明显吗？
　　瑞长阁已经当众“问候”行水宗宗主。
　　想明白了这一点，就更能清楚，为什么瑞长阁对兰溪州另眼相看了。
　　据说，兰溪州的黄傲可是相当看不惯陈沐啊。
　　江湖中的那些传言，果然是真的。
　　………………
　　接下来几天，许多门派侠客带着礼物拜访二管家，二管家的住处一时门庭若市。
　　“铁掌门门主，何必如此你客气了。”二管家乐呵呵地将礼物塞进袖子，笑道“本来我们就是为雇主服务的，以后你们带着佣金来即可，这些小礼物啊，可有可无的，呵呵呵……”
　　看着二管家笑的一脸褶子，铁掌门门主也跟着乐了起来“我们铁掌门早就听闻二管家英伟不凡，早就有结交之意，今日一见果然如此。”
　　“哪里哪里，门主客气了。”
　　“铁掌门此次带众弟子前来神剑山庄，也算是长了见识了。二管家，若是今后有什么用的上我们的地方，尽管开口啊。”
　　“好说好说。今后若是有需要我们血盟的地方，铁掌门也别客气啊。”
　　“哈哈哈……”
　　场面一片其乐融融。
　　“前几日，我们见了贵盟少主，惊为天人，不知少主如今是什么实力。”聊到兴致处，铁掌门门主开始打听起了血盟翼州少主瑞长阁。
　　二管家微笑道“少主是难得的天才，实力一直在突破，在血盟内部已经少有敌手了。”
　　“那真是可喜可贺啊。”铁掌门门主高兴道“我们能见到此等少主，真是三生有幸啊。向二管家这样能够时时侍奉在身边，更是难得的福事啊。”
　　“哈哈，好说好说。”二管家眯起眼睛，笑道。
　　“前日少主召集我们的时候，提到兰溪州和陈沐。”铁掌门开始小心地问道“若是少主觉得谁比较碍眼，那我铁掌门可助少主一臂之力。”
　　二管家呵呵一笑，摆了摆手，道“血盟邀万邦来会，自然尽地主之谊了，怎么可能看谁碍眼呢。铁掌门门主切莫如此想。”
　　“可……”铁掌门门主不解道“可前日，少主特意提到兰溪州，似乎对兰溪州颇为另眼相看啊。外面有传言，陈沐得罪了血盟高层，兰溪州对陈沐可是不太友好啊……”
　　二管家摇着头，打断道“铁掌门门主请慎言。来者皆是客，我们血盟不会对客人出手的。”
　　“这……”铁掌门门主楞了楞，显然依旧不太相信。
　　二管家道“今日，少主特邀了兰溪州的人和陈沐一起喝茶。”
　　“喝茶？”铁掌门门主心中一惊。
　　单独被请去喝茶？
　　二管家道“少主只邀请了兰溪州和陈沐一行人。他们比较特殊，所以，无论如何，你们都不要自作聪明，明白了？”
　　“原来如此。”铁掌门门主点了点头。
　　瑞长阁是想自己解决陈沐？血盟不需要任何人的帮助吧。
　　这就是血盟的傲气。
　　马屁，拍到马脚上了？
　　……………………
　　南宅深处一个院落，亭台楼阁，小桥流水，精致的如同缩小版的江南。
　　“的确好雅致。”陈沐一行人在院落里穿行，感叹道。
　　若是大荒山能有十分之一这样的景致，他都要笑醒了。
　　青石板、小巷、水船、白墙红瓦，奢华却不庸俗。
　　“很久以前我去过江南，便喜欢上了那里的风景。”瑞长阁一袭白衣走在前头，笑着介绍道“那里有一种花，叫做兰花，可惜我种不好。”
　　跟在一旁的兰溪州梢长说道“比起江南，瑞少主此处院落确是更加秀气几分。我兰溪州刚好有几个擅长种花的花匠，不如送来府上。”
　　“大可不必了。”瑞长阁摆了摆手道“种花还是要自己动手才有意思。”
　　“呵呵，想来也是。”梢长老道“瑞少主也是情调高雅之人啊。”
　　“呵呵，过誉了。”瑞长阁扯了扯嘴角，转而对陈沐道“想必，陈领主的大荒山，景致与此地大不形同吧。”
　　“黄山蛮蛮，自然是不同。”陈沐道。
　　“想必也是别有一番趣味的。”瑞长阁问道，眼睛瞟了一眼站在黄傲身后的万江腾。
　　今日他特地让人请了兰溪州众人和陈沐前来，自己亲自带路，便是想试探一下这两人到此到底适合目的。
　　毕竟，年前他们刚刚联手坑了丁千秋，如今又一起出现在南宅。
　　南宅可是我瑞长阁负责的地方，前往别给我闹什么幺蛾子来。
　　陈沐好解决，偏偏万江腾不是一个好惹的主，需要万分小心一些。
　　一路凭阶而上，穿过小竹林，登上了望风台。
　　“此处，是南山最高处。”瑞长阁介绍道。
　　望风之处，风来往兮，风烈烈，长袍翻飞，飘飘若仙。
　　瑞长阁轻跳，拔地而起二十丈，身形轻轻落在望风台的巨石上。
　　他看了一眼众人，笑道“今日便在这巨石上喝茶，请。”
　　“好。”兰溪州梢长老大笑一声，轻跃而上。
　　二十张高，黄级灵师也不在话下。
　　对他来说，更是如履平地，他轻轻一跃，身法再潇洒不过。
　　兰溪州大多数人都能上的去。
　　陈沐苦笑了一下，道“小年前辈，麻烦你了。”
　　良水君问道“你的大蛇还在睡觉？”
　　“就算它还在，为了爬个石头将它放出来也不合适啊。”陈沐道。
　　太高调了吧。
　　小年眯眯道“好说。”
　　他搭着陈沐的肩膀，轻轻一拉，下一刻，陈沐双脚落地，已经站在巨石之上了。
　　小年前辈的身法也不容小戚。
　　良水君等人也先后上了巨石。
　　巨石之上，仿佛被人用刀削过，平整宛若镜面，其上可容三四百人。
　　巨石中央，茶几茶盘一应俱全。
　　瑞长阁坐在一个巨石中央的小石墩上，身旁一个红泥小火炉。
　　他手里拿着竹扇轻轻煽动，一边煽火，一边道“茶快好了，各位稍坐。”
　　说请人坐，却无位可坐。
　　“真是一块洞天福地。”梢长老环顾四周，赞道。
　　此处远望，可见云霞翻滚，山峦起伏，畅风吹拂，一股豪放之情顿然填胸，比起山腰上的江南水乡又是另外一幅景致。
　　梢长老随手一抓，不远处一颗树枝“啪嚓”一声，凭空被一股大力折断。
　　树枝朝梢长老飞去，梢长老两手上下翻飞，一时灵力四溢，将那颗飞来的树枝用灵力包裹在怀里。
　　他的双手并不接触树枝，而是利用灵力搓揉。
　　须臾之间，那树枝便散成一块，梢长老再以一力，只听“啪”的一声，一块坐垫便落在瑞长阁身前。
　　梢长老轻轻一笑，迤迤然入座，朝瑞长阁道了一声“多谢。”
　　瑞长阁楞了楞，点了点头。
　　梢长老是想以为瑞长阁想考较他们，故而弄出这班门弄斧的一手
　　陈沐不以为意，对梢长老这种展现灵力的方式，兴致缺缺，转过头去看风景，不予理会。
　　然而，这样的动作看在梢长老眼里却是逃避和示弱。
　　毕竟在场，能与瑞少主坐着喝茶的，只有自己而已。
　　呵呵，岂不是快哉。
　　梢长老得意道“此处风景甚美，喝茶总是享受的，无论是站着还是坐着能感到惬意。”
　　“说的有理。”瑞长阁笑了笑，淡淡地说道。
　　众人都看向陈沐，陈沐耸了耸肩，转过头去看风景。
　　赵天却站出来笑道“改日大家都去我们领主府喝茶，我们那里不仅有好茶，座椅板凳也是上好的楠木。”
　　瑞长阁脸上的笑容突然一僵。
　　又是这个小厮！
　　万江腾忍不住噗嗤一下笑了出来。
　　这小厮太好玩了，正面讥讽瑞长阁？不错，有胆气，我喜欢。
　　黄傲面带怒容地回头瞪了一眼万江腾。
　　你看这都是什么场面，竟然敢发笑？
　　瑞长阁面色尴尬，顾忌的看了一眼万江腾，呵呵一笑，道“这位小兄弟说笑了，我们这里的茶还没喝完呢，你怎么就要抢走我的客人？”
　　话音还未落，就见瑞长阁手掌按在地上，手掌处涌出一阵淡淡的黄色灵力。
　　与此同时，岩石上光芒一闪，几十个石墩子从巨石上缓慢升起。
　　“请坐。”瑞长阁开口道。
　　陈沐不以为意，轻描淡写地点了点头，坐在了左前门的位置，随后陈沐一行人也跟着落座。
　　梢长老楞了楞，顿时有些尴尬。
　　他是起身好，还是不起身好呢？
　　若是依旧坐在自己的垫子上，瑞长阁的石墩子岂不是很没面子？
　　更关键的是，他若不坐石墩子，身后呼啦啦的一群兰溪州众人也不敢落坐，他们岂不是要站着？
　　梢长老看了眼瑞长阁，见对方只是笑泡茶，不置可否。
　　他尴尬一笑，起身坐在了石墩子上，顺便将自己的坐垫踢飞了去。
　　兰溪州众人见此，这才纷纷落座。

第二百八十七章 消失了
　　梢长老觉得，能够单独得到瑞长阁的接见，一定是瑞长阁对兰溪州颇为看重。
　　至于兰溪州和陈沐有什么地方让瑞长阁看重，他隐隐有猜测，却不敢下判断。
　　稍坐一会儿，梢长老试探的问道“多谢瑞少主今日邀我等前来赏景喝茶，不知瑞少主是否有吩咐？我等在所不辞。”
　　瑞长阁抬眼，给梢长老送上了一个宽慰的眼神，温和地笑道“兰溪州想必是第一次参加千盟大会吧。我想好好认识一下兰溪州的诸位，还请梢长老给我介绍介绍。”
　　梢长老神色一凝，有些意外。
　　他呵呵笑着站起声来道“少主真是礼贤下士，此乃我等荣幸。鄙人梢居时，是兰溪州三长老，我身边的这两位是我的弟子，梢辰安和梢辰平。”
　　瑞长阁听的很仔细，认真地点着头。
　　梢长老转过身去，指着身后众人道“我身后的都是兰溪州三十八代弟子，这是三十八代大弟子黄傲，这位是陆丰……”
　　梢长老一边介绍，一边回头见瑞长阁，见他听的十分仔细，心中竟有些得意起来“此次我等一共来了四十来人，都是久闻瑞少主大名而未见。”
　　瑞长阁道“梢长老辛苦了，只是……，好像还有一位没有介绍到。”
　　梢长老心中微惊。
　　本来想瑞长阁只是做做样子，没想到他当真听的这么仔细？
　　只见瑞长阁手掌虚指着黄傲身后的健壮男子，笑道“梢长老，这位身材伟岸的男子，您还没有介绍。”
　　梢长老回头看了看，随即笑道“瑞少主，此人并不是我兰溪州的人，他是我的黄傲师侄的朋友，因同是参加千盟大会，故而一同前来。”
　　瑞长阁道“不知这位侠客，怎么称呼？”
　　万江腾还未说话，黄傲便上前一步拱手道“瑞少主，此人是我在路上结识的一名侠客，名万江。”
　　“万江？”瑞长阁眼中精光突然一闪，一边低头扇火，一边问道“我听说黄傲兄这一路上所遇奇特，我倒是颇为感兴趣，不知能否说上一说。”
　　黄傲兄？
　　黄傲心中一跳。这个称呼若是当着众多豪杰的面说出来，估计又是一阵轩然大波。
　　能与瑞长阁称兄道弟的，不多吧。
　　黄傲当下思量起来。
　　瑞长阁将兰溪州和陈沐一起请来喝茶，难道是对客栈中的事情感兴趣？
　　黄傲斟酌了一下，便将在客栈如何埋伏黑衣人，如何中了黑衣人的毒，如何找到解药的事情说了一遍。
　　当然，将陈沐一行人的事情淡化，只说自己派出了兰溪州小师妹夺回了解药。
　　“如此？”瑞长阁认真听完，突然道“辛苦诸位了，这件事情我已经有了一些头绪，不久便会查清楚的。”
　　黄傲在心中道了一声“果然，自己猜的没有错。”
　　赵天听黄傲说完，却忍不住道“兰溪州真是好大的口气，就凭你们那点实力，还想跟黑衣人周旋？恐怕中毒最快的就是你们吧。”
　　此言一出，众人脸色俱是一变。
　　兰溪州众弟子也知道黄傲将自己不风光之处隐了过去，可是偏偏当事人陈沐一行人也在场，若是陈沐要打脸兰溪州，兰溪州定然要丢脸。
　　特别还是在瑞长阁面前。
　　他们个个脸上都不好看。
　　赵天接着懂道“解药是你们找回来的么？明明就是我们良大叔和陈书芸找回来的。就凭你们那些实力，够拿的回什么？”
　　梢长老当下冷笑道“小子切莫狂妄，就凭你们这些三脚猫的功夫怎么赢得了黄傲，定然是使了什么不干净的手段吧。”
　　面对即将起来的争论，瑞长阁压了压手，笑道“两位稍安勿躁，这次绑架事件的幕后者我已经抓住了，具体情况是如何，我们问问他就知道了。”
　　嗯？
　　陈沐有些惊讶。
　　他们前两日的确跟管家说过这件事，今日就抓住了？
　　“众位随我来吧。”瑞长阁站起身来道。
　　众人一路下山，来到山腰处。
　　山腰处，距离南宅不远处的偏僻角落，立着一座石板建成的平房。
　　平房周围树木环绕，又处在拐角之处，隐藏的很好。若是无人带路，即便是乘坐猎风鹰在上空盘旋，也不一定能看得到。
　　“这是南宅的监狱。”瑞长阁介绍道。
　　众人大惊？
　　瑞长阁似乎带他们来到了不可对外人宣讲的隐蔽之处。
　　“那个幕后之人就住在这里面？”陈沐问道。
　　“我带你们进去看看。”瑞长阁走在前面，打开了其中一间平房的门。
　　屋子里没有窗户，透不进阳光，里面却亮堂堂的。
　　屋内的地板上，亮起了一个白色的光圈，一个黑衣人就站在圈内，直直地盯着众人。
　　众人吓了一跳。
　　瑞长阁温和道“不用担心，有这个结界，他出不来的。”
　　众人这才安下心来。
　　梢长老道“这就是幕后之人？”
　　“是的。”瑞长阁回道。
　　“困住他的，是结界阵法？”陈沐惊讶道。
　　瑞长阁道“这个家伙还是有些本事的，幸好我们有这个阵法。”
　　“这个人是什么实力。”陈沐问道。
　　“玄级上品。”瑞长阁笑道“他灵法娴熟，拿下他不是一件容易的事情。”
　　但是，也在两天之内被拿住了，瑞长阁果然不凡。
　　众人点头。
　　陈沐突然问道“那，他可是神剑山庄内的人？”
　　这个问题有些冒昧。
　　瑞长阁一愣，随即笑道“呵呵，没想到您的消息这么灵通，的确如此，他是西宅的管家，但是此事机密，望众人千万别泄露出去，以免对神剑山庄的名誉造成损害。”
　　“原来如此。”梢长老保证道“这本就是神剑山庄的内务，我等本就没有受到什么损失，自然不会到处乱说。”
　　“如此甚好。”瑞少主满意地点头道。
　　陈沐突然觉得奇怪，皱起了眉头。
　　他看向小年前辈，却见小年前辈也紧皱着眉头，死死地盯着地面上的阵法纹路，并不说话。
　　那黑衣人见到众人赶来，在阵法外面指指点点的额，抬起头，凶狠的双眼宛若夜中饿狼。
　　万江腾在见到阵内之人的瞬间，面色凝重起来。
　　陈沐呵呵一笑，道“看来此事已经有一个了结了，既然如此，我心也安了。”
　　“的确如此，我们不必在地久留。”小年前辈道“我们回去吧。”
　　众人正打算转身离去，却见阵内之人突然暴起，朝万江腾冲了过来。
　　那结界，宛如形同虚设一般瞬间被穿过，黑衣人刷的一下从后背抽出长剑，带着无穷的灵力，朝万江腾劈来。
　　变故来的太快，众人还来不及反应，剑光就已经劈到面前。
　　万江腾突然大吼一声，举起巨拳砸去，轰然一声，灵力化为狂风，平房瞬间炸裂开来，土石翻飞，尘埃漫天。
　　滚滚尘埃遮蔽视线，却见一道黑影朝陈沐飞来。
　　“小心”良水军大吼一身，飞身挡在身前，却被一掌击飞。
　　只听“砰砰砰”几下，四周哀嚎声一片。
　　待尘埃落定，在场众人全都倒地不起了。
　　瑞长阁躺倒在废墟之中，一副受了重伤模样。
　　万江腾和陈沐，却消失了。

第二百八十八章 追寻
　　“少爷。”赵天披头散发地四处奔跑，嘶声裂肺地大声吼叫“少爷，你在哪里？”
　　荒心将废墟翻了个底朝天“老师不在这里。”
　　“那个人很强。”良水军口中一甜，鲜血再次奔涌而出。
　　他受了重伤。
　　小年前辈走向那个残破的阵法，眉头紧锁。
　　“那个黑衣人实力强大。”小年前辈抬头看了一眼瑞长阁，道“光光凭我们的实力很难将那人抓获。”
　　瑞长阁虚弱地站在一旁，面色惨白，眉头紧锁，似乎在强忍着什么“这次是我大意了，诸位放心，给我些许时日，我定然给诸位一个交代。”
　　瑞长阁的承诺，没有掀起一丝涟漪。
　　因为这话他刚刚说过。
　　“万江腾也不见了。”陈书芸道。
　　“他可能追去了。”小年前辈道“这里万江腾的实力最强，那人能在万江腾眼皮底下掳走人，绝不是泛泛之辈。”
　　众人面色凝重。
　　陈书宝突然问道“若连万江腾都无法解决，瑞长阁是如何在两天内抓到人的。难道那人是故意被抓的？”
　　瑞长阁听了此话，脸色一阵青一阵白，偏偏无法辩驳。
　　“小年前辈，这里有一处打斗痕迹。”远处，陈书芸突然大声嚷道。
　　众人闻言，纷纷往陈书芸方向跑去。
　　一里之外，一片光秃秃的深坑上，一道剑痕深深的镶嵌在地底。
　　“是刚刚产生的，地面上还残留着翻滚的灵力。”小年前辈蹲下来，用手指抚摸着深坑内的剑痕道。
　　赵天赶了过来，急急道“他们往什么方向去了？”
　　“应该在前面，我们去那里看看。”小年前辈指着一个方向道。
　　众人运起身法，朝前赶去。
　　良水军受了重伤，无法跟众人一起追赶，便和陈书宝一起回到南宅。
　　众人追了一日一夜，追了近三百里地，最终还是失去了线索。
　　夜很安静，众人围着篝火，神色凝重。
　　篝火噼噼啪啪地响着，忽明忽暗地照着众人的脸。
　　“少爷，呜呜呜，我把少爷弄丢了。”赵天伤心地埋头痛哭。
　　“此事，有蹊跷。”小年前辈道“他们是冲着我们来的。”
　　“兰溪州无人失踪，失踪的只有老师。”陈书芸道“对方是冲着老师来的？”
　　“冲着老师来？”荒心瞪大了眼睛道“为何？”
　　小年前辈摇着头分析道“敢在神剑山庄动手，并且还利用了翼州血盟少主瑞长阁，这几乎是没有可能发生的，但是却发生了。”
　　“能够让万江腾追出三百多里地。”陈书芸忧心忡忡道“恐怕本就没有几个人能做到吧”。
　　赵天突然道“不如我们回陈家求救吧，家主一定会出面解决此事的。”
　　“陈家？”小年前辈摇了摇头，道“若是陈家掺和进来，此事可能会更加麻烦。”
　　“那怎么办？”赵天慌张道。
　　“沉下心来，认真的想一想。”小年前辈道。
　　陈书芸点头道“敢在千盟大会上出手，又敢于利用瑞长阁，实力如此强横，又是冲着我们来的人，还有谁？”
　　“除了丁千秋，的确没有第二个人了。”荒心道。
　　小年前辈皱眉道“不一定。以丁千秋的性子，她若是要出手，一定会掩饰一下的。不会让我们这么容易就猜到是他。况且，她已经在陈书宝的事情上载过一次了，按理说对陈沐应该有所忌惮才对。”
　　陈书芸道“会不会是有人想嫁祸给丁千秋？”
　　“嘶！”小年前辈倒吸一口凉气道“不是没有这个可能。”。
　　陈书芸道“听说这次千盟大会，血盟内部各个店家长老都要在此大会中争取更高的地位。”
　　血盟内部的斗争？
　　小年心里咯噔了一下“我们不会，这么倒霉吧。”
　　若是不小心成了血盟内斗的筹码，那还真是不好办了。
　　陈书芸想了想，道“仔细想一想，丁千秋是元凶的假设很难成立。首先，丁千秋必须要得知瑞长阁有抓黑衣人的意图，并且还要装作是黑衣人被擒获，需要在瑞长阁面前隐藏住自己的身份，并且还需要得知，瑞长阁会带我们一起去看黑衣人。”
　　“这……”荒心狠狠道“这根本不可能。”
　　如此众多的条件，如何能够满足。
　　“所以丁千秋是绝无可能的。”小年开口道“你们忽略了一个人。”
　　“谁？”
　　“远在天边近在眼前。”小年道。
　　“你，小年前辈，是你！”赵天惊地跳了起来。
　　是小年前辈绑架了少爷？
　　“笨蛋。”小年前辈劈手打了赵天一下，道“你们把瑞长阁本人给忽略了。”
　　“什么？”
　　“早上我便发现那个家伙的阵法有问题。”小年前辈道。
　　“小年前辈你早就知道了？那你为何不说。”赵天惊道“
　　“因为我们不能让瑞长阁知道，我们在怀疑他。”小年道“不管知不知道，我们都要在这山林里面寻找一段时间。也许再过一段时间，我们还要一起演一段戏。”
　　“……”
　　………………
　　寒风灌入冰冷的洞穴中，篝火摇曳。
　　潮湿的洞壁溢出水来，将身上的衣服浸湿。
　　陈沐苦笑地靠着石壁，虚弱地看着站在洞口中的黑影，道“你这么大费周章的把我掳来，真是辛苦了？”
　　“呵呵呵……”黑影看不出模样，只留一个背影，声音清亮“我还以为荒山领主是个什么了不起的角色，没想到竟然被余波给真晕了。呵呵……还真是出乎意料之外啊。”
　　“你听谁说我很厉害？”陈沐笑道“那你一定是抓错人了，我可是一点灵力都没有的废物？”
　　“咦，你当真一点灵力都没有？”那人奇道“我还以为你用什么办法将灵力隐藏起来了？”
　　“这世间怎么可能有这种方法？”陈沐笑道，一阵风灌入，他浑身颤抖起来“能不能给我换件衣服，这里太冷了。”
　　“冷？竟然真的连护体的灵力都没有。”那人叹了口气，道“花费如此周折将你掳来，总觉得亏了。”
　　话说完，那人一掌按在洞口的石壁上，顿时洞口被一股灵力封住，隔绝了外面的冷风，洞内的温度开始缓慢回升。
　　“多谢。”陈沐道。
　　“谢倒是不必，你只需回答我几个问题即可。”那黑影道。
　　“如此大费周章，我也很想知道你的理由。”陈沐道。
　　“身为我的囚徒，能这么跟我说话。”黑影道“就这份胆气，也与常人不同。”
　　陈沐笑道“能当着万江腾的面将我掳来，阁下的实力也令我刮目相看。”
　　黑影一愣，笑道“有趣有趣，果然是个有趣的人。哈哈，既然你知道我的实力，那就应该乖乖听话。你也知道，你是逃不掉的。”
　　陈沐呵呵一笑，道“我从未想过要逃，你想知道什么，尽管问好了。只不过，我回答了你的问题之后，你是否会将我放回去。”
　　“那要看你的回答是否能让我满意了。”黑影道。
　　陈沐道“若是我不尽快回去，恐怕对血盟的名誉有碍，到时候血盟若是追查起来，想必你很难跟大长老交代吧。”
　　陈沐在大长老三个字后面加重了语气？
　　“哦？你说什么大长老？”那人道。
　　“当然是血盟大长老。”陈沐道。
　　“血盟大长老与我有什么关系？”那人冷笑道。
　　“血盟大长老可是你的顶头上司，怎么会没有关系？怎么，难道你不是西宅的管家？”陈沐道。
　　“哦？”那黑影一愣，接着呵呵笑了起来，道“呵呵，对对对，我当然是，我当然是想宅管家。”
　　陈沐点了点头道“这么说来，你还真不是西宅的管家咯。”
　　“……”
　　“哪里有人会这样承认自己的身份的。”陈沐道。
　　黑影一愣，笑道“呵呵，牙尖嘴利的，果然有些小聪明。但是那又怎么样呢？你现在是瓮中之鳖。”
　　陈沐轻松道“就算我知道你是谁，我也无法出去，所以你大可以放心。”
　　黑影冷哼一声，问道“我问你，你跟万江腾，是什么关系。”
　　“我的一个朋友曾经帮了行水宗一个大忙，从此之后，我和万江腾便是忘年之交。”陈沐道。
　　黑影道“你和丁千秋有什么过节。”
　　陈沐笑了笑，道“我的弟子陈书宝被丁千秋俘虏，丁千秋却告诉我是被行水宗的人抓了，为了将矛头指向行水宗，她让我去行水宗要人。我发现之后，此计谋被我当众识破。”
　　“丁千秋要陈书宝？”黑衣人笑的古怪。
　　陈沐道“所以，你和丁千秋什么关系？为何对她如此感兴趣？”
　　“现在是我问你，你可没资格向我提问。”黑衣人瞪了一眼陈沐道。
　　“嗯，你说的有道理。身为人质，就该有人质的觉悟。”陈沐点了点头，道“你继续吧。”
　　“呵呵……”黑衣人轻笑了一声，道“你倒是挺识时务的。”
　　“识时务者为俊杰嘛。”陈沐笑道“虽然我没有灵脉无法运用灵力，但是不妨碍我成为一个俊杰。”
　　“那么，俊杰兄。”黑衣人调笑道“你不会运用灵力，那你为何能够戏耍了丁千秋？”
　　“丁千秋没有跟你说过吗？”陈沐笑道“我有几个实力出众的帮手。”
　　“帮手？”
　　“他们现在应该漫山遍野的寻找我了吧。”陈沐道“还有万江腾。我很好奇，你们是怎么成功将他支开的。”
　　“这可不能告诉你。”黑影道。
　　“你确定你将他支开了？”陈沐笑道“他可是出了名的难缠，说不定他下一刻就会出现在你身后。”
　　“呵呵，你真会说笑话。”黑影不屑道“我身后除了你，还有谁？”
　　黑影面朝洞口，将后背留给陈沐。
　　他虽然在问陈沐，身体却时刻紧绷着，眼神在洞外的黑夜里乱转，似乎在戒备这什么。
　　难道，万江腾真的在这附近？
　　陈沐猜测道。
　　“少故弄玄虚了。我来问你，你此来神剑山庄，为的是什么。”黑影继续问道。
　　“一睹血盟风采。”陈沐笑道。
　　“真是笑话？”
　　“血盟人才济济，借此千盟大会要向世人展现实力，为何我不能来一睹千盟大会的风采？”陈沐道。
　　黑影冷笑不止，仿佛看到了陈沐身后那个怯弱的灵魂。
　　“好吧。”陈沐耸了耸肩膀道“是万江腾给的请帖。”

第二百八十九章 管家?
　　万江腾？
　　“他让你混进来，目的什么？”黑影问道。
　　“我还不知道。”陈沐耸肩道“他说到时候会告诉我。”
　　“到什么时候？”黑影追问道。
　　“自然是到他想告诉我的时候呗。”陈沐道“大佬就是这样，我们只能随着他的性子。”
　　黑影没有继续发问，场面安静了下来，只剩下陈沐身前的篝火响着噼噼啪啪的声音。
　　“你的问题问好了？”过了好一会儿，陈沐问道。
　　“抱歉，现在还不能放你走。”黑影往洞口走去，道“你还要先在这里呆着。”
　　“好吧。”陈沐无所谓的耸了耸肩道“记得送东西给我吃。”
　　黑影往洞口走去，忍不住停下来，回头看了陈沐一眼，皱眉。
　　就是这样一个人，平常的很，似乎没什么了不起的。
　　但是，为什么丁千秋会如此忌惮他？
　　黑影飞出洞口，朝不远处一个山坡奔去。
　　山坡上，站着一个人。
　　一袭白衣，缥缈出尘。
　　“久等了。”黑影落在地上之后，开口道。
　　“怎么样。”丁千秋转过身来。
　　“我探查过他的身体，的确是没有灵脉的人。”黑影道“除了他背后的万江腾，我并不能觉察到他能有多厉害。只是徒有一些小聪明罢了。”
　　“小心点，可别阴沟里翻船了。”丁千秋淡淡道“到时候你可拿不到你想要的东西。”
　　“放心，我有分寸。”黑影笑道“他可是连你这样的大人物都头疼的角色啊，我一定会小心。我布下这个局，费了不少力气，也对得起你的报酬。”
　　丁千秋沉默了一下，缓慢道“你特意当着万江腾的面将陈沐掳来，风险很大，下次别做这么冒险的事情。”
　　黑影道“这也是逼不得已。若是我直接在神剑山庄让陈沐失踪，陈沐一行人肯定会在神剑山庄里闹，若是众侠客知道有人在南宅里失踪了，必然对我们血盟声誉有妨碍，总部若是追查下来，我的日子可不好过了。况且，万江腾是陈沐的靠山，若陈沐在神剑山庄里失踪，万江腾肯定跑出来闹腾一番。现在陈沐在他面前失踪了，他只会暗地里到处查找，并且因为面子的关系，他不会求助于我们血盟，也不会来找我们麻烦。”
　　月光从云层上透了出来，照见了黑影的脸。
　　若是有侠客在场，一定会惊呼出来。
　　这个黑影，就是神剑山庄南宅的大管家！
　　“你别忘了，陈沐身边还有一群人。就算行水宗的宗主万江腾不会公开出来指责神剑山庄，陈沐手下的那群人就不会出来闹事了？”丁千秋问道。
　　管家笑了笑，道“陈沐毕竟是是在万江腾的眼皮子底下消失的，万江腾肯定会极力寻找，陈沐带的那群人肯定会将希望寄托在万江腾上。我再给他们一些线索，引导他们往其他方向走，他们只会在千盟大会举行期间，越来越忙。”
　　丁千秋道“万江腾呢？你准备怎么对付到处找人的万江腾。”
　　管家道“他是最难对付的，但是，我已经将他引到西宅那边去了，还是留给西宅的人头痛吧。”
　　丁千秋道“西宅那边，之前的确是出了一点问题，你不打算过问一下？”
　　管家摇了摇头，道“那里是归青州店家长老管的，与我们无关。我们可以将这件事情上报，却不想过多参与。你交代我的事情，我还没办好呢，怎么有恐管别人的闲事。”
　　丁千秋冷哼一声。
　　我的事对你来说就不是西闲事？
　　若不是我答应了你丰厚的报酬，会请得动你？
　　丁千秋道“此事，我要尽快得到答案。”
　　管家伸出手指，道“给我三日。”
　　………………
　　陈沐见黑影走远，慢慢地朝洞口走去。
　　一个光幕唰的一下在身前亮了起来，挡在了身前。
　　“是阵法？”陈沐皱眉“看来，我是出不去的。”
　　可是，那个黑影到底是谁？
　　能够在翼州少主瑞长阁和万江腾面前，将我掳走，根本是不可能的事情。
　　虽然不知道瑞长阁是什么水平，但是从丁千秋的水平来参考推断，翼州少主瑞长阁怎么说也要是地级中品以上水准才说的过去吧。
　　能在瑞长阁和万江腾两个地级高手面前将自己掳走？
　　我得罪过实力如此强悍的人么？
　　即便是强如丁千秋也不可能在万江腾面前将我掳走啊？
　　何况，那个黑衣人当时是被关在结界之中。
　　说起那个结界，陈沐又是一阵狐疑。
　　黑衣人穿过结界的时候，就好像结界完全不存在似的。
　　关人的结界就这样被破了？瑞长阁还一点警觉都没有？这可能吗？
　　况且，既然黑衣人已经被抓住，为何他还能穿着黑衣？
　　被抓住的人不需要辨明身份？不需要将黑衣脱下来？不需要严刑拷打？
　　他还能穿着黑衣在阵法结界内溜达？
　　从这点来看，瑞长阁的表现很奇怪。
　　黑衣人难道之前就和瑞长阁有苟且？
　　若是这个假设成立，那一切就说的通了。
　　他们故意将我们引进屋子，接着一起动手袭击了万江腾。
　　“可是他们却将我绑了来？”陈沐挠头。
　　看来，我应该是被老江给连累了。
　　毕竟，我陈沐不可能有这么强大的对手啊。
　　………………
　　当晚，兰溪州众人便被二管家请了去。
　　众人在二管家的住处吃了晚饭，又坐着聊了许久。
　　“今日让众人受惊了。”二管家拱手道“南宅准备了上好的珍珠粉，拿回去给诸位压压惊。”
　　“二管家客气了。”梢长老道“我们并没有什么损失，二管家不必如此客气。”
　　“兰溪州好像也少了一个人。”二管家问道。
　　“哦，那位并不是兰溪州的人。”梢长老道“那位是我黄傲师侄的朋友，也是刚认识不久。”
　　“哦。”二管家点了点头，停了一下，犹豫道“有一件事我很担心，希望兰溪州可以为我们出一点力。”
　　“哦？”梢长老来了精神，道“二管家，若是有什么事情，尽管吩咐。”
　　“陈沐失踪了，陈沐身边的人若是要将这件事情告知众侠客，神剑山庄的名誉恐怕会受到影响。”二管家叹了一口气道“我正为这件事头疼。”
　　“原来如此。”梢长老斟酌了一下，道“不如，将此事交给我们兰溪州？”
　　二管家脸上顿时笑开了花“那多不好意思啊。”
　　“二管家不必客气。”梢长老也是满脸笑容。
　　二管家今晚如此热情，想必就是为了这件事情吧。
　　梢长老思考了一下，说道“此事简单，陈沐所带的那群人灵法并不如何厉害，若是由我兰溪州出面，稍稍威胁一下，他们定然不敢到处乱说。”
　　二管家缓慢地摇了摇头。
　　“这……”梢长老皱眉“那依二管家的意思？”
　　二管家笑了笑“其实，陈沐是因为出言不逊，被你们兰溪州的人给绑了，所以至今下落不明。”
　　“啊！”梢长老楞了一下，随即瞪大了眼睛。
　　这是，这是要让兰溪州来背这个锅？
　　“怎样？我这个主意怎么样？”二管家贼系系地笑道。
　　“这……”
　　“陈沐带来的那些人其实也知道不是你们所为，所以即便你们出面承认，他们一行人也不会真的上门找你们的麻烦。”
　　众人皆知，陈沐和兰溪州本来就有矛盾。
　　只要兰溪州的人承认，众侠客也不会怀疑。即便这件事传到血盟总部的耳朵里，也不会引起什么风浪。
　　不过是两个门派在神剑山庄打架而已，出面调停一下就可以了，没什么大不了的。
　　“怎样？”二管家笑眯眯地道“兰溪州可愿意为神剑山庄效力？”
　　梢长老静静地坐了一会儿，笑道“我有一件事，想请教二管家。”
　　“请说。”
　　“神剑山庄和血盟，是什么关系？”梢长老问道。
　　“这个问题问的好。”二管家抚着胡子道“血盟翼州店家长老的首徒瑞长阁，就是神剑山庄的庄主。所以，帮助神剑山庄，就是帮我们翼州血盟。”
　　“如此。”梢长老站起来，郑重拱手道“陈沐便是我们兰溪州绑走的。”
　　“辛苦你们了。”二管家笑了起来。
　　“应该的，应该的。”梢长老满面红光。
　　神剑山庄，血盟翼州。这个大腿终于是让我兰溪州给抱上了。
　　二管家和梢长老聊的火热，一旁的黄傲却是面色阴沉。
　　兰溪州回到小楼休息，黄傲推开了梢长老的房门。
　　“长老，此事有蹊跷。”黄傲关上房门，小声道。
　　梢长老楞了楞，道“什么意思？”
　　黄傲小声道“长老，你有没有想过，神剑山庄为何突然将这件事情放在我们身上？”
　　“因为他们怕神剑山庄的名誉受损。”梢长老道。
　　“这自然是主要原因。”黄傲着急道“但是长老有没有想过，为什么神剑山庄还没有开始寻找陈沐，就已经开始掩盖事实。”
　　“……”梢长老楞了一下。
　　黄傲奇道“他们连一个晚上的时间都没有过，就急忙找人给他们顶缸？这，难道不奇怪？”
　　他们觉得自己找不到，还是觉得根本没有必要去找？
　　“……”梢长老沉吟了一会儿，道“千盟大会近在咫尺。过了今晚，也许明日，陈沐失踪的消息就会被陈沐一行人传出来。为了不影响大会，血盟这么做也没什么奇怪的。”
　　“不，很奇怪。”黄傲摇头道“陈沐竟然能在瑞长阁的眼皮子底下被人抓走？长老你想，在血盟召开千盟大会之际，真的会有外面的人潜入神剑山庄，搞出这么大的动静？”
　　“……”梢长老脸色微变。
　　“千盟大会，所有店家长老都会聚集在神剑山庄，他们每一位都有媲美一流门派掌门的实力。这个时候，还会有人如此明目张胆的来找血盟麻烦吗？这，可能吗？”
　　梢长老心中一惊“你是说？”
　　有可能这就是血盟自导自演的？可是，他们的目的是什么呢？
　　黄傲道“我回来的这一路，一直在想这个问题。我们之前途径的神剑村，绑架侠客的幕后黑手似乎也是神剑山庄内的人。”
　　梢长老吞了吞口水，道“可是，即便这其中有什么蹊跷，与我们关系也不大吧。毕竟我们只是替神剑山庄揽下了绑架陈沐的名头而已，这样看，似乎并没有什么风险。”
　　真的没什么风险吗？
　　“长老，若是我的猜测属实。”黄傲深吸了一口气，道“那么我们可能已经卷入了血盟的内斗中了。”
　　此言一出，梢长老脸上惨无人色。

第二百九十章 试探?
　　血盟内斗？
　　那不是一般人能够参与的。
　　庞大的组织，血腥的手段，明面上的棋局，暗地里的谋划。
　　兰溪州若是参与进来，就是一个明晃晃的炮灰。
　　“可是此事，我已经应承下来了。”梢长老惊地满头大汗“此时若是找二管家反悔，恐怕一样不会有好果子吃。”
　　血盟怎么就找上我们了呢？
　　“若是现在提出拒绝，一定会得罪二管家。”黄傲紧张道“若是按照二管家的吩咐做，我们不知道会得罪谁？这才是令人害怕的地方。”
　　我们始终处于被动。
　　要看破棋局？基本没可能。
　　“是我大意了。”
　　他们首次参加千盟大会，本该处处小心谨慎。
　　却因为想早点抱上血盟的大腿而深陷棋局。
　　梢长老有些心烦意乱，在房间里不停踱步。
　　黄傲突然开口道“陈沐一行人，回南宅了吗？”
　　“嗯？”梢长老突然站定，抬眼望来。
　　“与其找血盟，不如找他们。”黄傲开口道。
　　不考虑之前的恩怨的话，同为棋子，也许可以相互照应有一番。
　　梢长老眼睛一亮。
　　……………………
　　陈沐一觉醒来，眼前便站着一个黑衣人。
　　“不便露面吗？”陈沐见到黑衣人时，并不吃惊，升了升懒腰“你还有什么问题？”
　　黑衣人指着一旁的包裹，陈沐打开，是水和干粮。
　　“多谢。”陈沐毫不客气地吃了起来。
　　黑衣人突然开口道“陈沐，我们无法顺利地从丁千秋手里拿到水烟神剑？需要你出面帮我们。”
　　水烟神剑？陈沐一愣。
　　黑衣人道“你答应过我族，要替我们拿到水烟神剑？可不能放手不管。”
　　“你是……”陈沐心中一惊，手中的大饼差点滑落“遗族人？”
　　“你答应过的事情，你要做到。”黑衣人道
　　“我已经将事情打探打探清楚了，至于如何配合，自然……”说到这里，陈沐猛然惊醒过来“不对，你不是遗族人。”
　　“……”
　　“你在使诈。”陈沐大声嚷道。
　　“我如何不是遗族人。”黑衣人语调提高了几分，略带怒意道“你自己答应过的事情，自己忘记了？”
　　陈沐反驳道“是不是，你自己不清楚么？”
　　场面安静了下来。
　　黑衣人紧紧盯着陈沐，突然笑了起来“呵呵，好机灵。”
　　“哼。”
　　黑衣人道“不过，你派人勾结遗族去找丁千秋的麻烦，就不怕丁千秋有意见？”
　　“丁千秋违约在先。”陈沐说道，心中却思量，这人是怎么知道遗族和我的约定的？
　　还以遗族人的口吻来诈我。难道遗族那边已经行动了？
　　“我可不管你们的恩怨。”黑衣人道“只是我好奇，你一个没有灵力可用的领主，竟然敢算计丁千秋。”
　　“被逼无奈而已。”
　　“不，你一定有你的底牌。”黑衣人肯定道。
　　陈沐沉默不答。
　　“有人告诉我，让我小心应对你。”黑衣人道“听说你是召唤师？”
　　陈沐楞了楞，随机笑道“好像是这么回事。”
　　“什么是好像？”黑衣人问道“没有灵力的召唤师我还是第一次见，露一手给我瞧瞧。”
　　“你想看的话，没有问题。”陈沐退后一步，闭起眼睛，口中喃喃有词，默念了好久，接着手舞足蹈地跳了起来。
　　他的身体左右摇摆，又时不时的靠近黑衣人。
　　黑衣人有意后退了两步，和陈沐拉开了距离。
　　看来，他还是有些忌惮我的。陈沐心中暗道。
　　手舞足蹈了一阵，陈沐突然站定，身体微蹲手掌按在地上，大声吼道“出来吧，山石兽。”
　　眼前一阵光华闪现，一头粉红色的小猪瞬间出现在眼前。
　　真的感受不到任何灵气的波动.
　　黑衣人眉头紧皱，神情突然变的严肃起来。
　　没有灵力是如何进行召唤的？
　　这已经违背了常识，超出了所知领域。
　　除非，他身上有神器。
　　黑衣人面色更加凝重。
　　“山石兽？真是神奇。”黑衣人道“从来没有见到这种灵兽。”
　　“你不是召唤师，没见过很正常。”
　　“是么？”黑衣人道“所以，你养着陈书宝？”
　　陈沐心中一跳，挑了挑眉。
　　竟然扯到了陈书宝？
　　这个家伙看似东问一句，西问一句，似乎完全没有章法，却对我的情况非常清楚。
　　他真的冲着万江腾来的？
　　“陈书宝只是我的弟子。”陈沐认真道“与我的召唤术无关。”
　　“可是天下人不会这么认为。”黑衣人道“若是我将你神奇的召唤术和你的弟子陈书宝的消息一起告知天下，你猜会怎么样。”
　　“我会有很多麻烦。”陈沐认真道“可是，这对你来说有什么好处？”
　　“呵呵，除非你能打败我。”黑衣人道“并且将我的嘴巴堵起来，否则你的领主府的门槛不久之后会被人踏平。”
　　陈沐凝眉。
　　“怎么样，出手吧。”黑衣人道“让我看看，你的实力。”
　　陈沐愣住了。
　　他想跟我打架？
　　这又是闹那一出？
　　实力？难道是为了要对付万江腾，特意跑来试探我的实力的？
　　不，已经不可能了。
　　若是要对付万江腾根本不需要如此大费周章地对付我。
　　这是专门冲着我来的。
　　从他对我的了解和对我的态度上看，他想探我的底。
　　逼我出手，是在试探我。
　　何人需要试探我？瑞长阁？
　　他没有理由，我对他并没有造成威胁和迷惑。
　　再说，瑞长阁是如何知道遗族的事情。
　　那么，是丁千秋？
　　可是，丁千秋并没有当着万江腾的面将我掳走的实力。
　　陈沐摇着头道“我打不过你。”
　　“你不试一试？”黑衣人笑道“我很好打的，说不定你一拳就能将我打倒。”
　　“你可别得意，我虽然打不过你，却还是有逃跑的能力，你拦不住我。”陈沐道。
　　“哦？”黑衣人眼睛一亮，认真了起来“你可以试试。”
　　陈沐笑道“其实我已经试过了，并且成功了。”
　　“额？”黑衣人凝眉“什么意思？”
　　陈沐笑了笑，口中开始喃喃默念。
　　黑衣人见状，灵气狂涌而起，周生旋风烈烈。
　　丁千秋特意交代过，要他小心谨慎，他可一直记得。
　　但是他的目的是试探陈沐，所以他并没有率先攻击，而是在一旁仔细观察。
　　他已经做好了准备，无论陈沐从哪个方向攻来，他都有把握反击。
　　却见陈沐口中喃喃了半天，接着大手一挥，刚刚召唤出来的山石兽被收了回去。
　　接着，陈沐便退到角落，闭目养神起来。
　　额，什么意思？
　　黑衣人等了半天也没见陈沐的动静，心中不耐。
　　“你倒是逃出去给我看看。”黑衣人嚷道。
　　“你真要看？”陈沐突然睁开眼睛，笑道“我现在已经看不见我了。”
　　黑衣人冷笑。
　　“好吧，既然你不相信。”陈沐道“那就让你看看，我真正的实力。”

第二百九十一章 幕后者
　　黑衣人紧紧地盯着陈沐，设想着陈沐会用哪种攻击方式。
　　陈沐的召唤的过程没有灵力，所以，透过灵力感知来判断对方的灵法攻击方向，已经不适用了。
　　这种情况的战斗，可以凭借的完全只有反应能力和战斗经验。
　　黑衣人看着陈沐走到角落，手往地上一按，抬起的时候，手上突然多了一样东西。
　　陈沐的动作完全凭借着自己的手部肌肉完成，速度并不快，所以黑衣人看的很清楚。
　　他手里拿着的是一个石盖子。
　　黑衣人愕然。
　　难道，他要用这个石盖来丢我？
　　然而下一刻，黑衣人的脸色僵住了。他愣愣地看着陈沐，一副见了鬼的表情。
　　这，这，这怎么可能。
　　陈沐打开的石盖之下，露出了一个圆形的洞口。
　　洞口之下，是一条隧道，不知通向哪里？
　　越狱？
　　黑衣人脑子里顿时浮现出这两个字？
　　“昨晚挖的，挖的很辛苦呢。”陈沐轻松地笑道“我虽然打不过你，但是我足有逃出去的能力。”
　　黑衣人一时呆住了。
　　他说的逃跑能力，就是这个？
　　挖洞？
　　“这个洞口通向山脚。”陈沐认真地介绍道。
　　山脚？
　　黑衣人反应了过来，顿时警铃大响。
　　他，竟然在我不知情的情况下，挖通了通道？
　　这！怎么可能？
　　还有，既然通道已经挖城，那他为什么？
　　“你为什么不走？”黑衣人问道。
　　“因为我还没搞懂你为什么绑我回来。”陈沐道“我很好奇。”
　　好奇？
　　黑衣人怔怔的看着陈沐。
　　“你是故意不走的？”黑衣人不可置信道。
　　陈沐笑道“你可以这么理解。”
　　黑衣人怔怔地盯着陈沐，一字一句道“你很狂。”
　　“彼此彼此。”陈沐笑了起来。
　　黑衣人靠近洞口蹲下，一股灵力从手掌中喷涌而出，直朝那个隧道深处涌去。
　　大量的灵力喷涌而出，却畅通无阻。
　　这个隧道真的很深！
　　黑衣人深吸了一口气，道“还真是，出乎我的意料之外。”
　　意料之外的不仅是陈沐竟然在一夜之间将通道挖好了。
　　更出乎意料的是，他居然选择留下了。
　　如此肆无忌惮的将洞口摆在敌人面前，明目张胆的炫耀，根本就是在示威和挑衅吧。
　　他到底有什么底牌，让他敢于这么做。
　　恐怕，这就是丁千秋想要知道的吧。
　　黑衣人冷哼一声，一掌击出，灵力喷涌而出，隧道突然受到巨大挤压一般，山体咯咯作响，下一刻，隧道内发生了大爆炸，通道瞬间被掩埋。
　　然而，陈沐却是一副我早就知道会如此的模样，看的黑衣人十分恼火。
　　“你的确有一手。”黑衣人冷哼一声道
　　“过奖了。”陈沐淡淡道。
　　“看来，我还真要寸步不离地看着你。”黑衣人道。
　　“可惜，你办不到。”陈沐摇头否定道。
　　“如何办不到。”
　　陈沐指着一边的包裹，笑道“你总要出去给我拿吃的吧。”
　　“……”
　　陈沐裂开嘴笑道“还有，说不定你离开一会儿，回来的时候我便已经不在了。”
　　“……”
　　“况且，即便你一直呆在这里，我也能出去。”陈沐笑道。
　　“这，有可能吗？”
　　“要不要试试。”
　　黑衣人定定地看着陈沐，认真道“我倒要很想见识见识。”
　　……………………
　　一头猴子和两头巡视蜂从山体的洞口处钻了出来，朝远处奔去。
　　他们没跑多久，身后便响起了爆炸声，隧道坍塌了。
　　这就意味着，后面的人不会追上来了吧。
　　猴子心中稍安。
　　深山老林，四周荒野无人。
　　猴子登上附近的山头，举目四望。
　　一个飘逸出尘的白色身影从远处略过，猴子吓了一跳。
　　那个身影身法飘逸，左右飘忽，并不会理会深林中的一个猴子和两头蜂。
　　然而，巡视蜂却发出了警报！
　　洞穴中的陈沐猛地睁开眼睛，共享了巡视蜂的视野。
　　“是丁千秋。”
　　果然是她。
　　那眼前这个人？
　　…………
　　神剑山庄，西宅后院。
　　身穿红色大褂的男子跪倒在地，禀报道“少主，将我打晕的人是行水宗宗主万江腾。”
　　“万江腾？”折扇男子道“他来做什么？”
　　大褂男子道“他将属下抓住，问我将人绑在了什么地方。”
　　“他竟然知道了？”折扇男子吃惊道“他是如何知道的？”
　　大褂男子摇头。。
　　“然后呢？”折扇男子追问道。
　　“我告诉他，在西门。”大褂男子道。
　　“西门？”折扇男子凝眉道“西门可是老头子的地方，将他往那个方向引，让老爷子帮我们处理？”
　　大褂男子低头不语。
　　“这个万江腾，是什么实力。”折扇男子道。
　　“根据血盟线人的消息，万江腾是地级上品强者，灵法卓越。”大褂男子道“整个西宅，也只有老爷子与他相当。”
　　折扇男子皱眉。
　　“即便有老爷子给我们挡着，我们也很麻烦。”折扇男子认真地问道“万江腾可不是普通人，他是如何知晓我们的事情的。最近可出过纰漏？”
　　大褂男子回道“只有一件，神剑村那里……”
　　“神剑村的事情我已经知道了。”折扇男子摇头道“可是时间对不上。若神剑村的事情是万江腾发现的，他应该早就到西宅了，怎么会过来半个多月才出现。你派了人去神剑村打探，回来的人怎么说。”
　　“村民和客栈中人都说，救出那十九名人质的是一位领主，并不是万江腾。”大褂男子道。
　　“领主？”折扇男子挑了挑眉头“是什么来头。”
　　“说到他，我们之前也算是见过的。”大褂男子道“是幽州大荒山领主，陈沐。”
　　“是他？”折扇男子冷笑道“那还真是缘分啊。”
　　“据说那位领主和行水宗万江腾的关系不错。”
　　“哦？你的意思是……”
　　大褂男子“事情的纰漏，应该还是出现在神剑村。陈沐发现了村子里有人失踪，于是将此事告知万江腾。万江腾听了陈沐的话，便潜入西宅，暗中探查。”
　　折扇男子凝眉，问道“那么，那位领主现在也在西宅？”
　　“不在。”大褂男子道“发现神剑村有异之后，他们往南边去了，如今应该身在南宅。”
　　“南宅是瑞长阁的地盘。”折扇男子凝眉道“若是那个什么领主将事情也跟瑞长阁说了，这件事瑞长阁岂不是也要横插一脚？”
　　大褂男子低头不语，良久之后才开口道“少主，我想，这件事情就到处为止吧，若是现在收手，没有任何证据，就算总部发现了，我们也能撇清关系。”
　　折扇男子轻笑出声，摇头道“发现？发现了又能怎么样。你胆子怎么这么小。有捷径不走，为何要走远途。”
　　大褂男子担心道“可是，我们血盟虽然手段血腥，却从未做过这样的事情。将活人拿去炼制丹药，这……”
　　“你嫌弃什么，你不是也吃了么？”折扇男子冷笑道，眼睛透着血红色的光。
　　那血红色的光，透着凶残、野蛮和诡谲。
　　他早已经不是之前青州血盟少主了，而是从万骨中逃出来的那个家伙。
　　一股威压自折扇男子身上散发出来，大褂男子的身子顿时从头冷到脚，却又浑身大汗淋漓。
　　“我！”大褂男子艰难地突出了一个字。
　　“你什么？”折扇男子轻声道“拥有力量的感觉，不好么？”
　　那股威压越来越重，让大褂男子几乎不能呼吸，他的浑身颤抖，紧紧地咬着牙，青筋暴起。
　　折扇男子挥了挥手，威压撤去瞬间，大褂男子猛然跌在地上，劫后余生一般地大口地喘着气。
　　“你看，这，就是力量。”折扇男子道“以前我们四处奔忙寻找秘宝，为的，不就是这个么？现在有如此方便的捷径，有什么不好的？”
　　大褂男子浑身湿透，跌坐在地，沉默不语。

第二百九十二章 潜伏
　　万江腾潜入西宅西门时，并没有找到陈沐。
　　在打晕了几个仆从之后，他还被青州店家长老发现。
　　万江腾站在院中，抬头，青州店家长老站在屋顶上，俯视。
　　月照当空，夜风吹拂。
　　“万宗主，好兴致，大半夜的出来溜达？”青州店家长老开口笑道。
　　“天气好，月亮圆，出来赏月。”万江腾一本正经地回应道。
　　“不如，老夫陪你走一走？”青州店家长老笑着，提高了声音。
　　“青州长老也如此有兴致？呵呵，不用了，我兴致已尽，改日吧。”万江腾说罢，运起身法跳上了远处的屋檐。他脚步轻踏，每一步都能越过很长的一段距离，不久之后，便消失在了视野之中，动作不紧不慢，仿佛真的是来散步来的。
　　青州店家长老只站在屋顶上静静地目送万江腾远去，眉头紧皱。
　　院子角角落落散落着被敲晕的仆从。
　　长老跳下屋顶，运气灵力将晕倒在地的几个仆从救起。
　　仆从们迷迷糊糊地醒来，见到青州店家长老站在眼前，一脸惊讶，一脸茫然，一脸惶恐。
　　他们也不知道发生了什么，自己就睡着了。
　　青州店家长老失笑。
　　万江腾的手法，寻常人怎能察觉的？
　　只不过，他到底来干嘛？
　　青州店家长老心中疑虑未定，第二日晚，他又在西宅深处，见到一个飘逸的身影在屋檐上飘来飞去。
　　青州店家长老心中咯噔了一跳，迅速朝那个身影掠去。
　　几乎同时，那个身影便发现了身后有人靠近，当下加速身法并回头观察。
　　待她看到来人，顿时惊慌失措起来，飞也似地跑走了。
　　然而，那个身影还是被拦了下来。
　　“并州丁千秋？大半夜的，这么有兴致跑到西宅来玩？”青州店家长老刷的一下，拦住了她的去路，慢慢的转过头来，勾起一丝笑容。
　　“见过青州长老。”丁千秋面色一凝，尴尬地行礼道“打扰长老休息了。我百无聊赖，四处走走而已，不想打扰到长老休息了，真是罪过。我这就回去。”
　　“来到此地，都不打算跟我打个招呼，这就要回去了？”青州店家长老微微提高了音调。
　　“怕影响到长老休息。”
　　青州店家长老呵呵冷笑起来“不打扰，不打扰。好吧，既然来了，留下来喝杯茶也好啊。”
　　喝茶？
　　丁千秋慌忙向后飘去，口中连忙道“长老不用客气，长老的好茶给我这个不懂茶的人喝了，也是浪费。我也该早些回去了，多谢长老美意。”
　　说罢，丁千秋片刻不停，飞身离去。
　　开玩笑，青州长老的茶是这么好喝的？
　　青州店家长老也不追赶，只静静地看着，凝眉。
　　昨日是万江腾，今日是丁千秋。
　　他们到底要干嘛？
　　当天夜里，他敲开了折扇男子的房门。
　　“西宅里出了些情况。”青州店家长老直接道。
　　“什么事？”折扇男子问道。
　　“这两日，万江腾和丁千秋分别潜入西宅，偷偷摸摸地好像在找什么。”青州店家长老嘱咐道“你这几日多加小心。”
　　“万江腾和丁千秋？”折扇男子有些惊讶道“他们都来了西宅？”
　　“对。”青州店家长老点头道“我只将他们赶走，还未与他们起冲突。我担心他们今后还会再来。”
　　折扇男子问道“他们在找东西？”
　　“不知。”青州店家长老摇头，思量道“若是他们在白日光明正大的进入西宅，我大多要认为他们会在找什么人，毕竟西宅这些日子涌进了不少侠客。可是他们两人都是夜半潜入，万江腾还将我西门的仆从给敲晕了。”
　　“来者非善。”折扇男子肯定道。
　　“千盟大会在即，他们目的未明，我们也不好乱动，静观其变。”青州长老道。
　　“兴许，此事正与千盟大会有关。”折扇男子道“丁千秋和万江腾都有一个共同之处。”
　　“哦？说来听听。”
　　“南宅！”折扇男子分析道“我最近听闻，有四人欲对我们青州不利。他们皆出自南宅。”
　　“四人？”
　　“万江腾、丁千秋、瑞长阁和陈沐。”
　　青州长老凝眉思量半晌，摇头道“不太可能。千盟大会即将举行，他们在这个节骨眼上使幺蛾子，大长老怕是不会答应。就算翼州血盟和青州血盟之间要竞争内斗，也只能在大长老的规则之下，无人敢越出规则？”
　　“丁千秋和瑞长阁可是新派。”折扇男子突然道“血盟新派可从来不会顾及什么规矩不规矩的，他们只在乎效率。”
　　“无规矩不成方圆。”青州店家长老摇头叹气道“新派这种花里胡哨的东西，早晚会被长老给收拾了。”
　　“不得不防。”折扇男子顾忌道“大长老现在还未对新派有所动作，目前我们还不能忽视这股力量。若是此时被瑞长阁他们给阴了，我们会损失惨重。”
　　“嗯……”青州店家长老面露迟疑。
　　“翼州血盟瑞长阁和并州血盟丁千秋？
　　行水宗宗主万江腾？这几个人都凑在一起了？
　　青州店家长老寻思一阵，摇头道“敌暗我明，无法判断。”
　　折扇男子建议道“不如，我去查个究竟？”
　　“你去？”青州店家长老立刻摇头“丁千秋的本事可比你强了许多，你去做什么。”
　　“我可用计，引君入瓮”折扇男子自信道。
　　青州店家长老瞥了瞥嘴“论实力，你不如瑞长阁，论才智，你不如丁千秋。你若进南宅，最后只能是狼狈而归。”
　　“额……”折扇男子懊恼道“可是，他们已经准备对我们动手了，我们却什么也不做？”
　　“嗯。”青州店家长老见折扇男子如此模样，沉吟了一会儿，道“若是如此，还是我这个老骨头去走一趟吧。”
　　“您……”
　　“不用当心，我有独门绝技。”长老道“任何人都看不出来的，确保万无一失。”
　　折扇男子眼睛一亮，道“你是说易容术！”
　　青州店家长老的易容术并不只是改变容貌的化妆术，而是连骨骼、肌肉、皮肤等都能够完全变化的一种灵法，是潜入敌人内部探听敌情的绝技。
　　青州长老点头，道“这几天，西宅的那些侠客就交给你来招待了，切不可怠慢。”
　　“放心。”折扇男子满脸笑容道“我会替你将他们照顾地好好的。”
　　青州长老并没注意到，折扇男子的眼睛里，流出了两道妖艳的红光，邪魅而诡异。

第二百九十三章 潜入
　　青州长老回到房内，等他再次出来的时候，已经变了一副模样。
　　“丁千秋也是一大把年纪了，却天天顶着这样一副容貌，真不知羞。”青州长老大步从房间里走了出来，口中骂骂咧咧道。
　　此时他的外貌已与丁千秋一模一样。
　　一个翩翩少女。
　　“这！”折扇男子站在院中，看的目瞪口呆“真是太像了。”
　　“那是自然。”青州长老声音沙哑道“我这易容术，除了大长老，还没有几个人能识破。”
　　“声音。”折扇男子连忙提醒道。
　　“这我当然知道。”青州长老笑道，运起灵力集中于喉咙，一时喉头金光大盛，片刻之后，喉结隐退，喉部肌肤变的光洁
　　“如此怎样？”青州长老道，声音变地如少女般清亮。
　　折扇男子震惊，喃喃道“真是完美！”
　　折扇男子让大褂男子去寻来一袭白色长裙，青州长老穿上之后，便与丁千秋再无任何差别了。
　　青州长老哈哈大笑起来，当下便运起身法，踏上屋顶，绝尘而去。其背影飘飘出尘，宛若仙子临世。
　　折扇男子定定地看着青州长老远去的背影，露出微笑。
　　此种灵法可以混淆阴阳，颠倒黑白，乃嫁祸潜伏之利器。找个机会一定要将这种灵法的修炼方式搞到手。
　　折扇男子心道。
　　青州长老走后不久，大褂男子小心地凑了过来“少主，你之前让我准备的东西，如今已经准备好了。”
　　“今天这么快！”折扇男子问道。
　　“吃了少主的丹药，兄弟们的实力突飞猛进，结阵的效率顿时提高了不少。”大褂男子道。
　　折扇男子欣喜地点了点头，问道“他们吃了我的丹药之后，可有什么不良反应。”
　　“只有一人发了烧。”大褂男子回禀道“已经送去医馆了，医师说是因为灵脉紊乱。”
　　“哦。”折扇男子点了点头。
　　几十枚丹药中，只有一枚出现问题，成功率还是蛮高的。
　　折扇男子欣喜，道“如此甚好，现在万事俱备，只欠东风。”
　　“是！”大褂男子拱手道“少主，我还有一事不明。”
　　“什么事。”
　　“将问题推给长老，自然是少主的意思，可若是长老在南宅的丁千秋和陈沐那里得知了我们绑架侠客的行径，那岂不是要糟了吗？到时候，长老可不会站在我们这边，我们岂不是自找麻烦。”
　　“这你不用担心。南宅的人只会认为长老是跟我们一伙的。”折扇男子轻松道“而我们的长老只会觉得，这个罪名是子虚乌有，是南宅的血盟新派有意要陷害我们。”
　　“…………”大褂男子有些迟疑“此事，真能如此发展？”
　　“过了今夜你就知道了。长老就算有一千个嘴，也不可能解释地清楚了。这个消息，需要由他们来传递。”
　　“谁？”
　　“谁闯入南宅，便是谁？”折扇男子笑道。
　　“…………”闯入南宅的人？
　　丁千秋，还是万江腾？
　　………………
　　青州长老赶到南宅，翻入了瑞长阁的府邸。
　　二管家刚刚送走前来拜会的侠客，正在亭间赏鱼，眼前突然闪过一个白影，他心中一惊，猛然抬头看去，手已经探向身后的飞镖。
　　“丁少主？”二管家看清了来人的模样，明显错愕了一下。
　　青州长老站就在二管家不远处的廊下，静静地看着二管家，开口问道“瑞长阁在哪里？”
　　“少主不是与您一起去了东边的芝山？”二管家有些诧异道。
　　青州长老心中咯噔了一下。。
　　一起去的芝山？和丁千秋一起？瑞长阁和丁千秋一起？
　　他们果然搞在了一起！
　　“原来不在这。”青州长老紧了紧拳头，转身要走。
　　“这？哦，想必您是误会了。”二管家赶忙解释道“南宅也有一个瑞长阁，只是这个瑞长阁是少主找来冒充他的，只是名义上的少主而已，若是您听闻我们少主在府内，那说的一定是那个代替的瑞长阁。我们少主前几日跟您一起出去，至今这还未回府呢。”
　　青州长老闻言停了下来“冒充的瑞长阁？这是为何？”
　　二管家闻言，殷勤地笑着解释道“这里就不瞒丁少主了，我们少主想装扮成管家模样近距离观察一下陈沐。这一切，也是为了完成您的嘱托不是？”
　　反正马屁不要钱。二管家当下就拍了起来。
　　青州长老却被唬地楞住了。
　　陈沐？近距离观察？陈沐是何许人？
　　这个名字他听过。折扇男子跟他提起过，有四个人要联合起来对付青州血盟。这四个人中，就有一个叫陈沐的人。
　　“怎么，是不是出了什么事情？”二管家见青州长老面露沉思，诧异道“您是不是和少主……”
　　“不。”青州长老连忙摇头，道“我这就去芝山看看。”
　　说罢，他运起身法，眨眼睛消失在了南宅府邸。
　　…………
　　芝山就处在南山边上，来回不远，但是因为不清楚具体的地点，要找到瑞长阁，青州长老还需要漫山遍野地寻找，花费一些时间。
　　然而，在芝山的另一边，一只猴子在不停的奔跑。猴子跑出了芝山，一直往东赶去。
　　那里有一处村落，靠近神剑山庄的东山，此时，那里依旧是一片热闹模样。
　　千盟大会临近，许多迟到的侠客紧赶慢赶地往东山赶来，还有不少侠客在此驻扎休息。
　　在这群侠客中，有一队人马相当扎眼，与众不同。
　　他们全都驻扎在村外，清一色青色剑服，而且实力不菲。他们中最年轻的一个，都可以轻易地将一名玄级中品灵师掀翻在地。领队带头的那人，是一个胡子白花花的白袍老人，实力更是深不可测。
　　路过的侠客都会不由地偷看他们几眼，当然，也只是偷看而已，他们还没有胆量直直地盯着他们看。
　　村中有几个见过世面的侠客，认出了他们身上的制服。
　　“是云霞宫的人。”那人小声说道。
　　“青州云霞宫？那个号称和血盟不共戴天的宗派？他们怎么来到这里来了，这里不是血盟的千盟大会。”
　　“他们该不会是想杀上去吧。”
　　“怎么可能，血盟高手可都汇集于此，即便是云霞宫，冲进去也是出不来的。”
　　“那，他们为何来此。”
　　议论声纷纷起，云霞宫的人却毫不在乎。
　　他们就这样静静地驻扎在此，也不往神剑山庄方向赶去，似乎在等待着什么。
　　一只猴子从芝山一路赶来，它躲在村外观察了一阵，接着化成了陈沐模样，提步往云霞宫的营地跑去。
　　云霞宫的白袍长老正在营地里吃着干粮饼，突然见到陈沐从远处跑来，心中猛地一紧。
　　陈沐？怎么这个时候出现了？这是，出了什么事情？
　　他放下大饼，当下运气身法，身形高高地跃起，落下时，身形已经站在了猴子的前面。
　　“怎么这么快，千盟大会不是还没结束？”白长老面带不解，寻问道。
　　云霞宫曾经和陈沐约定，在千盟大会结束之后，陈沐要将丁千秋引出，然后再派人到这个村落里与云霞宫的人联系。
　　两方两手，里应外合将丁千秋困住。
　　可是，陈沐现在就来了。
　　猴子喘地上气不接下气，连连摆手“出了，出了一点问题。”
　　果然！白长老心里咯噔了一下“什么问题？”
　　猴子站了一会儿，直到喘平了气，才道“丁千秋和瑞长阁欲对我不利，我需要你的支援。”
　　“丁千秋和瑞长阁？”白长老心中一惊“你怎么惹到他们的，不是只让你引出丁千秋么？”
　　“对方是有备而来。”猴子解释道“我并未招惹他们，是他们找上门来的。”
　　难道？白长老惊道“我们的计划泄露了？”
　　猴子一愣，连忙解释道“不，我们并未泄露计划。”
　　并未泄露？白长老狐疑地看着猴子。
　　猴子心中一惊，连忙摇头道“的确如此，消息并未泄露。”
　　“那他们为何对你不利？”白长老追问道。
　　“他们很想知道我的底牌。”猴子道“他们只是在针对我。”
　　“只是针对你？”白长老皱眉。
　　荒山领主陈沐，引起了并州血盟丁千秋的忌惮？
　　仔细想一想，也不是不可能。
　　猴子道“若是我们的计划泄露了，血盟肯定会对这个村子有所防备，这个村子也定然会有血盟的细作潜入进来。然而，云霞宫这么多高手在此，若是有细作，肯定会有所察觉。”
　　“并不能说明什么。”白长老皱眉道“村子里没有血盟的人潜入并不能说明消息未泄露。也许你们暴露了，却还未来得及暴露我们。”
　　猴子着急道“可是，我们是来求援的。若是我们被困住，谁来引出丁千秋？”
　　“求援？”白长老道“千盟大会还未举办，丁千秋的实力还是全盛时期。你刚刚说，还有一个瑞长阁……，此次云霞宫带出来的人虽然多，可若是同时对付两个少主级别的敌人，恐怕会有许多损失。”
　　猴子道“若是云霞宫能出手相助，我可以给你们找个帮手？”
　　“帮手？你们能找帮手？”
　　“行水宗宗主，万江腾。”猴子道。
　　白长老一下子楞住了“等等，你说什么，行水宗宗主？他也来了？”
　　“对。”
　　白长老认真的盯了陈沐一会儿，道“你和行水宗宗主一起对付丁千秋的事情，我也听说了。若是万江腾也在，那，我有必要去请示一下宗主。”
　　宗主？难道，云霞宫的宗主也来了？
　　猴子心中一惊。云霞宫宫主，难道就在这里？
　　云霞宫的营地正中，此时独坐着一位青衣女子。
　　女子长发如瀑，样貌艳丽，英气逼人，她的身边十米范围之内，无一人靠近。
　　白长老走到那女子身边站定，低头说了几句话。
　　女子点了点头，下一刻便朝猴子望来。
　　猴子顿时浑身一震，感觉心脏跳慢了几拍。
　　那女子的目光凌厉异常，宛若寒光飞刀，直直射来，瞬间将人定住，动弹不得。
　　“好强！”远在芝山洞穴内的陈沐猛然睁开眼睛。
　　他和猴子心意相通，猴子内心地恐惧让陈沐有些担忧起来。
　　云霞宫宫主，太强了！
　　白长老在那女子面前，弓着身子回禀了许久，之后，那女子朝猴子走了过来。
　　即便只是被女子注视着，猴子便觉得受不了了。
　　它额头隐隐有汗水溢出，想要后退几步，却发现自己动不了了。
　　“丁千秋，在芝山？”那女子慢慢走来，开口问道。
　　声音宛若千年寒冰，听在耳里，浑身直打寒颤。
　　猴子终于承受不了着压力，膝盖一软，啪嗒一下跌坐在地“是，是，在芝山。”
　　女子给他的威压，让他感觉自己面对的不是一个人，而是一头史前巨兽，她只要挥一挥指甲盖，立刻便能将自己捏成粉碎。
　　“你能请到万江腾？”女子开口提高了音量，宛若指甲划过地面的噶咋声。
　　“是。”猴子头都不敢抬，趴在地上瑟瑟发抖。
　　“哼。”女子居高临下，冷哼道“没用的东西，让你去引丁千秋出来，却把瑞长阁也从弄来了，你知道你误了我多大的事？”
　　“我……”猴子的胸口仿佛被巨力压住一般，呼吸变的困难，根本无力回答。
　　“宗主，这……”白长老连忙开口道。
　　在他的眼里，宗主威压散发出来，将陈沐被死死地压在地上，无法起来。
　　陈沐并非寻常人，我们不能将他如此得罪了。
　　女子斜了一眼白长老，道“准备一下，我们去芝山。”
　　“这就去了？”白长老又有些惊讶。
　　“既然丁千秋对这个领主感兴趣，那就让这个领主到芝山，再将丁千秋给我引出来。”女子冷冷道“即便多一个瑞长阁又怎样，我们也一样对付。根本不需要万江腾的帮忙。”
　　“可是……”白长老有些迟疑。
　　“我们这次并不是空手而来。”女子一副睥睨天下的模样。

第二百九十四章 对决
　　芝山洞穴内，黑衣人定定地看着陈沐，笑道“你已经在这里呆了三天了，外面肯定在翻天掘地的找你，你还不使出你的本事？”
　　陈沐正靠在岩壁上闭目养神，闻言睁开了眼睛，自信地笑道“很快你就会看到。”
　　黑衣人眼睛眯起一条缝“那我还真是期待。”
　　丁千秋跟黑衣人介绍过陈沐，陈沐是她无法看透的男人。
　　这里面的关系错综复杂。
　　血盟大长老的首徒东方渊是东流镇陈家人，这个消息着实让丁千秋大吃了一惊。至此血盟内部，关于东方渊身世的种种猜测告破了，东流镇陈家也因此进入了诸多豪强的眼中。
　　然而，据最新的消息，陈家不仅只出了一个血盟少主东方渊，陈家的嫡系一脉还出了一个天才少年陈栾。陈栾年纪轻轻，便同时有三件神器护身，且件件不凡，还与东方渊对招，未落下风。
　　如此青年才俊，就是顶级门派少有啊。
　　一时间，江湖群雄哗然。东流镇陈家在江湖中地位不再平凡。
　　然而，丁千秋却透过这些不凡，看到了东流镇陈家曾经的神童，陈沐。
　　同样是陈家人，年幼时顶着神童之名招摇过市，年少时却光芒散尽，跑到偏僻的幽州做领主。
　　若他真是变成了没有灵脉的废柴也就罢了，可偏偏他不仅能开启尚天圈秘境的大门，还收了陈书宝陈书芸做弟子。
　　据说，他是一个召唤师，然而，一个召唤师敢如此明目张胆的招惹陈书芸和陈书宝，这样的人不是傻子，就是大勇者，或者有奇智。
　　但是，最让丁千秋忌惮，并且让她深感兴趣的是，陈书宝竟然在她面前消失了？
　　她确信，即便是大长老，也没有这种能耐。
　　这个问题困扰了丁千秋很久，丁千秋很想知道，却又不敢以身犯险，于是，他请来了瑞长阁。
　　虽然血盟有规定，在千盟大会上，不允许血盟冒犯客人。然而，他们是血盟中的另类，与那些守旧的旧派不同，他们自称血盟新派，有自己的理念和做事的风格。
　　为了自己的目的，可以破坏规则的血盟新派。
　　陈沐靠着洞壁上，突然开口道“好戏，开始了。”
　　黑衣人有些不明所以，看了过来。
　　然而下一刻，他面色突然一变，神情严峻起来。
　　是高手？而且，离我们这里很近！
　　他看向陈沐，陈沐却冲他微微一笑，好像一切尽在掌握一般，执行从容。
　　黑衣人顿时心中一紧。
　　“轰……”巨大的轰鸣声，整个山体都摇了起来。
　　陈沐身体不稳，跌了出去，脸上笑开了花，黑衣人虽然稳稳地站着，面色却异常难看。
　　“怎么回事？”黑衣人喝问道。
　　强大的灵力波动在不远处爆破来开，形成一道道灵力旋风，从芝山那边狠狠刮来，呼呼作响。
　　狂风烈烈地吹过洞穴，飞沙走石。
　　“还不去帮忙吗？”陈沐从地上爬起来，开口道“你现在若是不出去，你很可能就再也见不到丁千秋了。”
　　丁千秋？外面的灵力波动是丁千秋？怎么可能，她不是去南宅调查失踪的侠客事件了吗？
　　怎么？她回来了？
　　黑衣人狐疑地看着陈沐“你是怎么知道的。对方是谁？”
　　“云霞宫宫主。”陈沐爽快地回道“她带来许多弟子前来，就是要找丁千秋。”
　　黑衣人一愣。
　　陈沐想都没想就说出了答案，难道，他事先就知道？
　　“他们怎么能找到这里来？”黑衣着急地人问道。
　　“自然是有人告诉他们的。”陈沐笑道“你快出去看看吧，丁千秋可不是他们的对手。”
　　黑衣人瞪了陈沐一眼，狠狠的咬了咬牙，冲出洞穴，往爆炸声处冲去。
　　他很知道，此时出去再回来，陈沐很可能已经不见了。
　　然而，丁千秋却不能败，若是丁千秋败了，那下一个很可能就是自己了。
　　……………………
　　云霞宫众人在猴子的带领下，来到芝山，往洞穴方向赶去。
　　他们还未走到洞穴，云霞宫宫主却突然停住了脚步。
　　众弟子还不明所以，却见云霞宫宫主突然爆喝一声，身形急速飞起，朝山林掠去。
　　众人心中一惊，还未明白发生了什么事，却听白长老又大喝一声“结阵。”
　　这两个字他们听懂了。
　　他们听了成千上万遍，几乎是本能反应，数十名青衣弟子瞬间跳开，摆开阵式，灵力狂涌而出。
　　一时间，众弟子所在之处喷出一道黄光，接着，一道道白色光剑从地面缓缓钻出，剑尖朝天，悬于空中。
　　白长老直立立地站在阵心，怒目圆睁，白袍烈烈，白须飘飞。
　　他单臂举起，直指前方，拳头紧握。
　　山的那头，一个青色的身影急速闪过，一掌击向远处的山林。灵气铺天盖地一般冲去，云霞宫宫主之威，一掌之下，山林顿时被轰飞一片，整个山体摇动不已，隆隆作响。
　　山石崩塌，山林摧折。
　　山林摧折处，一道白色的身影唰的一下中跳了出来，朝青色身影撞来。
　　丁千秋！
　　白长老瞥见那个身影，心中一惊，面色又是一凝。
　　找到了！
　　他不敢有丝毫懈怠，身处阵中，紧紧盯着白色的身影。
　　众弟子集结的阵法已经成型，灵风烈烈的吹，百把由灵力组成的光剑拔地而起，顺着着白长老的手臂的方向指向白影。
　　那道白影夹着银色剑光，朝云霞宫宫主袭来。
　　云霞宫宫主大喝一声，拉出一条赤红色的绸缎，朝白色身影舞去。
　　绸缎虽软，却带着无穷灵气旋风，呼呼飞来。
　　一端由云霞宫宫主抓着，另外一端迎风飞长，越长越大，瞬间便长成方圆一里大小的巨大绸缎。
　　剑光狠狠地撞在了丝绸上，却只听“碰”的一声，丝绸丝毫未损坏，剑光却已经泯灭。
　　“这是什么宝物？”白色身影大惊失色，向后退去、
　　“呵呵，束手就擒吧。”云霞宫宫主笑道，轻甩丝绸，那丝绸宛若毒蛇出洞，猛然向白色身影包去。
　　白色身影转身要逃，那绸缎的速度却是更快，铺天盖地向她包了过来。
　　眼看就要被包住，白色身影突然大喝一声，向后甩出飞出一件黄色闪电，那黄色闪电带着雷霆之声，直直朝绸缎飞去。
　　巨大轰鸣突然暴烈开来，灵气波动刹时间席卷着整个山林，树木狂折、连根拔起。
　　那黄色闪电爆炸之后，镇天绫的动作一时慢了下来，白色身影趁机飞出绸缎，向外逃去。
　　“想逃？”烟尘后，云霞宫宫主裂开嘴笑道“即便你有炸天雷又如何，我的镇天绫如今已经修复了四成，你逃不掉的”。
　　说罢，她用力一甩，镇天绫又换了一个方向，再次朝白色身影飞去。
　　白色身影身法运到极致，连影子都无法看清，却偏偏无法摆脱镇天绫。
　　丁千秋先后飞出一道道黄色雷霆般的宝物，只能做到暂缓镇天绫的动作，无法让她停下来。
　　这样下去不是办法。
　　奔袭许久的丁千秋，脑子有点疼。
　　然而下一刻，一个黑衣人从远处飞出，甩出一道黑光，直直朝云霞宫宫主打去。
　　咦，援军来了？
　　云霞宫猛然回头，甩镇天绫将黑光抵挡住。
　　那道黑光被镇天绫挡下，黑光打在镇天绫上，绫布上荡起阵阵涟漪。
　　好宝物！黑衣人神色一凝。
　　“来者可是云霞宫宫主？”那个黑衣人趁云霞宫宫主停手的空档，大声嚷道“在下翼州瑞长阁，有礼了。”
　　“有什么礼。”云霞宫宫主声音尖利地大笑起来，丝毫不废话，她甩起镇天绫，便朝黑衣人涌去。
　　瑞长阁？丁千秋？似乎，这下人到齐了。
　　云霞宫宫主勾起一丝微笑。
　　瑞长阁大惊，急速向后退去。
　　这是云霞宫的什么人，连话都不让人说了？
　　那镇天绫来的太快，黑衣人身法狂运却无法逃脱，瞬间被镇天绫追上，包裹在内。
　　镇天绫包着瑞长阁围成了一个大球，又慢慢缩小。
　　这是镇天绫的一个功能，将抓到的东西死死的握住。
　　然而，当它缩到十丈大小时，却停住了。
　　云霞宫宫主凝眉……
　　好像，出了点意外？
　　镇天绫内，黑衣人额头青筋暴起，浑身爆发出一阵黑色的烟雾，烟雾环绕着他周生十丈，死死地抵住镇天绫，不让她再收缩。
　　就在此时，云霞宫宫主和瑞长阁僵持之际，地面上的白长老突然大喝一声，高高举起的右臂直指白色身影，拳头瞬间放开。
　　刹那间，地面上的百把光剑刷的一下，朝白色身影飞去。
　　酝酿了许久，集合数十名灵师的大招，直射长空。
　　白色身影茫然运气灵力全力抵挡，却被依旧被那一百把光剑轰飞了出去。
　　“想逃？”云霞宫宫主回过神来，挑了挑眉。
　　原来，白色声影在云霞宫宫主对付瑞长阁之际，全力运起身法要逃，却被白长老发现。
　　“呵呵，你们今日谁都走不了。”云霞宫宫主大笑道。
　　“谁，想逃了了？”白色身影慢慢的走了出来，一边拍着身上的黄土，一边冷笑道“你以为，只有你有宝物？”
　　“嗯？”云霞宫宫主皱眉。
　　因为他发现，镇天绫内的压力越来越越大，黑色雾气慢慢地向外溢了出来。
　　她好像，开始困不住瑞长阁了。
　　“结阵。”白长老大喝道。
　　云霞宫众弟子整齐划一地将腰间的剑拔出，插入底下，灵气狂运而出，涌向地面。
　　一时间，地面黄光炽盛，一把把光剑再次从地面涌出。
　　这次，是一千把。

第二百九十五章 激战
　　阵光亮，灵风虐，山体隆隆作响，雷霆震怒不绝。
　　陈沐欲令山石兽挖通道，然而山体抖动不停，此时挖通道有坍塌的危险，只能作罢。
　　变身猴发出警报。
　　现场激战实在太过恐怖了，它被吓地只能躲在一旁瑟瑟发抖，屎尿横流，它请求回到陈沐身边。
　　陈沐无奈，只能将他收回，派出巡视蜂出去查看现场。
　　二级巡视蜂无法从洞穴中出去，陈沐将巡视蜂升级至三级，将它进化成能够在土地中穿梭的巡视蜂。
　　打开系统面板。
　　宿主：陈沐
　　总植树点：15万点
　　剩余植树点：106000点
　　可用植树点：106000点
　　召唤灵物：
　　绿精灵（三级）
　　落雨燕（三级）
　　变身猴（三级）
　　语灵（二级）
　　巡视蜂（二级）三只
　　巡视蜂（三级）土系
　　一头土系巡视蜂穿过洞穴的岩壁，停留在岩壁之内，只两只眼睛钻出岩壁，俯视着地面上的战况。
　　云霞宫宫主的镇天绫威力无比，然而瑞长阁和丁千秋手中也有宝物，他们两人联手，耍起来围魏救赵的把戏。两人配合起来严丝合缝，云霞宫宫主一时间无法将其中一个人拿下。
　　白长老率领众弟子摆阵，为宫主从中周旋，时不时地偷袭两人，却无法起到决定性作用。
　　两方人马血战半日，山体隆隆作响，芝山破碎，地面坍塌，山林覆灭，鸟兽无踪。
　　这样大的动静，肯定会惊动神剑山庄内的人，到时候血盟肯定会派人出来查看。
　　若是短时间内无法将人拿下，云霞宫就危险了。
　　想到此处，云霞宫宫主心中一惊，手下又突然慢了几分，心中渐渐生出退意。
　　瑞长阁和丁千秋也看清了这一点。
　　既然云霞宫宫主无法短时间内将他们两个人拿下，那维持这样的局面对他们两人有利。
　　既然来了，那就别走了，两人心中暗暗发狠。
　　只要拖住她，最后赢得一定是血盟。所以，即便身疲力竭，两人依旧使尽全力拖住云霞宫宫主。
　　场面慢慢颠倒了过来了。
　　瑞长阁突然挥起黑色长剑，朝云霞宫宫主投去。一道黑光瞬间拦住了云霞宫宫主的去路，丁千秋在身后配合，用炸天雷挡住将要打向瑞长阁的镇天绫。
　　局面僵持一阵，云霞宫宫主心中大急。
　　她站立不动，突然大喝一声，灵力狂涌而起，又砰然爆开，化为白雾腾腾而起。下一刻，云霞宫宫主的身影竟然在白雾之中模糊起来。
　　瑞长阁和丁千秋凝眉。这么奇怪的招式？从来没有见过啊？
　　然而下一刻，白雾被灵风吹散，场中突然多出了数十个云霞宫宫主的残影。
　　“化影神诀？”瑞长阁面色突变，惊叫了起来。
　　云霞宫的绝学，化影神诀。
　　不是说失传了么？怎么，当代宫主竟然掌握了？
　　“不好！”丁千秋大叫出声，“快快挡住”。
　　丁千秋刷的一下，抛出漫天炸天雷，瑞长阁咬紧牙关，周身的黑雾急速展开，瞬间将他的四周完全包裹。
　　云霞宫宫主的几十个身形一顿，立刻分几十个方向齐刷刷朝两人攻去。
　　白长老见此，紧张地浑身发抖，双拳紧握。
　　宫主出绝招了！
　　这化影神诀威力非寻常功法可比，不是道紧要关头，宫主是不会用的。
　　同样，若是这招还无法降服两人，那就危险了。
　　这招，会消耗尽宫主的灵力，之后她便无力再战了。
　　“摆阵！”白长老大喝道。
　　云霞宫弟子早就疲倦不堪，灵力所剩无几，半跪于阵上喘气。闻言，却死死地咬紧牙关，单掌按地，灵力透支而出，齐声大喝“诺，起阵。”
　　地面再次涌现出一阵光华。
　　云霞宫宫主的几十个残影朝瑞长阁飞来，瑞长阁的周身涌起极黑的浓烟，此浓烟乃是秘宝所生，僵硬如千年玄铁、万载寒冰，防御力惊人。然而，却被宫主的几十个残影瞬间将其撕开。
　　瑞长阁浑身颤抖，额头冷汗直流。他双拳紧握，赤目欲裂，死死咬牙，手中秘宝黑剑“碰”的一下，化为黑烟，再次将瑞长阁死死包住。
　　宫主的几十个残影齐齐出拳，轰向瑞长阁，黑雾再次暴裂开来。
　　“轰”的一声，瑞长阁犹如一个破口袋从黑雾中飞了出去，生死不知。
　　另外一边，丁千球的漫天炸天雷只能让残影微微停滞，却无法阻止残影。
　　丁千秋大吼一声，浑身灵力涌现，下一刻，丁千秋面貌巨变，显出了青州长老的容貌。
　　在紧要关头，换回了容貌，只有这个状态才能使用自身擅长的灵法。
　　青州长老咬牙拿出金色小鼎，喷出一口鲜血祭在鼎上，灵力狂运，小鼎立刻大放金光，刷的一下放大开来，罩住青州长老全身。
　　下一刻，宫主几十个残影攻至，几十道残影同时劈出几十道剑光。
　　剑光尽数劈在小鼎上，小鼎不住地颤抖，嗡嗡作响。
　　青州长老的灵力狂涌向金光鼎，死死地顶着。金光鼎依旧震颤不已，最后咔嚓几下，裂出了几十道裂纹，摇摇欲坠几乎就要裂开。
　　“好霸道！”青州长老双目圆睁，大惊。
　　这可是金光鼎啊，准神器级别的宝物！竟然被云霞宫宫主给劈开了？
　　化影神诀竟然如此霸道！
　　此人这么强，又有镇天绫在手，我不是她的对手。
　　他顾不得管跌倒在一边生死不知的瑞长阁，立刻运起身法，向远处逃去。
　　化影神诀已经使完，残影消失不见，场中只剩下云霞宫宫主一人。
　　她凝眉看着青州长老逃走，没有继续追击。青色的身影站立场中，比起先前的俾睨天下的态势，略有些单薄。
　　眼看青州长老要逃，白长老突然大喝一声，道“千剑术，走起。”
　　地面阵法突然大亮，一千把光剑拔地而起，齐刷刷朝青州长老攻去。
　　“小辈。”奔逃的青州长老感到身后剑光锋芒，来不及逃跑，不得不停下抵挡
　　若不是云霞宫宫主在，岂能容许你这些小辈嚣张，青州长老是咬牙切齿。
　　一千把光剑袭来，金光鼎被打的连连震动。
　　最后，“碰”的一下，金光鼎竟然怦然炸裂开来，青州长老顿时被轰飞出去。
　　“他不是丁千秋。”云霞宫静静地看着被轰飞的青州长老“打错人了？”
　　云霞宫众弟子瘫倒一地，灵力已经枯竭。白长老也喘着粗气，额头冷汗津津，体力全无。
　　然而此时，他们却发现，打错人了。
　　那人不是丁千秋！
　　“陈沐！”白长老突然暴怒，转头看向陈沐，却哪里还有陈沐的身影。
　　糟糕，被他跑了？
　　“撤！”云霞宫宫主轻喝。
　　如今要当机立断，赶快走。
　　此时若是不走，若是再由血盟中人赶来，他们便走不了了。
　　白长老咬牙，对众弟子道“起来，我们快走。”
　　金光鼎破碎的余波，将青州长老打成重伤。他看着云霞宫的众人离去，松了口气。
　　“你们，要去哪里？”空中，突然传出一阵长啸。那声音在半空轰然炸裂，震地众人耳朵嗡嗡作响。
　　“糟糕！”云霞宫宫主和白长老心中咯噔一声。
　　血盟来人了？
　　那个身影飞至，在山坡上停下，俯视着众人“哈哈哈，我的运气真好，竟然让我碰上这样的好事。”
　　是一名拿着扇子的翩翩公子。
　　青州长老见到来人，大喜“徒儿，你来的正是时候。”
　　来人正是青州店家长老的弟子，青州少主，折扇男子。
　　也是那个从万骨中逃出来的厉魔，东方灰。

第二百九十六章 黄雀
　　折扇男子落在山坡上，高傲地俯视着众人。
　　青州长老大喜，叫道“徒儿，你来的正是时候。”
　　折扇男子道“下面的事情，就交给我吧。”
　　“小心，云霞宫宫主实力强横，有化影神诀在手，又有镇天绫，不可强攻。”青州长老提醒道“在此留守即可。”
　　“不不不，您说错了。”折扇男子摇头笑道“化影神诀威力如此霸道强横，能将瑞长阁的血煞黑剑和长老的金光鼎砸的支离破碎，的确让人心惊。但是此等霸道的招式，岂是能轻易施展的了，想必这样霸道的招式，您付出的代价也不菲吧。现在，估计您已经透支了自身气血，灵力也消耗的七七八八。”
　　云霞宫宫主静静地看着折扇男子说话，不动声色。
　　白长老闻言面色惨白，紧张的有些颤抖。
　　“至于镇天绫，想必也无从施展。”折扇男子的目光转向白长老，轻松笑道“那群云霞宫的弟子，如今还有体力再站起来么？”
　　“老头子我还有些力气。”百长老几乎吼了出来，他心中的确虚的很，这一声吼叫，便是给自己壮胆。
　　“老头，你就别逞强了。虽说是施展阵法，但这个阵法却是以你为主。”折扇男子胸有成竹道“从开始到现在，你一共施展了五次千剑阵法，现在有力气站在这里，已经是难得了。怎么，你还想跟我打？”
　　白长老紧紧握着拳头“是与不是，手底下见真章”。
　　他固然是在虚张声势，但折扇男子却不理会他。
　　青州长老问道“徒儿，难道你一开始就在这里了？”
　　折扇男子笑道“对啊，我一早就在这里了。我看你们打的激烈，便没有打扰。等的就是现在。”
　　现在？
　　“我说的对吗？云霞宫宫主。”折扇男子笑了起来，一时灵气翻涌而起，他突然右脚重重踏地，地面顿时被踏出一个深坑，折扇男子借力，身形如炮弹一般轰向宫主。
　　“糟糕！”云霞宫宫主灵力已枯，只能咬牙奋力躲避，然而拳风已至，根本却避无可避。
　　好强！
　　云霞宫宫主睁大瞳孔，镇天绫及时甩出，堪堪挡在身前。
　　然而，灵力枯竭，镇天绫无法发挥效用，只能抵消部分伤害。
　　只听“碰”的一声，云霞宫宫主被轰飞出去，倒底不起。
　　速度，好快！
　　白长老不可思议地看着折扇男子。这速度，竟然比青州长老还要快上几分。
　　青州长老是地级上品实力，难不成，折扇男子也到了地级上品？
　　这，这不可能！
　　青州长老也是一脸惊异，心中却喜。徒儿近来实力飞涨了？
　　他心中大定，哈哈笑了起来，慢慢地走向云霞宫宫主，道“云霞宫宫主，你已经败了，随我回血盟吧，把事情交代清楚。”
　　云霞宫宫主艰难的坐起，冷冷地看着青州长老，却有突然展开笑容道“你就这么确定，你能抓得到我。”
　　青州长老闻言止步，皱眉狐疑道“你难道还有其他手段？”
　　云霞宫宫主摇头“不是我有什么手段，而是你的徒弟。”
　　话音刚落，青州长老还未明白话中的意思，便觉察到身后一股拳风将至。
　　折扇男子又飞起一拳，重重砸向青州长老。
　　“你！”他还未反应过来，便被巨力砸晕了过去，倒在云霞宫宫主身边。
　　“果然心狠手辣”云霞宫宫主看着生死不知的青州长老，冷笑道“竟然连他徒弟都打师傅了。”
　　“打师傅的，又不是只有我一个。”折扇男子闻言，突然笑了起来“你云霞宫宫主，就不打师傅了？听说前任云霞宫宫主消失之后，你才得到现在这个位置。你的手比我干净？”
　　云霞宫宫主脸色一僵。
　　折扇男子不再说话，上前去掳起青州长老和云霞宫宫主，又抓起瑞长阁和白长老，绝尘而去……
　　云霞宫众弟子只能眼睁睁的看着。
　　无人发现，一头巡视蜂从岩石中钻了出来，朝折扇男子追去。
　　事情，好像有点复杂了。
　　……………………
　　丁千秋潜入西宅调查被人绑架的侠客，被青州长老发现之后，便小心起来，只在西宅附近游荡。
　　夜里，有人穿着夜行衣在山林中游荡，她心中一动，便一路跟着黑衣人，进入西宅后的一处山林里。
　　那黑衣人窜入山林后，丁千秋便隐隐觉察出，他奔袭的方向上有一股奇异的灵力在颤动。
　　丁千秋心生警觉，停下来左右看了看，当下便又觉得自己小心是否过了头。
　　神剑山庄西宅，除了青州长老那个老家伙外，还有什么东西能够威胁到自己？
　　念及此，丁千秋加快了步伐，紧紧跟上那个黑衣人，她想看看，深更半夜在这西宅中身穿黑衣鬼鬼祟祟之人，究竟是何居心。
　　那个黑衣人赶了几里路之后，突然停下动作，转身朝丁千秋方向望来。
　　被发现了？丁千秋心中一惊。
　　接着，周遭的景物突变，地面红光大盛，冲天而起，一股奇异的灵力刹时间涌出地面，笼罩住了方圆十里。而阵中心，便是丁千秋所在之地。
　　中计了！
　　丁千秋大骇。
　　那黑人面向山林，虽然树木遮挡、黑夜障目使他看不到丁千秋的身影，他却依旧大声道“我知道你在那里。长老说你欲对我们青州血盟不利，果然如此，长老一向料事如神。”
　　“长老！青州长老？”丁千秋赶忙问道。
　　听到了丁千秋的问话，那人心中一松。
　　终于，成功把人迎进来了。
　　“不然还有谁？”那黑衣人笑道“怪只怪你爱多管闲事。消失一两个侠客有什么打紧的，竟然劳动丁少主前来调查。呵呵，杀鸡焉用牛刀啊，还让我们长老如此煞费苦心地安排阵法，引你入瓮。”
　　“此阵也是青州长老所为？”丁千秋问道。
　　黑衣人并不回答，只是道“既然你已经进来了，便好好享受吧。”
　　说完，那个黑衣人朝远处奔去，还未奔多远，便发出一声惨叫，他倒在血泊之中，生死不知。
　　“死士？”丁千秋看着四周逐渐变红的天，咬牙道。
　　这个人一定知道，进入了这个阵法就难以出去，但是他依旧为了引自己进来，牺牲掉自己。
　　丁千秋明显感觉到，组成这种阵法的灵力，并不是自然界中的金木水火土那种纯粹的灵气，而是血气中的灵力。
　　有一类功法，可以提取血气中的灵力制作阵法，煞气极重，若没有极强的定力，容易被这血气灵力侵蚀掉神志。这真的是青州长老布置的阵法？没想到青州长老也开始研究血之灵力了。
　　不过，若是以为这样的阵法就能困住我，那就大错特错了。我炼制血拔过程中，也大量地接触过这类阵法，故而……你们找错对手了。
　　丁千秋诡谲地笑了起来。
　　……………………
　　万江腾在西宅附近打晕了几个侍卫，却依旧问不出个所以然来。
　　陈沐？到底是谁掳走了陈沐？
　　万江腾在西宅兜兜转转好几圈，一无所获。
　　不远处，突然一股异样的灵力震荡开来，在深夜之中，红色的烟雾格外刺眼夺目。
　　“出了什么事？”万江腾凝眉。怎么会有这么重的血气？
　　血盟，究竟在做什么，难道又是什么邪法？
　　万江腾心中气愤，脚下用劲，朝那个方向奔去。
　　西宅不远处的山林中，方圆十里之内，被一层红色烟雾笼罩，雾内竟然无任何鸟兽生息，诡异至极。
　　万江腾在阵外骇然停步，怒目裹拳。
　　竟然摆出如此阴毒的阵法，到底是要做什么！
　　万江腾恨得牙齿直痒痒。
　　阵内，突然爆发出一声大喝，强烈的红光在雾中频频闪现，似乎要将红雾荡开，周围的红雾受到刺激一般剧烈摇摆起来，又纷纷往中间涌去，灵力越发地嗜血狂暴。
　　似乎，有人被困在里面？
　　万江腾紧紧凝眉，他正在思考时不时要冲进阵中，协助里面的人破阵。
　　此时，又一阵鬼哭狼嚎之声在阵内争相涌起，阴风从阵内溢出，即便身处阵外的万江腾也感觉到其中冷意，激起一声冷汗。
　　这阵法，竟然如此霸道诡异！若是自己进入，也没有十足的把握能出来。
　　这，这里面的人危矣。万江腾紧紧的裹着拳头。
　　阵中心，那红光突然变的炽盛起来，喷发出极其妖艳的红色，最后刷的一下，红火突然瞬间消失了。
　　万江腾心里咯噔了一下，心想着要不要进去探查一下。
　　然而在下一刻，阵法边缘，离万江腾不远处，突然亮起一道极其红亮的光，一个人影刷的一下从红光中滚了出来。
　　“我只能帮你到这里了。”那片红光中，传出一个女子的声音，下一刻，红光化为一片薄布，落在那人手里。
　　万江腾心中一惊“丁千秋？”
　　是她？并州血盟，丁千秋！
　　那刚才那个红光，一定是镇天绫咯。
　　是镇天绫送丁千秋出来的？
　　丁千秋瞥了一眼万江腾，丝毫不理会，朝南宅赶去。
　　她要尽快联系瑞长阁，并告知总部，有人不下如此邪恶阵法。
　　这个阵法，远没有那么简单。若是今天没有镇天绫，她都要差点折损在里面。
　　青州长老，到底是何居心。

第二百九十七章 贵圈好乱
　　丁千秋走后，阵中红雾慢慢消散，大褂男子从阵中走了出来，他的身边，跟着着十个护卫。
　　“大人，我们这算不算是背叛了长老。”其中一个护卫有些心慌。
　　“背叛？”大褂男子摇头道“恐怕事情没这么简单。若是此事成了，恐怕，青州长老的位置就要换人了。”
　　“你是说，少主……”护卫心中一惊。
　　大褂男子叹了口气。
　　“可是，少主想要长老的位置，直接开口不就可以了？”那名侍卫惊疑道“长老待少爷那么好，还会舍不得一个长老的位置？”
　　大褂男子沉默了，气氛突然安静了下来。山林中，空余黑风瑟瑟、树叶索索。
　　“眼前的少主，已经不是我们之前的少主了。”大褂男子回头看着众护卫，眼睛中闪现出了血红的光芒“但是，你们要清楚，我们眼前只有一条路。”
　　大褂男子顿了顿，大声嚷道“那就是拥护少主。”
　　“那长老……”那个护卫有些迟疑。
　　“长老，不会赐给你这样的力量。”大褂男子抬起手，紧握着拳头，一股血红色的灵力从拳头中冒出来，妖冶而血腥，这种力量似乎还具有蛊惑人心的能力。
　　他认真道“只有少主，有这样的能力。”
　　…………
　　丁千秋运起身法一路狂奔，到了芝山，却见芝山满目疮痍，心中一惊。
　　出事了？
　　她迅速往洞穴奔去，半路上看到了一群身穿青色剑服的人倒在路边休憩。
　　看起来，他们似乎经历过一场恶战。
　　“你们是什么人？为什么在此。”丁千秋奔至众人面前，大声喝问道。
　　“丁千秋。”那群人脸上突变，惊呼出声。
　　他们心中咯噔了一下。
　　完了，又一个血盟中的少主来了，看来他们这些人这次真的要全部葬送于此了。
　　“这里发生了什么事。”丁千秋再次问道。
　　他们只怔怔地看着丁千秋，并不作声。
　　其中一个弟子突然情绪激动地高声嚷道“血盟之辈，奸邪之人，休想从我口中问到任何东西。”
　　“嗯？”丁千秋面色阴沉地朝那人望来，冷冷道“我现在没有耐心跟你们纠缠，你若不说，休想走出这片林子。”
　　“哼，那我也不会说的，我们云霞宫的人岂能跟你们血盟中人屈服。”那人义正言辞，激动地大声嚷道。
　　“原来你们是云霞宫的人。”丁千秋问道“你们来此作甚。”
　　那人楞了一下，突然露出懊恼神色，死死地咬着牙，道“我是不会说的。”
　　“不说，就别怪我了。”丁千秋刷的一下拔出长剑，寒光冷冽，刺疼了众人的双眼。她剑指最近一人，冷声道“这里的人，都要因为你的选择付出代价。”
　　那人顿时面如土灰。
　　自己可以视死如归，可若是师兄弟因为自己的选择陷入灾殃，那……
　　他死死的咬着牙，怒目瞪着丁千秋。
　　突然，一个影子从远处奔袭而来，高高跳起，又重重砸下，“轰”然一声落在众人身边，激起漫天尘土。
　　只见那漫天尘土中，传出一个男人的声音“且慢，让我来问吧。”
　　众人大惊。
　　这次，又是谁来了？
　　尘埃散尽，一个浑身爆炸性肌肉的健硕男子露出身形。
　　“我是行水宗万江腾。你们不妨告诉我，这里发生了什么事情。”万江腾开口道“只要你们告诉我，我保证丁千秋不会动手。”
　　万江腾？行水宗宗主万江腾？
　　众人心中一喜。
　　就在丁千秋拔剑的那个刹那，已经有好几个云霞宫弟子想要开口说话了。只是苦于云霞宫有一个与血盟不同戴天的誓言。
　　可若是跟万宗主说，那便没有问题了。
　　即便他们不认识万江腾，不知道眼前这位是不是真的万江腾。
　　丁千秋瞪了万江腾一眼，冷声道“万宗主，你管的也太宽了吧。我若要动手，你能阻止的了我？”
　　“以和为贵。”万江腾劝道“你一个如此气质的少女，何必成天打打杀杀的。”
　　这样的言语，已经算是明晃晃的调戏了吧！
　　丁千秋气结。
　　若是寻常，她定然要大打出手的，只是现在有更重要的事情要做。
　　她咬牙，忍着。
　　“说。”她冲着云霞宫众人大喝出声，声音震动山林，震地云霞宫众人耳朵嗡嗡作响，脑袋一阵空白，好半天才恢复过来。
　　“是，是丁千秋和瑞长阁。”有人不自觉地喃喃道“不，不，不是丁千秋，是青州长老，是青州长老。”
　　青州长老？丁千秋双目猛睁。又是他？
　　他到底要做什么？
　　“说详细点。”丁千秋打算再问，却突然抬眼，看向远处的山坡。
　　山坡那边，有东西？
　　那里，站着一个人，一个熟悉的身影。
　　丁千秋怔怔地看着他，面露震惊神色。
　　“陈沐！”万江腾显然也发现了那个身影，惊呼出声，接着唰的一下冲了过去。
　　丁千秋心里咯噔了一下，紧紧跟上万江腾。
　　陈沐已经从洞穴中出来了？
　　那么，瑞长阁呢？出了什么状况？
　　“瑞长阁！”丁千秋大声嚷道，声音在山间回响，却无人回应。
　　万江腾落在了陈沐身边，关切道“你没事？太好了。”
　　“多谢万大哥前来搭救。”陈沐心中升起一片感激之情。
　　丁千秋也站到了陈沐眼前“陈沐，这里发生了什么事。”
　　陈沐并不回答，而是反问道“丁前辈，你是来找瑞长阁的？”
　　丁千秋怔了怔。
　　“你刚才叫瑞长阁的名字了。”陈沐笑道“你就是来找他的吧。”
　　丁千秋眯起眼睛，看向陈沐，并不言语。
　　果然，是丁千秋和瑞长阁将自己绑架来的。没跑了。
　　“瑞长阁？”陈沐笑着，一字一句缓慢道“他如今自身难保了。”
　　丁千秋心中一惊，赶忙追问道“什么意思？”
　　“其实贵圈，真的好乱啊。”陈沐摇着头说道“长话短说。有人冒充你跟云霞宫宫主打了一架，后来瑞长阁跑出来帮忙，二打一，两人竟然和云霞宫的人打的不分上下。可是就在两者僵持不下之际，突然跑出来了一个第三个人，第三者将他们所有人击败，然后将人绑走了。而且那个第三者，也是你们血盟中人。”
　　“……”丁千秋脑袋有些发蒙。
　　“若是你不信，那边有一群云霞宫的弟子，你去问问他们。”陈沐指着那群人道“当时，他们就在现场。”
　　丁千秋惊疑不定，她看了看万江腾，随后运起身法，唰的一下，朝云霞宫众人奔去。
　　事情，真的这么复杂么？
　　有人冒充我？冒充我的人又跟云霞宫的人打架？
　　青州长老，是青州长老么？他擅长易容术。很可能就是他。可是，他为什么要冒充我跟云霞宫的人打架。这里面有什么动机么？
　　还有那个第三者，他又是谁？
　　…………
　　万江腾山下打量这陈沐，关心道“你没事吧。”
　　陈沐道“没事。”
　　“没吃亏？”万江腾表情严肃地问道。
　　陈沐笑道“暂时没吃亏，吃亏的是他们。”
　　万江腾皱眉，接着突然大笑起来“陈家人果然都是妖孽，没一个省油的灯。”
　　如此惊险的状况，就连万江腾都云里雾里，这样的状况，竟然没有吃亏，还能让对方吃亏？
　　陈沐白了一眼万江腾“不过，这件事的确有些复杂，就目前的状况看来，都是属于血盟内部的事情。咦，对了，你怎么和丁千秋在一起？一起来找我？”
　　万江腾解释道“我在西宅找你，却发现了西宅不远处有一个奇异大阵，大阵力量偏邪，威力极大，我不敢进去，在阵外观察良久，发现了从阵中闯出来的丁千秋。这个阵法十分蹊跷，按理说在西宅附近的地方，不应该立这样威力巨大的阵法。”
　　“丁千秋在阵内？”陈沐疑惑道“他是从阵内逃出来的？”
　　“的确如此。”万江腾道“血盟内斗，有人要针对丁千秋。”
　　“嘶，原来如此。”陈沐点了点头。
　　另一边，丁千秋在逼问完云霞宫众人之后，转头看了陈沐一眼，接着又运起身法，往折扇男子的方向追去。
　　“有人要对付她。”万江腾望着丁千秋消失的背影，落寞道“一入血盟，深似海，再也没有自由身。”
　　“万宗主，你和丁千秋很熟？”陈沐问道。
　　“很小的时候，是朋友。”万江腾叹了口气，道“走吧，我们回去。”
　　…………
　　两人走后不久，一队人马从远处奔了过来。
　　他们见此地满目疮痍，心中一惊。
　　在寻问完云霞宫中人之后，他们心中更是狂震。
　　青州少主有问题！青州长老和翼州少主瑞长阁身受重伤？云霞宫宫主被擒？丁千秋前去追击？
　　“快，快去回禀总部，事情有变，情况紧急。”为首那人立刻下令道。
　　“是。”众人领命，准备赶回。
　　正在此时，队中有一人惊呼道“咦，老大，队里少了两人。”
　　“是谁？谁丢了？”众人警觉起来。
　　莫不是有人埋伏，要将我们的人一一击破？
　　众人抽出武器，四处戒备起来。
　　“是新来的那两个人。”那人回道。
　　“什么时候发现的，在那里失踪的。”为首那人连忙问道，警觉的看着四周。
　　“老大，我刚刚看他们往那个方向追去了。”队员立刻回道“就是云霞宫人指的那个方向。”
　　“什么！”
　　“不会吧？他们去追了？就那新来的两人？”
　　“怎么，他们疯了吗？”
　　“找死！”为首的人骂道“还以为来了两个机灵的，没想到却是两个白痴。这种程度的敌人，怎么是我们能对付的。”
　　“老大，我们要不要把他们找回来？”
　　“不，此事事态紧急，应该立刻通知总部。至于那两人……前路艰险，我们的人不能再贸然前进了。”
　　“是。”
　　“对了，那两个新来的叫什么名字。”
　　“一个叫陈栾，一个叫紫君。”

第二百九十八章 归来
　　陈沐回到了南宅的时候，南宅正在发生了一场骚动，场面乱哄哄的。
　　所有南宅侠客都围在一起，见证了这样一幕，神情都无比震惊。
　　南宅的瑞长阁，竟然败了。
　　被人打到在地，鼻血横流。
　　场中，两方人马对峙。
　　一方是领主府的人，另一方是兰溪州的人。
　　领主府的人全都站着，兰溪州的人都躺下了。
　　出来劝架的瑞长阁，因为言语不当，点燃了赵天和荒心的暴脾气，被两人联手给打了。
　　就在众侠客以为，这两个不自量力的家伙定然会被瑞长阁教训一顿的时候，令人大跌眼睛的一幕发生了。
　　南宅的瑞长阁被两人打地倒在地上，鼻血横流，爬都爬不起来。
　　现场极其安静，众人呆呆地看着，全都被这一幕给震住了。
　　几个侠客拼命的搓着自己的眼睛，直到把眼睛都搓的通红了，才确定，自己没有看错。
　　血盟少主瑞长阁，真的，被人揍了。
　　南宅二管家连忙跑过来扶瑞长阁，声音尖利地大声嚷道“你们竟然敢对少主动手？你们知道自己在做什么吗？”
　　“少主，少主了不起吗？”赵天此时面色涨红，怒气直冲头顶，他可不惧你是什么身份，直接朝二管家吼道“什么狗屁血盟，赔我少爷。”
　　荒心狠狠地等着二管家，将锤子重重地放在地上，“碰”的一声巨响，大声嚷道“就是陪你们家这个废材少主去喝什么茶，才把我们先生弄丢的。你们如今不仅没有派人出去帮忙找，还在这里做和事老、烂好人。净说一些风凉话，打你就打你了，怎么了。”
　　霸道啊！
　　看热闹的众侠客一阵心惊。
　　不仅连血盟少主都敢打，打完之后，还敢冲二管家如此吼叫。这领主府怕不是嫌自己活的太久了吧。
　　当人，侠客中中也有心里犯嘀咕的。
　　废材少主这句话直抵人心。
　　这血盟少主，真的这么弱？还是说，这领主府的两位这么强？
　　“看来这领主府不可小觑啊。只有几个人，就将兰溪州一大帮人马干翻了，现在竟然还敢对血盟出手。”围观侠客压低了声音议论道。
　　“如此看来，领主府得罪丁千秋的事情，不是什么谣言了。这个领主府到底是什么来头，竟然敢跑到神剑山庄来打血盟。”
　　看来，一场冲突再说难免了。
　　众人下意思地退了几步，但是都不愿离场，围成一圈看热闹。
　　“咦，这事情的起因究竟为何，怎么这两方人马就打起来了？”也有人一头雾水，赶忙问道。
　　“你不知道？”
　　“我刚刚来，前面发生了什么事了？”那人道。
　　“领主府那几个人，把兰溪州给团灭了，现在兰溪州没有一个爬的起来的，被揍趴下了。”
　　“嘶，领主府这么强？”
　　“何止是强。你看到血盟少主瑞长阁了吗？被那两人联手打倒在地，差点没爬起来。”
　　“嘶……”
　　“那究竟是为了什么打起来的。”
　　众人摇头。
　　有一个知内情的人冒出来介绍道“兰溪州这几日不知为何，一直纠缠着领主府。后来领主府忍无可忍了，便把兰溪州给揍了。可怜的兰溪州还一直以为领主府是个软柿子呢。”
　　“这揍的也太狠了吧，兰溪州的人全都爬不起来了。”
　　“像领主府这样的强者，不能惹啊。”
　　“不，你说错了。强者不可怕，可怕的是他们竟然敢在神剑山庄里撒泼，是个狠角色。”
　　“咦，兰溪州为什么要去纠缠领主府。”
　　“听说，领主府的领主失踪了，估计这件事情和兰溪州有关系。可是兰溪州这几日总是登门拜访，希望领主府对此事守口如瓶，别将这件事情说去。领主府众人无人搭理他们。却没想到那个梢长老竟然想用武力来让领主府屈服。”
　　“竟然是一场反杀的好戏？原来如此，咦，你怎么知道这么多。”
　　“我就住在领主府那栋小楼。”
　　场中，兰溪州瘫倒一地，毫无战斗力。
　　如今，与领主府对峙的，已经变成了神剑山庄。
　　二管家大喝一声，招来了神剑山庄的护卫，声音尖利道“适逢千盟大会，我们神剑山庄以礼待客，客人有所纠纷，我们自然出来劝和。领主府何其无礼，竟然动手打我们少主，还出言侮辱，岂有此理。”
　　二管家口水狂喷的怒斥了一顿。
　　赵天和荒心怒气未平，打算上前教训二管家一顿。既然已经得罪了，那就不怕你什么了。
　　小年前辈和陈书芸站在了两人身前，将两人拦住。
　　“是我们冲动了。”小年前辈沙哑的声音响起“我在此地给你们道歉，请二管家原谅。”
　　“原谅？”二管家声音尖利道“一句原谅就可以了？你们将我们神剑山庄的颜面置于何地。”
　　“你们神剑山庄还要颜面？”赵天不服，跳起来痛骂道“臭不要脸的，跟兰溪州一路货色。”
　　荒心在一旁帮腔道“什么血盟。跟兰溪州一样，垃圾。”
　　“好了，你们别说了。”小年前辈立刻呵斥道。
　　这几日，他们到处寻找陈沐，却始终不见踪影，众人失眠烦恼，内心的确焦躁。
　　特别是赵天和荒心两人，沉不住气，脾气暴躁而外露。
　　再加上兰溪州上门来提出奇怪的要求，还想要以武力相逼，气愤之下，荒心和赵天便将兰溪州众人拿来泄愤了。
　　不过两人显然气还未消。
　　不过兰溪州也是奇怪。本来陈沐的事情与他一点关系都没有，他们却巴巴的跑来，告诫我们不可将陈沐失踪的消息泄露出去。
　　这本来就是领主府的事情，与他们无关，他们为什么突然提出这样的条件。
　　再三讯问之下才得知，原来血盟有意让兰溪州为陈沐失踪的事情负责。兰溪州为了讨好血盟，答应了下来。之后，他们又担心这事涉及到血盟内斗的阴谋，立刻不敢对此事承担，便转而来找领主府，让领主府不要将陈沐失踪的事情泄露出去。
　　只要世人不知道陈沐失踪，他们便不用对外宣布此事他们负责。如此，即便他们答应了血盟要承担此事，也可以悄无声息地遮掩过去。
　　领主府本来也不打算将这件事对外人说，兰溪州的要求，领主府众人也没打算搭理。
　　况且听陈书宝说，兰溪州还曾经送了一瓶五毒散给良水君？呵呵……
　　陈沐失踪，众人内心本就焦躁不安。兰溪州还三天两头为这事上门，本就忍无可忍，这次竟然还敢动手？
　　欺人太甚！
　　活该被打！
　　纵然打完，心中的怒气犹未消散。
　　瑞长阁在这个节骨眼上跳出来做和事佬，被在气头上的赵天和荒心给揍了。
　　让人意外都是，瑞长阁的武力值，为何这么低？
　　小年前辈拦下了荒心和赵天，盯着二管家身边的护卫，笑道“二管家，此事是一个误会。不如此事就这么算了吧。我们怎么说也是客人，你们神剑山庄不好对客人动粗吧。”
　　“你也知道你们是客人。”二管家声音尖利地叫道“我们瑞少主就是看在你们是客人的份上，以理相待，没有还手。否则，凭我们瑞少主的实力，教训你们是分分钟的事情。你们却如此无知，下如此重手。”
　　“……”
　　周围修为不高的人猛然醒悟过来。
　　原来不是瑞少主打不过他们，而是瑞少主不忍伤到客人，这才被揍的呀。听起来好有道理。
　　这样的行为，还真是，真是让人有些感动啊。
　　而稍微有些修为的人都知道，这只不过是二管家的托词罢了。
　　若是实力真的强大，会被伤到？
　　小年前辈连连拱手，笑道“那是那是，瑞少主实力强大，是我们冒犯了，抱歉抱歉。还请原谅。”
　　瑞长阁再怎么渣，也是血盟的代表。打他等于在打血盟的脸，此时若不服软，恐怕很难收拾。
　　小年前辈陪脸陪笑，道“想必瑞少主大人大量，不会跟我们计较吧。”
　　二管家眯起眼睛，道“我看你是一个懂事的。既然你们知错，那我们血盟也就不为难你们领主府了。”他抬手，指着荒心和赵天，道“只要你们将那两人交给我们处置，我们便不再追究。”
　　这可不行！
　　小年前辈拱手道“还请二管家也饶了他们的罪过吧，小孩子，不懂事。”
　　二管家瞪起眼睛，怒道“已经很便宜了，你们还要讨价还价。你们是真不把我们放在眼里么？”
　　此言一出，二管家身边聚集的侍卫齐刷刷地抽出武器，目露凶光。只要二管家一声令下，这群人便会第一时间扑上来，一时间声势骇人。
　　小年前辈后退了一步，心中暗暗叫糟。
　　不行，一定不能动手。若动气手来，就更没有任何回旋的余地了。特别是在此时，陈沐还未找到的情况下。
　　退一万步来说，他们即便能够够全身而退，那谁能留下来找陈沐呢？
　　光靠万江腾？
　　况且，若是南宅侠客一拥而上，他们很有可能是逃不掉的。
　　如何是好。
　　小年前辈紧握着拳头，狠狠地瞪了赵天和荒心一眼，叹了口气道“二管家有所不知，这两人是领主的人，领主如今不再，如何处置我说了不算。管家能否等我们将领主找到了，再行处置啊。不管怎么说，领主是在瑞少主的邀请之下失踪的，瑞少主也答应过我们将领主找到。此事，也是因此而起的，如今领主尚未找到，你就要处置他的人，恐怕又失大家风范。”
　　“胡说。”二管家立刻否认，大声嚷道“陈沐的失踪，分明是你们和兰溪州的过节，如何扯到我们血盟头上，此事，又如何可以相提并论。”
　　二管家看了一眼瘫倒在地的兰溪州梢长老。
　　刚才，梢长老被荒心一锤子打飞出去，若不是他以灵气护住身体，恐怕现在已经不能开口说话了。但是梢长老更怕血盟。
　　接触到二管家的眼神，梢长老艰难地点了点头，道“陈沐的失踪，是我们兰溪州和领主府的过节，与神剑山庄无关。”
　　“小贼，尔敢！”荒心怒目，大声喝道，想要冲上前去，却被陈书芸拦住。
　　小年前辈叹了口气，定定地看向二管家，瞳孔中似乎出现了些许诡秘东西闪现，流动。
　　他开口道“看在老夫的面子上，如何。”
　　那声音听在二管家耳朵里，宛若大海气浪，铺天盖地席卷而来。
　　二管家的心顿时慢跳了一拍。
　　二管家脑海里，突然涌现出一个画面。他眼前的这个人，不是一个少，而是一只沉睡了千年的巨兽。
　　他面露惊慌，蹬蹬蹬地倒退几步，咬着牙狠狠地甩着头，胸口一时起伏不定。
　　他喘着气发狠道“暗算我？你还真是有些本事啊。但是在血盟面前，无论什么样的龙都要给我盘着。”
　　他手一挥，大声叫道“给我拿下。”
　　小年前辈心中一紧，失败了！
　　“诺。”众护卫齐声应道，正要扑上前去。
　　就在此时，空中传来一阵爆喝。
　　“是谁，要动我的人！”
　　众人心中一惊，动作俱是一停，抬头向声源处看去。
　　两人，站在人群外，静静地看着众人。
　　是陈沐，和万江腾。他回来了？
　　在场众人都呆住了，人群主动让开了一条路。
　　“小年前辈，辛苦了。”陈沐抬步前来。
　　“少爷！”赵天惨叫一声，激动的朝陈沐奔去。
　　“多大人了，还跟小孩子一样，哭哭啼啼的。”陈沐揉了揉赵天的脑袋，笑道。
　　陈沐归来，众人胸口中的石头终于落下。
　　然而，此时并不是互诉衷肠的时候，现场还有事情未解决。
　　陈沐转而看向二管家，道“二管家，不如看在我的面子上，此事罢了吧。”
　　二管家对陈沐回归有些诧异。
　　他知道真正的瑞长阁去了哪里，自然知道，一般情况下，陈沐是不可能回来的。
　　但他面上却不显露痕迹，口中道“陈沐，你的面子，恐怕没有这么大吧。”
　　说这话时，二管家已经收起了之前那种张狂的态度。因为陈沐身边还站着一个人。
　　别人不知道此人的身份，二管家不会不知道。
　　陈沐摇头道“二管家，你真是闲的慌了。瑞长阁都在外遇险了，你们还在这里为这些鸡毛蒜皮的事情吵吵？当真是分不清楚轻重缓急啊。”
　　“什么！”二管家面露惊色“你这话什么意思。”
　　他心中早有猜测，事情是否出现了变故。
　　然而没想到此事却从陈沐口里说出。
　　二管家内心开始翻腾不安。
　　“你就不要为那个冒牌货争脸面了。”陈沐在场中踱步，轻笑道“血盟的脸面远远比不上瑞长阁的安危吧。丁千秋都出去追了，你南宅是不是也要派人去看看。”
　　二管家浑身抖了抖，脸上已经绷不住了，紧张地追问道“到底出了什么事？”
　　陈沐笑了笑，看着周围拔刀相向的侍卫，并不回答。
　　“退下。”二管家反应过来，大声喝道。
　　周围的侍卫不明所以，闻言，都收起了武器，退在一旁。
　　“芝山，你们可以派人去看看。”陈沐道“另外，别伤了云霞宫的人，否则你们不会有好果子吃的。”
　　芝山！就是关陈沐的那个洞穴的所在之处。
　　真的出事了！
　　“走。”二管家浑身一抖，二管家大喝一声，带着众侍卫，轰隆隆地朝芝山奔去。
　　陈沐则领着众人朝小楼走去。
　　现场只留下瘫倒一地的兰溪州和看热闹的众侠客。
　　他们愣愣地看着陈沐远去，脑子一片空白。
　　事情发展的太快了，众人还来不及反应发生了什么事。
　　好像是，领主府的那个领主回来了。而且他一回来，二管家那张狂的态度立刻收敛了起来，接着他又说了几云里雾里的话，二管家便惊恐万分地，抛下众人急急地带着人走了？
　　这……
　　这位领主，到底是什么来头。

第二百九十九章 回去?
　　回到小楼，众人围着陈沐和万江腾。
　　陈沐将事情前因后果说了一遍。
　　陈书芸立刻道“先生，此地不宜久留。”
　　“的确如此。”小年前辈道。
　　按照陈沐带回来的消息来判断，血盟的确存在内斗。而且此次内斗已经涉及到一位长老和三位少主，还拉上了一位一流门派的宫主。就在刚刚，南宅二管家带着南宅护卫去追，事情的波及面恐怕非小。
　　此时不走，待日后事情发酵，出现变故，恐怕难以脱身。
　　再者，他们已经失去了在神剑山庄待下去的意义。
　　“本来是为云霞宫引出丁千秋的，没想到这次云霞宫把宫主都给搭进去了。”良水军笑道“云霞宫若不事后找麻烦，你们都要谢天谢地了。”
　　陈沐无奈地叹了口气，道“走吧，我们回领主府。”
　　回去之后，还要防着云霞宫，这次行动，算是彻底失败了。
　　“等等”一旁的万江腾突然开口道“你们，之前是答应了云霞宫什么条件？”
　　“我们此行的目的，便是帮云霞宫引出丁千秋。”陈沐回道。
　　“你们答应了？”万江腾面露惊讶。
　　陈沐点头。
　　万江腾面露怒色，刷地一下站了起来，瓮声瓮气道“陈沐，此事你做的不地道。”
　　“……”众人心中一惊，面露惊愕。
　　万江腾怒道“丁千秋和我有旧，你怎么能帮着云霞宫的人来对付她。”
　　众人楞住了。
　　陈沐苦笑道“神剑山庄之行，我实是受云霞宫所迫。我本只想在幽州安安静静地当领主而已，不想在外招惹是非。只是有人不许我如此安静罢了。在神剑山庄找血盟的麻烦，凶险万分，非我的性格。”
　　“他胁迫你？”万江腾愕然。
　　陈沐点头。
　　“你为何不以你的才智，反怼回去。”万江腾嚷道。
　　“老哥，我并非万能的，面对云霞宫那样的大派，我能有什么办法。”陈沐苦笑道“云霞宫临近幽州领主府，又是一流门派，若是它要折腾我，我可经受不起。”
　　万江腾怔怔地看着陈沐，怒气渐渐消散，他想着想着，他又突然哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，你小子如此狡猾，还说没有办法。”万江腾兴奋地大声大嚷道“这次云霞宫不仅没有得偿所愿，还把宫主给搭进去了，这都是你小子特意安排的吧。”
　　“额……”陈沐怔了怔，道“老哥，这完全是意外。”
　　“信你有鬼，你这小子坏的恨啊，到现在还装出一副无辜的样子。”万江腾大笑道。
　　“我……”
　　“不过，你小子如此整云霞宫，回去之后，恐怕云霞宫会报复你。”万江腾道。
　　陈沐闻言，眼睛一亮，连忙道“我正是在担心这个，若是行水宗能够帮衬一二，那领主府就……”
　　“你还需要我帮衬？”万江腾斜了一眼陈沐，笑道“云霞宫跟你作对，我倒是替它担心才是。”
　　“……”
　　“……”
　　“老哥何以对我有如此信心。”陈沐连连摇头，道“领主府百废俱兴，的确需要行水宗的大力支持。”
　　“老弟，支持你是没有问题的。”万江腾拍了拍陈沐的肩膀，豪爽地笑道“但是你要等上一阵子。”
　　“等上一阵子？”
　　“我现在还不想回行水宗。”万江腾挑了挑眉毛，面上浮现出满满的留恋，道“外面的世界，很精彩啊。”
　　“……”
　　还，还没有浪够吗？陈沐一脸纠结。
　　“不过。”话锋一转，万江腾突然变得严肃起来“陈沐，你要答应老哥，今后别再对丁千秋或者血盟出手。”
　　“老哥，你这话说的。”陈沐笑道“我如今是被丁千秋和血盟撵着到处跑的，哪里有资格对他们动手。若是老哥与那丁千秋有旧，应该帮我求求情，让她别再来找我麻烦了才对。”
　　“我倒是替丁千秋担心。”万江腾道。
　　“……”陈沐郁闷了。
　　“其实血盟，并不是你们想的那样。”万江腾继续道“说出来你们也许不会相信，罢了，这些事你们以后慢慢会知道的。你要记住我的嘱咐，以后别对血盟出手了。”
　　“这么危险的组织，我可不愿再碰了。”陈沐道。
　　“那就好。”万江腾道，大笑着走出门去。
　　“有缘再见”留下一句话，他运起身法，瞬间消失在了众人眼前。
　　这是，有去浪了？
　　小楼的不远处，响起了另外一个声音“宗主，你等等我呀，宗主，你慢点，我追的很吃力啊，宗主……”
　　是毒蝎长老的声音。
　　“……”
　　这毒蝎长老，还真是辛苦啊。众人心中暗笑。
　　当天，陈沐等人收拾了东西，便离开了南宅，在离神剑山庄南山百里地的镇子上停下来歇息。
　　因为这段时间陈沐的失踪，领主府的众人都没有休息好，良水军身上的伤也没有好利索，不宜太过赶路，陈沐决定在镇子上逗留一阵。
　　镇子上，众人对即将召开的千盟大会以及出现的变故还一无所知，依旧纷纷扬扬的传说着神剑山庄的故事。
　　这里的故事不缺主角，即便陈沐离开，这里的故事依旧会上演。
　　只不过陈沐离开之后，这里的事情便和领主府再无关系罢了。
　　大家皆是这么想的。
　　然而，他们想错了。
　　远处的巡视蜂突然发出剧烈的警报，坐在房间内的陈沐猛然睁开了眼睛。
　　…………
　　这只巡视蜂跟着折扇男子，进入了一个破败的地下宫殿。
　　四处断壁残亘，残留的墙壁上刻画雕琢着各种彩雕，雕梁画栋已经失去了艳丽，蔓藤四处攀爬，岁月的沧桑感扑面而来。然而依稀能够辨认出，此地昔日的奢靡华贵。
　　宫殿深处，甬道尽头，一个庞大的奇异能量正在聚集，大型的阵法缓慢成型。
　　阵前，站着折扇男子；阵中东南西北方位，分别躺着云霞宫宫主、白长老、青州长老、瑞长阁。他们都昏了过去，不知生死。
　　阵中散发着奇异的灵力，红色光芒照亮了折扇男子的脸，狰狞而诡异。
　　阵法缓慢成型，却没有被顺利触发。
　　因为，有不速之客潜入了宫殿。
　　一道白色剑光凭空出现，劈向阵中。只听“碰”的一下，剑光与阵法的防护罩相撞。
　　剑光顿时破碎开来，然而，阵法也因此停了下来，红光逐渐消散。
　　站在阵前的折扇男子看着红光消散，并不惊异，嘴角反而浮起了一丝微笑“终于，有小虫子跟上来了”他拍着手掌，开心道“欢迎，欢迎。”
　　话音刚落，折扇男子身形突然消失在了原地，同时宫殿角落的残墙突然爆裂开来，碎石横飞，残墙后面，一个白色的身影向一旁窜了出去。
　　几个跳跃之间，那白影再次消失在视野当中，地面上却留下了丝丝血迹。
　　她受伤了。
　　折扇男子并不追击，而是停在残墙边上，回头，环规四周，戏谑地笑道“有三只小虫子，剩下的两个，会在哪里？。”
　　小虫子，终究只会是小虫子。他是不会把这些潜入者放在眼里的。
　　话音刚落，折扇男子的身影再次在原地消失，再次出现的时候，已经站在了宫殿甬道处。
　　周身的旋风凭空刮起，折扇男子抬起手掌，掌中带着汹涌又奇异的灵力，一掌轰向甬道阴影处。
　　凭这一掌，无论是怎样的小虫子，都将被轰成渣渣。
　　折扇男子面露狰狞。
　　掌力至，“轰”地一声巨响，整个宫殿都跳震起来，屋顶的碎石撒撒落下，几欲坍塌。
　　这，就是魔王掌的力量。
　　隐藏在阴影处的黑影结结实实的挨了一掌，倒飞而去，连续砸穿了几面墙之后，才停了下来，被压在断壁残亘的碎石中，狼狈不堪。
　　然而，一掌击中，折扇男子却没了先前得意的表情，反而突然露出了惊愕，仿佛见了鬼。
　　“黑刹镰刀？万骨？”折扇男子突然大叫了起来，声音尖利无比道“怎么会在这里！”
　　话音刚落，那个碎石堆动了动。黑影慢慢地从碎石堆中爬了出来。他并不像白影那样逃窜隐藏，而是回到甬道上，静静地看着折扇男子，笑了。
　　“我，自然是来收你的。”那个身影不缓不慢地走近。
　　他从阴影中走出，光纤照亮了他的容貌。
　　是一个少年的稚嫩脸庞！
　　巡视蜂突然瞳孔一缩，立刻发出了警报。
　　在客栈休息的陈沐猛然间惊醒，惊呼出声“陈栾！”。

第三百章 危局
　　陈栾没有回家族？他也来千盟大会了？
　　陈沐心中一紧。
　　自己逃离了神剑山庄，却没想到陈栾此时正跳入了漩涡的中心。
　　陈沐深吸了一口气，镇定了心生，闭上了眼睛，共享了巡视蜂的视野。
　　宫殿中，巡视蜂”啪”的一下钻进天花板的石砖中，只露出眼睛仔细地观察。
　　甬道中，陈栾提着黑刹镰刀不紧不慢地朝折扇男子走去。
　　黑雾从手中的黑刹镰刀中冒出，丝丝缕缕的缠上了陈栾的手腕，宛若黑色的藤蔓。
　　“你假冒青州少主，就是为了眼前这个大阵吧。”陈栾慢慢走近，语气森然。
　　“你……”折扇男子面露惊恐，瑟瑟发抖，下意识的后退了几步，直至退到墙边。
　　好机会！
　　白色的身影突然从阴影处窜出，劈出一道半月形的剑光，剑光凌厉刺眼，割裂着空气嘶嘶作响，地面被割裂出一道深深的划痕。
　　折扇男子面露惊恐，大叫一声，下意思地提手来挡，血红色的灵力在手臂上化一片铠甲。
　　“乒”的一声，尖锐的兵器碰撞声。剑光狠狠地打在血红铠甲上，却被弹飞出去，折扇男子毫发无损。
　　折扇男子喘着粗气，楞在哪里。他怔怔地看着手臂，猛然醒悟过来。
　　“万骨，万骨。”他喃喃自嘲“我已经从水藏阵法中出来，却依旧如此讨厌你的气息。”
　　他再次抬起眼来，看向陈栾和场中的白衣丁千秋，眼中的恐惧慢慢褪去。
　　他，只不过是一个少年郎而已。她，不过是地级中品的实力而已。
　　昔日星辰宗的守将已经化为尘土。我，何须如此害怕。
　　“呵呵呵……”折扇男子慢慢笑出声来，笑声从小到大，最后宛若癫狂，整个宫殿都被震地瑟瑟发抖。
　　他双目猛睁，气势徒然拔高，血红色的灵风仿佛从地底冲出，剧烈地煽动旋转，环绕着折扇男子的周生。
　　“小虫子，终究是小虫子。”他的沙哑难听，双目血红染尽，貌似癫狂，身体在剧烈的灵风里不停的抖动，仿佛身体中隐藏着一头远古巨兽，即将破土而出。
　　这是？
　　陈栾猛地停下了脚步，眉头紧皱。
　　丁千秋面色凝重，紧握长剑，蓄势待发。
　　“不好，快逃！”角落中，另一个急促的声音响起。
　　话音才刚落下，那旋风突然爆开，“轰”的一声，整个场面瞬间安静了下来。
　　…………
　　“陈栾！”客栈中的陈沐惊座而起，大呼出声。
　　就在刚才，折扇男子爆发出来的灵风，掀起的巨浪，瞬间将整个地下宫殿轰成渣渣。
　　巡视蜂在刹那间便失去了联系。
　　好强！
　　陈沐大惊失色。
　　陈栾有危险。
　　………………
　　距神剑山庄两百里地的鱼山，发生了强烈的地震。土石滑落，山石崩塌。
　　巨大的轰鸣声如滚雷一般响彻天际，一时间，尘沙从地底汹涌而起，弥漫至山腰处。
　　尘埃中，爆出阵阵娇喝，白色剑光频频闪现，割裂着空气嘶嘶作响，地裂深痕，山石被削。
　　与之相对，巨大的血光大亮，血色灵风冲天而起，化为巨鞭，肆虐横甩，所过之处，山河破碎。
　　黑色的烟雾偏守一偶，刚若陨石，硬若神铁，霸道强硬，死死抵住，分毫不动。
　　紫色光芒不停闪现，四处腾挪，捉摸不定。
　　白光、红光、黑雾、紫光你来我往，大地震地颤抖不已，大地陷落几丈，尘埃越积越厚，将整个鱼山包裹在内。
　　这一战，便是两日一夜，未休。
　　两日之后，尘埃渐渐散去，却见鱼山已经满目疮痍，破碎不堪，山林起火，树木尽毁。
　　鱼山脚下，躺着四个身影，站着了两个身影。
　　“凭借着万骨和黑煞镰刀，你还能站在这里。”折扇男子衣服尽毁，浑身几近赤裸，却毫无疲态，双眼精光大盛“不错不错，的确是人中龙凤。”
　　陈栾紧紧握着黑煞镰刀，浑身肌肉不住的颤抖，黑雾形成的铠甲已经支离破碎，他紧紧地盯着折扇男子，喘着气道“呵呵，你别得意。我不会输给你的。”
　　“不会输给我？啧啧啧，让我来数数。”折扇男子看着向陈栾身后。
　　陈栾身后，零星地躺着四个身影。
　　丁千秋，紫君，血拔和还有望天兽。
　　丁千秋和紫君被打的身负重伤，血拔已经被废了，完全没有了动静，望天兽躺倒在地，无力起身。
　　场中，只有陈栾还能勉强站着。当然，是很勉强。
　　折扇男子强大如斯。
　　折扇男子道“你年纪轻轻，便有如此实力，我欣赏你。但是，也许你还不明白自己的处境。你以为你身上的万骨，是谁造出来的？”
　　万骨，是谁造出来的？
　　陈栾皱眉，然而下一刻，他像是突然想起来什么，瞳孔猛的一缩。
　　他似乎一直忽略了这个现实。
　　被镇压在水葬封印术中的厉魔东方灰，即是万骨的创造者。
　　就是他！
　　折扇男子见陈栾的表情，得意地大笑起来“哈哈哈，看来你想起来了。我因为造了万骨，触怒了星辰宗。然而他们依旧无法将我消灭，只能将我关了起来。万骨既然是我创造出来的，你以为你凭借着万骨和黑煞镰刀这两样东西，能和我周旋多久？”
　　陈栾紧紧地握着镰刀，浑身竟然有些颤抖。
　　万骨，是他的底牌。
　　然而，却是他制造出来的。
　　“你打不过我的。”折扇男子的声音再次响起“不过，我很欣赏你。你考虑一下，做我的手下如何。”
　　手下？
　　陈栾怔怔地看着折扇男子，突然眯起眼睛“不错的提议，你要让我考虑考虑。”
　　“我可没时间等你。”折扇男子道。
　　陈栾笑了起来，道“我可以接受，但是我有条件。”
　　“尽管说。”
　　“放他们走。”陈栾道
　　“可以。”折扇男子点头道“我也有个条件。”
　　“什么。”
　　“将望天兽给我。”
　　“……”
　　“……”
　　“做梦！”陈栾直接道。
　　“什么？”
　　“……”
　　“你答应做我的手下，却不愿将望天兽给我？”折扇男子诧异地问道。
　　“两码事。”陈栾坚决道。
　　折扇男子道“可是我想要。”
　　“我不给。”
　　“做人手下，要有做人手下的样子。”折扇男子怒道“你一点诚意都没有，如何让我信任。”
　　“在我们那里，都是老大送礼物给小弟的。”陈栾高声嚷道“这么小气，凭什么做老大。”
　　“……”
　　“……”
　　“混账，你那是哪里的风俗。”折扇男子怒道。
　　“翼州。”陈栾回道。
　　“……”
　　折扇男子愣愣地看着陈栾，突然笑了起来“呵呵，差点给你绕进去了。你想拖延时间？”
　　“即便我不这么做，我也能拖住你？”
　　“拖住我？”折扇男子仰起头，看着沉沉夜幕，突然大笑起来。
　　他们已经打了两天一夜，此时，夜幕底垂，远星依稀。
　　他叹道“拖住我有何用，你还有援军不成。”
　　“你觉得呢？”
　　“……”
　　他和紫君跟着血盟先遣小队探寻芝山状况，小队回去之后，定然要将事情禀报血盟总部，血盟得知消息之后，自然会派出强有力的援军。
　　陈栾也不知道血盟派出来的援军会有多少斤两，但此时，最重要的是压下折扇男子的嚣张气焰，最好能够将他吓走。
　　厉魔东方灰的确厉害，只能智取了。
　　“哈哈哈哈，我也不与你多说了，我们做个交易如何。”折扇男子道“我也不拐弯抹角了，你把望天兽送给我，我放你走。”
　　“不可能。”
　　折扇男子“何必如此固执，我若将你干掉，你便什么都没有了。”
　　陈栾眯起眼睛道“也许，干掉我并不是一件很容易的事情。你现在拥有的，只是青州少主的躯壳。”
　　并不是厉魔的身体。
　　折扇男子双目猛地睁开“即便在这幅驱壳之下，那也能干掉你。”
　　“那你何必跟我说这么多废话。”陈栾嘲笑道。
　　“万天兽啊！”折扇男子叹息道。
　　万天兽血脉纯正、实力强大，却是一副忠贞不屈的倔脾气。认主之后，若是主人死去，他们很大几率不会独活。若是强行夺取，等望天兽成长之后，说不定还会为原主报仇。
　　这个风险极大，所以想要取得万天兽，只有让陈栾主动放弃。
　　折扇男子看着望天兽时，真是垂涎欲滴。
　　若是以前他有一只望天兽，便不会被困在水葬封印术中千年之久。
　　他是吃过亏的。
　　此行若是能得到此等灵兽，就算所有计划都失败了，也是划得来的。
　　“活着，不好吗。”折扇男子狞笑道“你身怀两件至宝，若是假以时日，你会前途无量，你不应该折损在这里。”
　　“哼！”
　　折扇男子摇头道“可惜了。”
　　话音刚落，折扇男子脚下用力，身形顿时化成一道流光朝陈栾冲了出去。
　　陈栾运气浑身灵力来防御，黑色铠甲护身。
　　他只能如此，因为他根本看不见折扇男子。
　　太快了。
　　无法想象，经过两天的战斗的折扇男子，竟然还有如此速度？
　　折扇男子的淡影仿佛出现在陈栾身后，仿佛连光都无法追上他。
　　他的拳头猛然喷出巨光，带着万雷之力，撕裂开了空气中的一切。
　　撕裂、撕裂……空气中的灵力被撕得粉碎。
　　陈栾浑身黑色盔甲，坚硬宛若陨铁，却在这一拳之下，暴飞出去，身上的盔甲竟爆裂开来。
　　黑煞镰刀的铠甲，可是连水葬封印术的雷雨劫也可以挡下的神器。
　　却抵不住折扇男子一拳之威。
　　这……
　　“还真是硬啊。”折扇男子一拳击出，自己的右拳上已满是鲜血。
　　陈栾还未落地，他的身形便再次闪现，万雷之力再次袭来，这次，他用的是左手。
　　黑色铠甲来不及凝聚，拳已至。
　　撕裂，撕裂……撕裂开万物的拳头……
　　就连空中的灵力也被暴力地撕裂开来，这一拳，让前方出现了一小块真空。
　　危矣！拳瞬间即至。
　　空气被撕地“吱吱”作响。
　　这一拳若是击实，陈栾断然无法无恙。
　　然而，这一拳却落空了。
　　它没有碰到陈栾。
　　折扇男子心中一惊。
　　就在刚才，陈栾，瞬间消失在了折扇男子的眼前。

第三百零一章 收
　　消失了？
　　折扇男子震惊了。
　　拳的前方，被撕裂开的，不仅仅是空气，还有一片淡淡的红光。
　　红光？纯粹的红？
　　“是镇天绫！”折扇男子猛地回头。
　　果然，丁千秋不见了。
　　与此同时，在十里之外，陈栾和丁千秋跌坐在地上。
　　“我只能帮你到这里了。”空中，一个女子微弱的声音逐渐消散。
　　丁千秋手上的那一块绸布再也承受不住，“撕拉”一声，凭空撕成了两半。
　　绸布不复鲜亮，变的暗淡无光，灰白灰白。
　　丁千秋狠狠地咬着牙，眼泪一时夺眶而出“走，背着我走。”
　　陈栾狠狠的咬着牙，背起丁千秋在路上狂奔。
　　不能使用灵力，怕灵力的波动被折扇男子发现。
　　天地玄黄，四个等级。
　　厉魔东方灰的实力，恐怕已经接近天级。
　　…………
　　神剑山庄，中府。
　　血盟总部得到内乱的消息，派出了四大长老前去援手。
　　然而就在此时，西宅爆发出一阵惊天轰鸣，夺目的血红光芒冲天而起。
　　“怎么回事？这里怎么会有这样的阵法？”四大长老面色突变。
　　西宅，是之前青州长老负责的地方。青州长老遇难，青州少主叛变，没想到，他们竟然还在西宅布置这样的阵法！
　　而此阵，夺杀生灵，凶险万分，那些进入西宅的侠客们危矣。
　　“不好！”众长老立刻掉头，朝西宅赶去。
　　若是西宅的侠客出现重大伤亡，此次千盟大会恐怕要化为泡影。
　　今后，将不会再有人来参加千盟。
　　至于，丁千秋那里……
　　她应该可以再撑一段时间吧。
　　………………
　　鱼山山脚。
　　“跑了？”折扇男子在原地闭目，感受着天地间的灵气，半晌之后，奇怪地喃喃道“超出了我的感知范围？镇天绫，果然不凡。”
　　他皱起眉头看着地上的紫君和望天兽，思量道，难道，我要换个地方。
　　太麻烦了！
　　可是若是不换地方，等他们找来援军。
　　“你应该放了我和万天兽，否则，你会有麻烦的。”躺在地上的紫君突然开口道，打断了折扇男子的思考。
　　“哼哼。”折扇男子冷笑，不予理会。
　　“我是天玄门大师兄，能断人福祸吉祥。”紫君再次开口道。
　　“天玄门？算命的？那有怎样？”折扇男子呵呵笑了起来，道“你给自己算过没有。”
　　“自然算过。”紫君道“此行，我有惊无险，而你，即将被擒。”
　　折扇男子楞了楞，突然癫狂地大笑起来“哈哈哈，那你的算术可真是准的很啊。”
　　“你不信？”紫君断言道“东，十里，陈栾在那里。”
　　折扇男子突然楞住了“你能算得到他的方位？”
　　“呵呵。”紫君谦逊道“混口饭吃罢了。”
　　“呵呵，你想把我引走？”折扇男子冷笑道。
　　“我只是告诉你方位罢了。”紫君道。
　　“何意？”
　　“天玄门的绝技便是能掐会算。靠这绝技，我们天玄门被尊为五大门派之一。”紫君道“莫小看了我的灵法。”
　　“你为何要告诉我这些。”折扇男子道。
　　“为了验证我所说的话。”紫君道。
　　你所说的话？
　　就是那句“放了我和万天兽，否则，你会有麻烦”，这句？
　　“你为了生存，背叛了你的朋友？”折扇男子笑的很得意“你希望我饶你一命？”
　　紫君沉默。
　　“能掐会算，天选宗？”折扇男子狞笑着，刮起一阵风，带着紫君和望天兽，朝东赶去。
　　“呵呵，有趣，有趣。但是，能掐会算又如何，还不是在我面前瑟瑟发抖？哈哈哈……”
　　………………
　　东，十里。
　　陈栾背着丁千秋不停狂奔。
　　然而只过去一刻钟，漫天血气便从远处压了过来。
　　“被他发现了？”丁千秋面色惨白。
　　话音刚落，空中便响起了厉魔东方灰肆无忌惮地笑声。
　　“哈哈哈，我找到你们了。”
　　漫天血气夹杂着灵风，瞬间将陈栾包裹其中。
　　逃无可逃？
　　陈栾死死地咬着牙，黑煞镰刀里冒出了丝丝烟雾，将自身和丁千秋包裹，一层又一层。
　　“放弃攻击，只要防御？啧啧，明智之举，可惜，啊，可惜。你这一招对我没用。”折扇男子哈哈大笑道“龟壳而已，我一拳就能打爆。”
　　“那你试试。”陈栾发狠道，声音沙哑“手，不会痛吗？”
　　“痛？哈哈哈哈……我东方灰何时怕过疼？”声音洪亮，宛若洪钟，响彻天际。
　　旋风中，紫君被抛了出来，啪地一下，落在地上。
　　“天选门的小家伙，算你说对了。但是，在实力面前，算术只是小道耳。”折扇男子嚣张道。
　　就在这时，远处突然响起了一阵剧烈的马蹄声。
　　似乎有人朝这里奔袭而来。
　　折扇男子楞了一下“咦？”
　　不仅仅是马蹄声，那个方向，还传来了阵阵呼喊声“陈栾，陈栾……”
　　不久，一头奇怪的异兽，出现在众人面前。
　　异兽长着龙头，马身，麒麟腿，神骏不凡，威风凛凛，其上坐着一个少年。
　　这是陈沐花了十万植树点兑换出来的四级灵兽：行云兽。
　　“陈沐！”陈栾看到异兽上的少年，惊呼出声。
　　他，怎么会来到这里。
　　“快逃！”陈栾大声叫道。
　　陈沐闻言，眼睛一亮，朝这里看来，惊喜道“哈哈哈，我找到你们了。若不是这里刮起这么大的风，我还真是不好找啊。”
　　“……”这家伙怎么回事，不知道现在是什么情况？
　　“我想起来了。”折扇男子笑道“我们见过，你是荒山领主，陈沐。”
　　在水葬封印术之内，他们的确有过一面之缘。而且，印象颇为深刻。
　　异兽奔近，陈沐眼见满身是伤的陈栾，眉头紧皱，一时怒火中烧。
　　“受伤了！”陈沐瓮深瓮气道。
　　“这人很危险。”陈栾咬牙道“你来这里做什么？”
　　“啧啧啧，真是兄弟情深啊。”折扇男子忍不住哈哈大笑起来。
　　有戏可以看，特别是感情戏。
　　这种戏码，他还是很乐意看的。
　　陈沐一时怒火中烧，斜了一眼折扇男子，不客气地喝道“滚吧，在我还没出手之前。”
　　“……”
　　“……”
　　“有个性！”折扇男子大笑出声，灵风一阵狂卷，身形变换，一掌夹杂雷霆之力袭来“就让我看看，这兄弟情是个什么结局吧。”
　　“危险！”陈栾大叫道，扑了过来。
　　然而，折扇男子这一掌并未落下。
　　一个金圈从陈沐的包裹中刷的一下飞出，朝折扇男子打去。
　　金光一闪，折扇男子便消失了。
　　“尚，尚天圈？”丁千秋瞳孔一缩，看着悬浮在空中的金圈，神情无比震惊。
　　尚天圈，竟然在陈沐身上？
　　陈沐面色不改，从异兽上下来，对陈栾道“没事的，这种小角色，不成气候。来，上马吧，给你骑。”
　　“啊？”陈栾楞了楞神，结巴道“东，东方灰呢？”
　　灵风渐消，血气渐散。
　　“收了。”陈沐轻描淡写道。
　　陈栾瞪大眼睛，神情怔怔，接着，他突然大声嚷道“你，你把他怎么了。”
　　“收了。”陈沐重复道“怎么，不应该吗？”
　　不应该？这是应不应该的问题么？
　　本还以为会有一场恶战，没想到。
　　就这样，就收了？
　　陈沐……
　　陈沐……
　　“那，到底是什么？”陈栾看看向空中滴溜溜转的光圈，有些出神。
　　“一个朋友。”陈沐道。
　　丁千秋目光沉沉，面色复杂。
　　她，还想绑架陈沐来着？
　　呵呵，多么好笑啊。
　　其实，人家根本没把你当回事吧。
　　瑞长阁也好，丁千秋也好，他可曾，看在眼里？
　　金圈在空中悬浮一阵，飘回了陈沐的包裹。
　　………………
　　折扇男子只觉金光一闪，下一刻便进入了一个奇怪的空间中。
　　四处白雾缭绕，不能远视。
　　“怎么回事，我怎么到了这里？”折扇男子面露惊愕。
　　眼前，金光咋现，凝聚成一个金人。
　　“器灵？”折扇男子大声嚷道“以为这样就能困得住我？呵呵，天真。”
　　金人死死地地盯着折扇男子，并不理会他的话，而是道“我在你身上，看到了小镇的血。”
　　啥！小镇？
　　金人突然面露盛怒，大声吼道“你竟然伤了她。”
　　金人的吼声突如其来、震破天际，整个空间都在剧烈的抖动。
　　折扇男子面露惊骇，连连后退。
　　这是怎么回事？怎么会有这种力量。
　　空间，震碎空间的的力量？
　　“伤了小镇，就要付出代价。”金人金光大盛，随手便割裂开身边的一个空间。
　　“你，想要干什么？”折扇男子吞了吞口水道。
　　未知，让他紧张。
　　他突然想到紫君说过的话。
　　“此行，我有惊无险，而你，即将被擒。”
　　他以为这就是一个笑话。
　　眼前这个金人，到底是谁？
　　“你见过天级灵兽吗？”金人淡淡地说道。
　　下一刻，他散成一片金光落地，而从撕裂开的空间那头，探出一个巨大的头颅。
　　那是，被行水宗镇压许久的天级灵兽！
　　刚刚，它美梦被人吵醒了，这让它异常恼怒。
　　它要找到那个吵醒它美梦的人，大打一架。
　　“不！”折扇男子惊恐地大叫起来“不是我，不是我。”

第三百零二章 小镇
　　众人在原地休整一夜，陈栾在给望天兽和紫君渡气疗伤。
　　丁千秋则独自在一旁打坐休息。
　　点点金光从包裹中冒出，汇聚成金人。
　　“族长，我有事要说。”金人凑近道。
　　陈沐心中一跳，站起来，走到一边。
　　金人这个时候出来说话，难道，事情出现了变故？
　　“怎么了？”陈沐询问道。
　　“小镇，有危险了。”金人有些着急道。
　　嗯？小镇？危险？
　　陈沐一愣，皱眉道“哪个小镇危险了？不是东方灰的事情？”
　　“是东方灰的事情。”金人解释道“东方灰将小镇打伤了。”
　　陈沐心中咯噔了一下，道“果然，尚天圈压制不住东方灰了吗？”
　　“不，尚天圈能压制他。”金人道。
　　“能压制多久？”陈沐皱眉问道。
　　“想压多久，压多久。”金人道
　　“这么说来，没有问题咯？”陈沐心中一松。
　　“族长，我在说小镇的事情。”金人着急道。
　　“小镇？”陈沐心中咯噔一下，道“神山镇？”
　　金人摇头，指着丁千秋道“小镇，是在那个姑娘身上的小镇？”
　　小镇？
　　陈沐看向丁千秋，突然恍过神来，是镇天绫？
　　金人把镇天绫叫做小镇。
　　金人附在陈沐身边耳语了几句，陈沐凝眉点头，随即带着金人朝丁千秋走去。
　　“丁长老，我有一事请教。”陈沐客气地问道。
　　丁千秋闻言睁眼，略微紧张地抬起头。
　　她心里虚的很。
　　她三番四次要算计陈沐，如今却发现，对手比她强大的不止一点点。陈沐若有心要计较这些事，她几乎没有还手之力？
　　他早就知道陈沐不简单，然而，没想到竟到了如此地步。
　　况且，陈沐刚刚出手收了厉魔，间接还救了自己，从这个角度来说，她还欠着陈沐一个大人情。
　　旧怨加新恩。丁千秋心虚的紧。
　　但是，她心里也有一个筹码。
　　她刚刚也救了陈栾。陈栾是他兄弟，估计陈沐也不会太为难自己。
　　她深吸了一口气，稳住情绪道“领主的大人，有何指教。”
　　陈沐道“丁长老，你的镇天绫，可否借我一看？”
　　丁千秋面露惊愕，紧握着拳头。
　　他想以此要挟，要镇天绫吗？
　　丁千秋深吸了一口气，另一股情绪在胸口酝酿开来“领主大人，镇天绫乃秘宝，不可随意交付于人。”
　　“我并没有讨要的意思，先给我看看。”陈沐紧接着道。
　　看看？
　　多简单的借口啊。竟然连编一个可信的理由都不想了么？
　　“呵……”丁千秋低下头，凝眉，眼睛竟慢慢模糊起来“有什么可看的。”
　　“你的镇天绫，可是受了很重的伤？”陈沐问道。
　　重伤？
　　呵呵……
　　若只是重伤，就好了。
　　丁千秋紧紧地握着拳。她的心在滴血。
　　镇天绫，颜色褪尽，破碎撕裂，如今就是一块烂布。
　　对于器灵来说，灵力已经耗尽，那不是重伤，是已经死。
　　丁千秋深吸一口气，身体竟然微微颤抖起来。
　　“可否将镇天绫给我一看。”陈沐再次开口道。
　　“此事，与你何干。”丁千秋恶狠狠地叫了起来。
　　镇天绫跟随他多年，如今却变成这幅模样，都是自己无能。
　　身为血盟少主，受万人惊讶又如何。连镇天绫都无法保住。
　　师傅，我真是没用。
　　怒气一时涌起，她悲愤交加，不管不顾地超陈沐吼道“管你是谁，给我滚。”
　　陈沐下意思地后退一步，楞住了。
　　他可是刚刚救了丁千秋一次，怎么，翻脸如此快？
　　“可是，我能治好它啊。”陈沐喃喃道。
　　治好她？治好谁？
　　丁千秋此时的脑袋嗡嗡乱，这句话却听的很清楚了。
　　她猛地抬起头，凶狠瞬间化为惊愕“你，说什么？你能治好谁？”
　　这一回，轮到陈沐被吓到了。
　　因为他看到丁千秋的脸上，满是泪痕。
　　凶猛残暴的丁千秋，竟然哭了。
　　一脸的泪痕！
　　“镇，镇天绫啊。”陈沐结巴道。
　　“真的！”丁千秋伸手抓住陈沐，问道。
　　可是，镇天绫已经……
　　陈沐连忙道“尚天圈感觉到你身上的镇天绫生机暗淡，若是不及时治疗，恐怕……她会永远消失掉。”
　　丁千秋怔怔地看着陈沐，看向陈沐身旁的金人。
　　“真的能，治好？”
　　尚天圈？这个金人？
　　她想起来了，这个金人他之前见过，好像，它是镇天绫的朋友。
　　“你确定？”丁千秋一字一句，缓慢道。
　　陈沐点头。
　　丁千秋深吸了有口气，颤抖地探入怀中，取出一块灰扑扑的破布，握在手里。
　　一旁的金人唰的一下，劈手夺过镇天绫，颤抖地大叫了起来“怎么，怎么变成了这般模样。”
　　丁千秋顿时打了个寒颤。
　　“怎样。”陈沐小心地问道。
　　“生机，我需要生机。”金人颤抖地握着镇天绫，抬头，怔怔地看着陈沐，求助道“族长，帮我找到生机。”
　　丁千秋见金人如此模样，泪水哗啦啦地往下落。
　　“什么生机。”陈沐问道。
　　“小镇的生机。”金人浑身颤抖了起来，一种恐惧弥漫在它的心头“不，她不能有事，我跟她是一起来的，她定然不会让她有事的。”
　　“那，我如何才能找到生机？”陈沐问道，他突然想起了一件事，赶紧道“对了，那剩下的半块镇天绫还在云霞宫宫主手里，可有作用？”
　　“另外半块镇天绫？”金人猛然惊醒过来，面露喜色道“有用有用，它在哪里？”
　　“云霞宫宫主现在应该在鱼山地下宫殿中，我们马上去找。”陈沐说到此处，停了停，道“咦，等等。现在有可能在东方灰手中。”
　　因为东方灰抓了云霞宫宫主。
　　此等秘宝，哪里有不拿的道理。
　　东方灰？
　　金人突然猛地睁眼，面露凶相，接着唰的一下，化成漫天黄光，涌进尚天圈中。
　　………………
　　尚天圈中，东方灰正和天级灵兽进行殊死搏斗。
　　东方灰不想跟这个四肢发达没有脑袋的怪物打，但是天级灵兽紧追不放。
　　这只灵兽在行水宗里被困了几百年，凶性已经深入骨髓。
　　在尚天圈中，因为深陷入幻境的关系，它表现的十分温顺。事实证明，任何人在美梦面前，都不会凶悍。
　　如今，美梦被人敲裂了，这东方灰便是他最恨的仇人。
　　东方灰死死地抵挡着，叫苦不已。
　　这到底是哪里？怎么，怎么关着一个天级怪物。
　　“碰”的一声，天级灵兽的爪子再次袭来，狠狠地跟东方灰的拳头撞在了一起，东方灰顿倒飞而去，天级灵兽也后退了几步。
　　“吼”灵兽双目通红，越战越凶，不知疲惫。口中含着旋风朝东方灰喷去。
　　东方灰使劲躲闪，拼命抵挡。
　　该死，若是我自己的身体，区区天级下品灵兽，能耐我何。
　　若是有万骨在手……
　　“东方灰！”尚天圈的空间中，突然传来一阵爆喝。
　　整个空间都在剧烈地颤抖起来，威压袭来，空间被挤压的开始变形，开始出现一条条裂缝。
　　东方灰惊恐地抬起头，身后那只天级灵兽察觉到异样，抬头来看。
　　“镇天绫，是你拿了？”金人出现在空间上空，大声喝道
　　“我”东方灰一时间面如土灰，连连摇头，大吼道“不是我，我没拿。”
　　“你没拿？”金人盛怒，喝道“快交出来。”
　　金人声音炸裂，空间层层破碎。
　　他化成一道金光，朝东方灰攻取。
　　天级灵兽大吼一声，亦朝东方灰咬去。
　　“不，不是我。不是我，真不是我。”东方灰凄惨地大叫起来。
　　………………
　　黎明时分，天边亮起了鱼肚白。
　　“你真的，不跟我走？”陈沐问道。
　　陈栾道“世界这么大，我想到处走走。”
　　“去哪里？”
　　“还没想好。”
　　“不如，与我一路同行？”陈沐建议道。
　　陈栾认真地看着陈沐，摇了摇头“不，我要自己走。”
　　陈沐抽了抽嘴角。
　　他明白，自己这个兄弟，又在跟自己较劲了。
　　“我这次能收厉魔东方灰，是因为我有尚天圈的缘故，并不是因为我实力强。若是你有这样一个宝物，你也能轻松做到。”陈沐谦逊道。
　　“我知道。”陈栾点头道。
　　然而看他的表情，显然，他并不买账。
　　“哎！既然你打算自己闯天下，我也拦不住你。”陈沐挠了挠头，嘱咐道“记得给父亲写信。”
　　“好。”陈栾回答道。
　　“还有，别跟血盟靠太近。”陈沐道。
　　“……”
　　“别练剑练的太晚了，你还在长身体。”陈沐道。
　　“……”

第三百零三章 青玉堂新堂主
　　血盟的援军到了。那是三天之后的事情。
　　血盟援军搜索了鱼山地下宫殿，只发现青州长老和瑞长阁摊倒在地下宫殿中昏迷不醒。
　　云霞宫宫主、白长老没了踪影。
　　“这个宫殿已经破碎，找不到任何有价值的东西。”并州长老恨恨道“你之前说他在这里摆什么阵法？”
　　“是的，并且，那人以青州长老、瑞长阁和云霞宫的那两位作为阵法填充。”丁千秋回道。
　　“阵法填充？”并州长老凝眉“我们之所以来晚了，也是在西宅发现了血阵。若不是我们及时赶到，西宅已经血流成河。”
　　“您说的那个阵法，我进去过。”丁千秋道“的确是凶险无比，若是没有镇天绫，我可能出不来。”
　　“诡异的力量。”并州长老认真道“大长老派我们四大长老前来助你，却发现西宅血煞冲天。联合四位长老之力，破坏阵法用了整整两天。青州那小子何时懂得摆这样的阵法，还将青州那个老头子给坑了。”
　　丁千秋摇头。
　　“此事待查。”并州长老看向鱼山废墟，疑惑道“不过，为何不见云霞宫宫主的踪迹。”
　　…………
　　三天前的那个夜里，尚天圈中，厉魔东方灰被金人和天级怪兽联手揍地趴在地上爬不起来。
　　然而，任由他如何被虐，他打死也拿不出那半块镇天绫来。
　　陈沐有些疑惑，他骑着行云兽，赶到了鱼山。山石兽挖开了地下宫殿的通道，找到了云霞宫等人。果然，从云霞宫宫主身上找到了镇天绫。
　　“东方灰那个败家子，竟然对镇天绫不感兴趣？”陈沐无语。
　　这么好的宝贝都不搜刮走，好意思自称什么魔？差评。
　　罢了罢了，这样的败家子，活该被打。
　　尚天圈中的金人闻到了另一半镇天绫的气息，顿时放弃了对东方灰的狂殴，从尚天圈中跑了出来。
　　“找到了？”金人狂喜。
　　“给。”陈沐将剩下半个镇天绫递给金人。
　　镇天绫颜色鲜艳夺目，红若朱砂，艳若赤阳。
　　金人小心接过，将两部分镇天绫叠放在一起，瞪着眼睛仔细地看着。
　　鲜红颜色的镇天绫与灰白的镇天绫放在一起，犹如红色墨色被抛水池，慢慢的晕染开来，
　　灰色的镇天绫渐渐地多了几分颜色，渐渐地，两部分镇天绫的接口处，缓慢地融合在了一起。
　　“成了？”陈沐看向金人，面露惊喜。
　　金人点了点头，宽心道“这样，便无大碍了。”
　　天色还未亮，陈沐便骑着行云兽返回了，并且还带上了云霞宫宫主和白长老。
　　“如何？”丁千秋见陈沐回来，着急地跑上前，问道。
　　“找到了。”陈沐笑道“镇天绫已经脱离了危险，不过金人说，它需要静养。”
　　“给我看看？”丁千秋着急道。
　　陈沐点了点头，将金人喊了出来。
　　金人现身，他的手上，捧着一条长丝绸，前段鲜红，后端淡红。
　　是镇天绫，而且，还是完整的镇天绫了？虽然颜色不一致。
　　丁千秋怔怔的看着，心情有些激动。
　　破碎的镇天绫在她手上几十年，她也一直在找办法修复。奈何这几十年，都是她在仰仗镇天绫的灵力。以至于镇天绫的色彩越来越淡。
　　她想伸手来摸。
　　手还未触碰到镇天绫，金人便将镇天绫往收回。
　　“它需要静养。”金人肯定道。
　　丁千秋一愣。
　　“现在，别打扰她。”金人冲丁千秋笑了笑，随即便化为光点飞入尚天圈。
　　被，拒绝了！
　　丁千秋一怔，苦笑起来。
　　陈沐有些尴尬。
　　这镇天绫算不算是被金人给抢了？
　　“罢了，罢了。”丁千秋落寞地缩回了手，道“既然如此，领主大人替我照顾它几日吧。”
　　“……”陈沐放了心来，他清了清嗓子，笑道“放心，有金人在，镇天绫会很好的。”
　　“嗯。”
　　“不过，我有一个请求，还请丁少主答应。”陈沐道。
　　“说吧。”
　　其实丁千秋的态度，陈沐一直不敢确定。
　　虽然他的确救了丁千秋，但是他们曾经结过怨。虽然她将丁千秋的镇天绫弄好了，但是说实话，方法也太取巧了一些。而且，看金人的态度，短时间内是不打算还了。
　　若是丁千秋有意为难陈沐，还真是有她的理由。
　　毕竟，血盟中人，都不太好相处。
　　“镇天绫的下落，还请丁少主别跟任何人提起。”陈沐道。
　　丁千秋道“那是自然。”
　　“还有……”陈沐道“我收了东方灰的事情，还请您保密。”
　　“……”丁千秋思量了一阵，道“此事，涉及到尚天圈。若是有人得知尚天圈在你那里，恐怕很麻烦。对么？尤其是云霞宫的人。”
　　“对的对的。能不找麻烦，就不要找我麻烦。”陈沐连连点头，道。
　　这算是示弱，对丁千秋的示弱。
　　“明白了。”丁千秋点了点头，简单地答道。
　　尚天圈是丁千秋邀请云霞宫和陈沐一起去取的。云霞宫和丁千秋都认为是对方拿了，结果偏偏是陈沐得了手。
　　而且，他们还蒙在鼓里。
　　呵呵，真是厉害的布局手段。然而，他看起来却只是一个少年郎。
　　想到这里，丁千秋叹道“领主大人，真是一个……”
　　丁千秋不知道怎么形容陈沐，憋了半天，才道“真是一个懂得下棋的人。”
　　“啥？”陈沐楞了楞，懂得下棋？
　　他知道丁千秋一定意有所指，却不知道丁千秋指的是哪件事情，所以只是笑道“还可以。年轻的时候的确下过一阵子。”
　　“……”
　　呵，又开始装蒜了，一副人畜无害的少年模样，然而，装蒜是人家的强项。
　　难道还要让人家放弃这个强项？
　　接收到了丁千秋的表情，陈沐紧接着补充道“我也的确应该努力布局一些东西，毕竟我是家里的长子。若是大荒山发展的好，我们陈家脸上也有光啊。”
　　幽州大荒山？那种穷乡僻壤之地，是你的布局所在？
　　竟挑一些不痛不痒的来说。
　　丁千秋扯了扯嘴角，她的目光后移，看到了行云兽，以及行云兽身上的云霞宫宫主和白长老。
　　他，将云霞宫宫主带回来了？究竟是要干嘛？
　　卖人情？
　　“此兽，我从未见过。”丁千秋心中这么想，口中却是这么问道。
　　“行云兽。”陈沐介绍道“我的新坐骑。不怕您笑话，我一直想要一个坐骑，因为我跑的实在太慢了。”
　　“哦，是吗？”丁千秋淡淡的回道。
　　呵呵，信你有鬼。
　　“召唤师虽然稀有，但是我也见过一些。”丁千秋道“却从未见过如此神奇的灵兽，领主大人真是不凡啊。”
　　陈沐客气道“丁少主谬赞了。”
　　丁千秋无法从陈沐口中得到太多的东西，他给丁千秋的感觉，就是一个老油条。
　　花滑溜溜的，还油腻。一点都不像一个清脆的少年。
　　他将目光投向陈栾。
　　比起琢磨不透的陈沐，陈栾似乎，性格更加耿直一些。
　　……………………
　　陈沐等人离开后半个月，千盟大会闭幕。
　　丁千秋受了伤，没能如愿地在千盟大会上展现风采，然而，她却成了人生赢家。
　　青州长老重伤，因为某些原因，她被授命暂时掌管青州血盟。
　　丁千秋属于血盟中的新派，动作大开大合，风风火火。
　　她上台的第一天，便在青州血盟烧了上任的三把火，并在各个堂口安插了自己的心腹。
　　这样的大动作，方方面面都受到了青州血盟旧部的反弹。
　　其中最激烈的，便是青州青玉堂。
　　血盟青州青玉堂的老堂主下位了，新任命的堂主却是一位籍籍无名的十七八岁的少年郎。
　　老堂主和他的旧部心中怒火中烧。
　　这位并州丁千秋，是看不起我们青州血盟，还是看不清我们青玉堂？派这样的少年过来带队，是来羞辱我们的？
　　呵呵，好。那就让丁千秋看看我们青玉堂的狼性。青州血盟青玉堂，可不像并州血盟那么温顺。
　　紧接着，青玉堂老堂主和旧部策划了一场规模浩大的下马行动。
　　他要让架空这位新堂主，让他尊严扫地，颜面散尽，最后哭哭啼啼地滚出青玉堂。
　　然而，现实却是。
　　陈沐手持单刀，直直的冲来，一个人挑翻了整个青玉堂。
　　青玉堂元气大伤。
　　从此以后，青州血盟青玉堂，无人再敢对陈栾，说半个不字。

第三百零四章 回去种树
　　云霞宫白长老醒了，第一眼便看到了陈沐，他楞了楞，接着爬起来咬牙切齿地大喊道“陈沐，你害苦我也。”
　　一口气从白长老的胸口窜出，他猛烈的咳嗽起来。
　　灵力枯竭，浑身晕眩，白长老身体乏力地靠在床上喘着气。
　　“您老冷静些。”陈沐坐在床边，苦着脸道“我可是花了好大的力气才将您弄出来的，否则，你现在应该在血盟的人手里。你想象一下，那会使什么后果。”
　　“我……”白长老剧烈的咳嗽，额头汗水溢出，脸色煞白煞白。
　　他想起来了。
　　他和宫主跟血盟众人大战，最后不敌，被人掳了去。他最后的视野，是片满目耀眼的红色光芒。那光芒照在人的神山有一种力量，要将身体内的灵力和生命掠夺去。他和宫主已经精疲力竭，无法抵抗红光的掠夺，生生地扛了两个时辰，便昏迷过去。
　　“阵法？”白长老凝眉，惊呼出声道。
　　“想起来了？”陈沐笑道“若是没有我，你现在恐怕性命不保了。”
　　白长老暗自后怕，他看着陈沐，眼神柔和了下来“没想到，你救了我一命。”
　　“好说，好说。”陈沐笑道“只要你和云霞宫宫主不找我麻烦就行了。”
　　宫主？
　　“宫主呢，宫主呢？”白长老连忙问道
　　“放心，她在隔壁房间。”陈沐道“她透支的比较厉害，恐怕要更多的时间来修养。你的情况，也只是比她好一点点。”
　　白长老松了一口气，怔怔地看着陈沐，问道“小友，你是如何将我们救出来的。”
　　“当时的情况可危险了。”陈沐道认真道“不过智慧如我，还是在瞬间就结束了战斗，将你们给救了出来。”
　　说了等于没说，白长老叹了一口气。
　　得不到答案，他也不强求。他挣扎着要从床上起来，陈沐上前搀扶。
　　“扶我去看看宫主。”白长老道。
　　陈沐答应一声，扶着白长老走近了隔壁房间。
　　宫主躺在床上，面色虽然面色苍白，但是呼吸平稳。
　　看来已经没有大碍了。
　　白长老放下心来，对陈沐道“领主，这次算我们云霞宫欠你一个人情。”
　　陈沐闻言，展颜道“白长老果然通情达理。今后神山镇还有许多地方，需要靠云霞宫扶持啊。”
　　“好说好说。”白长老道。
　　他本来就不支持深入神剑山庄找丁千秋的麻烦。这件事本来变数就多，若非宫主执意如此，这次也不会吃这么大的亏。
　　这件事，的确不能怪陈沐。
　　白长老冷静思考道。
　　况且，陈沐不知用来什么办法，将身处危局的他们给救了回来，无论是他的实力，还是他背后的实力，都是深不可测。
　　白长老突然开口道“领主大人可知，我云霞宫的那些弟子，现在何处？”
　　“他们落在血盟手中。”陈沐道“还需长老自己想办法搭救。”
　　百长老答应了一声，有些失望。
　　“白长老，既然您醒了，此间的事情就交给你了。”陈沐道“我先告辞了。”
　　白长老点了点头，陈沐径直离开了。
　　“宫主。”白长老看着躺在床上，满脸惨白的云霞宫宫主，面色复杂道“你的性子虽然急躁，但是为了云霞宫，你也不能有事。”
　　陈沐骑着行云兽，飞奔而去。他汇合了众人之后，回到神剑村，再骑上猎风鹰，往幽州神山镇赶去。
　　……………………
　　因为白长老的关系，神山镇涌进了许多商人和物资，当然还有许多树苗。
　　这一份大礼导致领主府的植树小队必须分组分班日夜不停的种植，否则树苗只会越堆越多。
　　植树小队因为人手缺乏的缘故，又扩建了。但是新招的都是植树小队的临时工，没有赵大管家点头，他们还不能转正。然而即便是临时工的名额，前来报名的人也都挤破了头。
　　领主府收留的荒民因为受恩与领主府，一心一意地为领主做事，自是不提。
　　然而，荒民之中，也有一些偷奸耍滑、浑水摸鱼和贪懒好闲之辈。诸如此类人是无法进入领主府工作的，连临时工都当不上，只能在外围干一些杂货，领取少量的粮米。当然，是饿不死的。
　　而植树小队作为直接为领主服务的机构，直属领主和赵大管家的管辖，能进来的，都是人中龙凤。
　　虽然他们只种树，但是从领主对他们的重视程度上看，这些人走在路上都要抬头挺胸。而且，待遇是相当地不错。
　　天降之河沿岸，以及河流支脉一路，植树小队优先在这种地势下种下了树木，天气回暖之后，星星点点的绿色从树枝干中抽了出来，看的人心情十分舒畅。
　　放眼望去，河流两端的小树林全部活过来，再也不是一根根孤立的枯木。神山镇镇民看在眼里，舒服在心里。
　　近期，领主府中的小厮仆从在茶馆酒肆里散布着这样的消息。
　　“领主府近期白送一批树苗出去给镇民试种，错过了这段时间，便没有了。”
　　“果树当然贵了，你想，神山镇去哪里拿果树啊，这些果树都是遮云山脉另一头运过来的珍贵树种啊。而且，结出来的果实以前可都是可以卖出天价的。”
　　“如此珍贵的树种，白送给你们，还犹豫什么？以前我们神山镇常年干旱，种什么东西都不好活，树苗和种子更是难得。你们可知道什么是苹果？那种水果，咬伤一口，香甜的汁液流满嘴啊。”
　　“等着批果树被人领完之后，可就没有了？你知道这树苗一个多少银子吗？一两银子啊。”
　　说道此处，他明显听到周围人倒吸了一口凉气。
　　“你们可别不信，领主为了我们幽州啊，可是出心出力。一颗的树苗白送，世间哪里有这么好的好事啊。只怕是去晚了，被人取完了。”
　　这一段一段的话，小厮压低了声音，偷偷地告诉了镇上的每一个人。
　　一时间，众多镇民涌进了树苗仓库，甚至为领取树苗大打出手。
　　其中果树是最受欢迎的。
　　没多久，神山镇的镇民几乎每人都在在自家的院落附近种上了树木。
　　陈沐大悦，在神山镇降下了一场暴雨。
　　他大手一挥，笑道“给他们分配土地，让我的镇民，每人都能有一片果园。”
　　“少爷英明。”赵天兴奋道。

第三百零五章 树苗
　　神山镇领主府给镇民分配土地的初始配额是每人分配三亩。三亩土地中，若有镇民将土地拿去种树，有多少土地种树，便再分配多少亩土地给镇民。种满十亩林木者，可得另外奖励五亩土地。
　　镇民们纷纷诧异。
　　对他们来说，种树就是在地上挖个坑，接着将树往里面一丢，然后再埋上，就完事了。植树小队也是这么做的。这样种下来，能费多大的劲？
　　至于树木的存活问题？不存在的，有能呼风唤雨的领主大人在，这些树木还不能存活？
　　于是乎，一场轰轰烈烈的植树运动猛然爆发了出来。
　　村民们依旧抱着一个想法：那些树现在是免费的，可将来呢，不好说啊。
　　一时间，镇民涌向领主府，库存的树苗被镇民分了个干净。
　　幽州大荒山的造树运动轰轰烈烈地展开了，而幽州之外的风云变迁，却依旧在进行。
　　那天，青州来到商人给陈沐带来了一个消息，却将陈沐震住了。
　　“你说什么？云霞宫宫主失踪了？”刚开始，陈沐为自己听错了，确认了许多遍，陈沐又怔怔地说不出话来。
　　事情太出乎意料之外了。他分明将云霞宫宫主交给白长老了，怎么会失踪呢。
　　难道，白长老也出事了？
　　“什么时候的事情？”陈沐追问道。
　　“就在上个月。”眼前，那肥胖的商人一边搽着额头上的汗水，一边喘着气说道。
　　“白长老呢？白长老如何？百长老也失踪了？”陈沐忍不住追问道。
　　商人连连摇头，道“不，白长老还在云霞宫内，是他亲自交代我，让我一到神山镇，第一时间就将这个消息告诉给你。”
　　“到底，发生了什么事？”陈沐皱眉。
　　商人连连摇头道“如今，云霞宫内一片动荡，我们只是做生意的，这些事情我们可不敢多知道，免得给自己惹麻烦。”
　　陈沐了然地点了点头，他思绪道“的确，云霞宫宫主突然失踪，云霞宫即将面临一场权利之争，必定动荡不安。。”
　　之前就听说，云霞宫除了宫主之外，还有三大长老。他们会不会趁这个时候跳出来争权还不知道，但是云霞宫宫主的诸多弟子，肯定不会一团和气的吧。
　　这场权利之争，估计再说那面。如此，云霞宫即将面临一场巨大的变故，不知道什么时候能能够安定下来。
　　商人都是以和为贵的，他们可不愿意被牵扯到这样的事情当中。特别是云霞宫这种级别的权利争夺，他们连做炮灰的资格都没有。
　　做生意的人，懂得好奇心害死猫的道理，他们这个时候可不会到处去瞎打听什么。即便是真的好奇，他也只有等这些风波过去了，再探听到一些消息。
　　幽州领主府，此时的角色应该跟眼前的商人差不多。百废俱兴，需要一团和气，经不起折腾。领主府还很弱小，还不想掺和到云霞宫的内务中去。
　　可是，白长老为什么要让一个商人给自己传递这个消息呢？
　　意欲何为？
　　陈沐凝眉沉思。
　　是想告诉我什么？
　　上个月，宫主失踪？
　　陈沐问道“云霞宫宫主风失踪，是在她回来之前，还是回来之后？”
　　回来前还是回来后？
　　商人明显听不懂陈沐的文化，愣愣地道“回来之前还是回来之后？”
　　陈沐换了一种问法“白长老是什么时候回的云霞宫，宫主可曾跟他一起回来过？”
　　商人怔了怔，立刻察觉到了危险。
　　眼前这个领主，看来对这件事情很感兴趣。然而他自己却对这个事情一点兴趣有没有。
　　现在敏感时期，云霞宫纷纷乱，许多势力也都已经通过蛛丝马迹在猜测宫主为何失踪。
　　所以，坊间流言也渐渐多了起来。
　　可是作为一介商人，他并不想谈论这个，说多多错，不说不错。
　　宫主的位置之争，跟他们这些人什么关系。
　　而想深入了解这件事情的人，自己一定要远离，说不定还会连累到自己。
　　想到此处，商人小心地恢复道“这件事我知道的不多，若是领主大人线知道这些，也许还要亲自去云霞宫问问。”
　　陈沐凝眉。
　　“不过，我还是劝领主大人一句。”商人停了停，又开口道“你我皆是小生意人，是云霞宫给了我们一碗饭吃的。只要云霞宫不发生巨大的天翻地覆的变化，我们一般都有饭吃的，可是，若是好奇心太重，可是会没命的。”
　　商人说完，认真地看了陈沐一样。
　　“哦。”陈沐恍然，点头道“多谢提醒。”
　　“哦，对了。除了这个消息，白长老还让我给您待了一句话。”商人拍了拍脑袋，道。刚才差点忘记了。
　　“哦？”
　　“白长老说请您务必照顾好云霞宫的树苗。”商人说道“树苗象征着未来，云霞宫的树苗象征着云霞宫的未来。请领主大人多多用心。”
　　云霞宫的树苗？
　　陈沐怔了怔，痴痴地看着商人，一时呆住了。
　　树苗！
　　难道，他已经知道了？
　　荒心在此。
　　“这次，白长老亲自选了几棵长在云霞宫附近的几个树苗，让我们送过来。”商人指着车队中最大的那一辆马车，道“就是那一辆。”
　　说到这里，商人不得不内心感慨一下。
　　这几颗树是白长老亲自选的。也不知道领主跟白长老是什么关系，竟然能让白长老亲自挑选树让人送过来。
　　他也认真辨认过，这些树常年生长在云霞宫，即便不是珍惜品种，可每日在充满灵气的洞天福地附近待着，就是跟别处的树长的不一样。
　　看来这个领主大人，跟白长老关系匪浅啊。
　　顺着商人的手指，陈沐看向车队中最华贵的那一辆马车，马车上，捆着一车树苗。
　　云霞宫的树苗？
　　白长老真的送树苗来了？
　　他这个目的，是为了，掩人耳目？
　　陈沐凝眉。
　　白长老需要用这么隐晦的方式给自己传递消息？
　　这个消息告诉陈沐三点：第一，白长老已经知道荒心在领主府了。第二，白长老让陈沐好好照顾荒心。第三：白长老说，荒心是云霞宫的未来。
　　看来，云霞宫的天，真的是要变了。
　　陈沐闭目，深深地叹了口气。
　　商人走后不久，陈沐坐在椅子上闭目沉思起来。
　　他正考虑着需不需要放一只巡视蜂去云霞宫好好探听一下消息。
　　毕竟云霞宫在青州，云霞宫的局势对整个幽州大荒山还是有些影响的。
　　毕竟青州的动乱，很容易就影响到遮云山脉一代的商人。
　　况且，白长老让商人过来话的行为也让陈沐心里颇为在意。
　　白长老是什么时候认出荒心的。就凭荒心的长相认出来的？
　　一共算下来，白长老来过领主府有三思次了，难道是那个时候人出来的？还是说，他掌握了其他渠道的情报。
　　陈沐有些担心。
　　除了白长老意外，云霞宫是否也有其他人能认出了荒心。
　　白长老给陈沐带的话，从语气态度上可以明显地感觉到，他是偏袒荒心和领主府一方的。
　　至少对领主府和荒心并没有恶意。
　　那，他的目的是什么呢？
　　陈沐正坐在太师椅上闭目思考，荒心走了进来。
　　荒心走到陈沐面前站定，见陈沐正在沉思，不便打扰，便恭敬地站在一旁等了好一会儿。
　　陈沐缓缓睁开眼睛，开口道“荒心？”
　　“在。”荒心走进，拱手道。
　　“何事？”陈沐问道。
　　荒心回道“先生，我听说了一件事。听说，青州那边，出现了一点状况……”
　　“哦？”陈沐用手指敲了敲自己的脑袋，神色复杂地看了荒心一眼。
　　看来，荒心也知道云霞宫宫主出事了吧。消息传播速度超出了我的意料啊？
　　原本还想过几天才处理此事。
　　也难怪，毕竟，这么大的事情不可能瞒得住。想必，过不了多久，整个灵师江湖都会知道这件事情。
　　陈沐有一下没一下地敲着椅子道“我已经知道了。”
　　荒心还想禀报，闻言却楞了楞。
　　哦？先生都知道了？
　　“此事，先搁置着吧。”陈沐问道“这样的变故，我们现在还是不掺和的好。等到时机成熟了，我们再行动。”
　　荒心楞了楞，接着乖巧地点了点头道“是。”
　　看来先生已经在考虑好了。先生总是如此睿智。
　　陈沐认真地看了荒心一眼，道“我这么决定，你可有意见？”
　　荒心一头雾水，接着摇头道“先生的决定，荒心自然没意见。”
　　陈沐有些欣慰，点了点头，道“那就好，我还怕你有情绪呢。好了，你出去吧，把良水君叫来。”
　　荒心点头称是，退了出去。
　　过不久，良水君穿着一身红袍走了进来。
　　“内伤可好完全了？”陈沐见到良水军，问的第一句话。
　　这几日，良水君的身形越发消瘦了。
　　他本来就瘦的跟一个竹竿似的，自从受了伤之后，面色便显得更加惨白，身形越发消瘦了，偏偏他就是喜欢穿一件红蛇的宽大的袍子。
　　穿起来走路漏风，看起来特别奇怪和滑稽。
　　良水君轻松道“瑞长阁的确厉害，但是我也不差，他能伤我到哪里去？”
　　意思就是，他伤不了你？
　　陈沐觉得有些好笑。
　　良水君始终不愿意承认自己受了很重的伤这个事实，特别是在陈沐面前。
　　这一点跟陈栾有些相像，都是傲娇的固执之辈。
　　然而，陈却拿这两个人没什么办法。
　　陈沐笑了笑道“这件事，我希望你不要插手。”
　　“这件事？”良水君楞了楞，随即恍然“哦，荒心刚刚跟你说了？”
　　陈沐点了点头。
　　“呵呵，这小妮子，心里憋不住事情。我还想让她缓一缓，等我们将消息打探清楚了再告诉你，没想到她却这么着急，这还没半天，他就跑来跟你汇报了。”良水君笑了起来道“其实你不用特意交代我，这件事我是不会插手的，这是你们陈家的家事，若是你不开口，我岂不是成了多管闲事？”
　　我的家事？
　　什么时候成了我的家事了？
　　陈沐楞了楞。
　　应该是你的家事才对吧。
　　陈沐认真地看了良水军一眼，良水军这段时间憔悴了不少。
　　哎，这家伙，难道因为重伤，脑袋瓜有点不清醒了。
　　他皱眉，沉思了半晌道“我之前听行水宗的万江腾说过，他跟药王谷的药王关系很好。”
　　“嗯？”良水君看向陈沐，不明所以“然后呢？”
　　“不如，我们请他来领主府做客，如何？”陈沐试探地问道。
　　药王？请药王做什么？
　　良水军被陈沐说的一头雾水。
　　“那可不是一般的人物，你能请得到？”良水君有些好奇道“你为什么要请药王。”
　　“请药王还能干嘛。”陈沐白了良水军一眼，道。
　　“我怎么知道，我又不是你肚子里的蛔虫。”。良水军不客气地回道“况且，你以为请药王很容易么？万江腾如今又不再行水宗，光凭你一面之词说你和万江腾交情好，药王就能买账？”
　　陈沐凝眉，沉吟了一会儿，道“这样吧，你跟我去药王那里走一趟，凭借着跟万江腾的交情，也许他会出手帮你也说不定。”
　　“帮我？”良水君这下楞住了“帮我做什么？”
　　“看伤啊。”陈沐深吸了一口气，耐心道“有病要快点医治才行，拖的久了，容易有后遗症。”
　　良水军立刻不满起来“你开什么玩笑，什么后遗症。我有什么东西需要劳烦药王替我看的？”
　　“你不是被瑞长阁打伤了？”
　　“那点小伤，还需要劳烦药王谷？”良水军有些生气。
　　你这是在小瞧我？
　　陈沐叹了口气道“若是有可能，还是请药王给你看一下。也许你自己没有发觉，你现在身形憔悴，都开始说胡话了。”
　　良水君突然楞楞的看着陈沐。
　　陈沐定定地看着良水君。
　　“怎么，你没发觉吗？”陈沐问道。
　　“你说我说胡话？”良水军瞪着眼睛，突然大声笑了起来道“开什么玩笑。整个九州大陆都在说胡话，我都不可能说胡话。”
　　“……”
　　“……”
　　“听我说，有一种病，越不承认，就越有可能。”陈沐用手敲了敲脑袋脑袋，意思非常明显。
　　“你脑袋才有问题吧。”良水君霍的一下站起声“陈沐，你这是变着法子骂人么？。”
　　陈沐两手一摊，解释道“我哪里有这番闲情。”
　　良水君飘了一个白眼给陈沐，道“我看你有的很。哼，你有这一分闲情，不如多关心关心你家陈栾吧。”
　　“陈栾？”陈沐有些诧异“陈栾怎么了？”
　　“什么怎么了？”良水君诧异道“刚刚荒心不是过来跟你说这事的吗？”
　　“荒心？”陈沐心中一惊“没有啊，她没有说过陈栾啊。”
　　等等，难道她刚刚来，不是要说云霞宫都是事情？
　　是陈栾的事情？他出了什么事？
　　良水君啧啧摇头，道“看来，要找药王的是你吧。刚刚发生的事情都给忘记了。”
　　陈沐凝眉“等等，你刚才说陈栾，陈栾他发生了什么事？”
　　良水君狐疑地看了陈沐一眼，道“陈栾加入了血盟了，这事你不知道？”
　　“什么？”陈沐诧异地瞪起了眼睛。
　　“你真不知道？”良水君有些诧异，慢慢说道“不仅如此，他还成了血盟有史以来最年轻的堂主，隶属青州血盟。”
　　“竟有此事？”陈沐失声呼出。
　　良水君白了一眼陈沐，道“看来，要去看药王的，应该是。不是吗？”

第三百零六章 谋划
　　绿荫环绕的湖中之岛，立着一座座亭台楼阁。
　　湖岛中的高处，立着一座八角小亭，身置亭中，受八方来风，可俯视全岛，视野绝佳，风水独到。
　　此时，一身蓝色长袍的兰溪州宗主坐于亭中，望着眼前的棋局，手执黑子，愁眉不展。
　　“宗主，想来心中有事。”与兰溪州宗主对弈的，是一个身披土黄色长袍的长发男子。男子头发散乱，胡乱披在肩上，面带笑容。
　　兰溪州宗主的视线从棋盘上移开，抬眼看了长发男子一眼，便将棋子扔进棋娄中，笑道“不玩了，不玩了，无趣，无趣。”
　　“呵呵。”长发男子摇了摇头，笑道“观棋知心。宗主愁眉不展，莫非是宗门中，遇到了什么不顺心的？”
　　兰溪州宗主站了起来，走到亭边，俯视湖岛。
　　粼粼湖水，悠悠岛树，凉凉岛风，宗主长叹了一口气，笑道“湖中之岛，一方宝地。”
　　长发男子闻言，哈哈大笑起来“宗主每次与我下棋，都挑在此处。看来宗主是爱极了这一方山水。”
　　兰溪州宗主悠悠道“这块宝地自三百年来，便一直属于我兰溪州，我便以为这是自然而然的事情。”
　　长发男子闻言，奇怪地看了宗主一眼，笑道“不正是如此么？”
　　“呵呵。”宗主重新坐回座位，用手在茶杯上沾了沾，在石桌子上写下了三个字。
　　长发男子斜眼看着，眼睛微眯“东流镇？”
　　宗主道“与我们兰溪州毗邻的东流镇陈家，这些年来与我们争斗不休，是心腹之患。”
　　长发男子笑道“可是，据我所知，这东流镇陈家的实力与兰溪州相当，并不构成威胁。近日东流镇的靠山东流山陈聂长老又因为突破境界失败，重伤未愈。东流镇，如何能成为宗主你心中所忧？”
　　宗主笑道“贤弟有所不知。前些日子，我派大弟子黄傲和梢长老前去神剑山庄参加血盟大会，可他们在参加大会前夕，被一伙人给伤了。”
　　“此事我听说了。”长发男子点了点头道“据说，这一伙人极其凶悍的强人，不仅伤了兰溪州的人，还将兰溪州的瑞长阁给打了。怎么，此事竟与东流镇有关？”
　　宗主轻点头道“的确如此。”
　　“哦？”长发男子面露好奇“这其中，有什么关系？”
　　宗主凝眉道“我派人查了那一伙人的来历，打人者，竟然是东流镇陈家人。”
　　“东流镇陈家？”长发男子楞了一下，突然大笑起来“有趣有趣。宗主，东流镇陈家人出手对付兰溪州，自然让人不忿，但是他们敢惹血盟，还将血盟的瑞长阁给打了，血盟岂会善罢甘休！这对我们来说，岂不是好事？”
　　“我原本也这么想。”宗主道。
　　“那还有什么好忧心的。”长发男子展颜道“他们惹上了血盟，我们岂不是能坐收渔翁之利？”
　　宗主凝眉道“只是事情总是难以预料。血盟，恐怕不会再对那伙人出手了。”
　　“哦？”长发男子楞了楞，不解道“这是为何？”
　　血盟可是出了名的狠辣，若是被人打了还不出手还击，岂不是有损血盟威名。
　　“兰溪州最新的线报，青州血盟新上任的青玉堂堂主叫陈栾。”宗主缓慢道“他也是东流镇的陈家人。”
　　“啥。”长发男子面楞住了。
　　岛风吹过，石桌上的“东流镇”三个字半干。
　　青玉堂堂主陈栾，出自东流镇陈家！
　　宗主看了一眼桌上的残局，苦笑道“一个实力强大，能在神剑山庄当场暴打瑞长阁，一个青州血盟堂主，年纪轻轻却掌控血盟一个堂。我兰溪州，有难了。”
　　长发男子静静地看了宗主一眼，道“宗主，你说血盟不会对他们出手，我却觉得未必。”
　　“哦？”
　　“宗主，但凡是大家族的兄弟。”长发男子道“都容易反目。”
　　……………………
　　幽州，荒山，领主府。
　　陈沐从良水军口中得知陈栾成为血盟青玉堂堂主的时候，神情震惊。
　　“此事，你是如何得知的。”陈沐赶忙问道。
　　良水军不语，递过来一张名帖。
　　陈沐伸手接过，打开一看。
　　名帖上写着一行字。
　　“兰溪州吕兽，闻东流镇陈栾少爷新晋血盟青州青玉堂堂主，特来道贺。”
　　道贺？兰溪州？吕兽？
　　陈沐愣住了。
　　这事跟他们有什么关系？怎么又扯上兰溪州了？兰溪州的人来幽州了？
　　“见还是不见。”良水军直接问道。
　　“兰溪州，来拜访我？”陈沐楞楞地问道“是兰溪州带来的消息？”
　　良水军点头。
　　“难怪。”陈沐喃喃道。
　　就算陈栾真的成了青玉堂堂主，消息也不可能这么快就传入陈沐的耳朵里。
　　除非，丁千秋或陈栾派人告诉他。
　　亦或者，东流镇陈家来信。
　　若是消息属实，陈家家主定然会来信询问。只不过，陈家家主还未来信，兰溪州的人却先来了。
　　“他们来做什么？”陈沐一脸闷逼。
　　“那么？”良水军问道“不见？”
　　“额……”陈沐想了想，道“不，还是见见吧，他们现在在何处？在客栈里？”
　　“他们刚到客栈不久。”良水军道“要不要，晾他们两天？”
　　他们跟兰溪州有过节，陈沐被人绑架的那段时间，他们天天来烦，良水军嫌弃的要死。这种烦人的家伙，岂能说见就见。
　　“晾着也没什么意思。”陈沐摆了摆手，道“当务之急，我需要尽快知道这件事的真实性。再有，兰溪州在翼州，距离幽州大荒山路途遥远。他们既然远道而来，肯定有事。我们还是尽早弄清楚他们的目的为好。”
　　“也好。”良水军道。
　　陈沐点头之后，领主府很快就安排了会面。
　　兰溪州一行十五人被请到了领主府会客厅，为首的是一位身穿土黄长袍的长发男子。
　　“吕兽，见过领主大人。”长发男子笑着拱手。
　　此人风度绝佳，不卑不亢，倒是让陈沐眼前一亮。
　　“坐吧。”陈沐道“来人，上好茶。”
　　“多谢。”
　　众人落座。
　　陈沐仔细地观察着兰溪州一行人，却在这群人中的末端，发现了一个熟悉的身影。
　　兰溪州女童，朱点点。
　　她也来了？
　　这让陈沐有些愕然。
　　照理说，朱点点的实力低微，不应该将带在身边跑来跑去才对。
　　至少，若他是带队的，他不会如此安排。
　　可上一次去神剑山庄的时候，黄傲就带着他，这次来领主府也带着她。
　　兰溪州的人，就这么喜欢带着她？
　　陈沐瞥了一眼站在一旁的良水军，良水军神色如常，宛若一根没有表情的竹竿，立在陈沐身边。
　　既然如此，陈沐笑了笑，也装作没有看到一般。
　　上了茶，众人又寒暄了一阵。
　　陈沐打算开口询问陈栾的事情，长发男子吕兽先开口道“今日前来，是特来报喜的。”
　　“何喜之有？”陈沐追问。
　　“领主大人的胞弟陈栾，新晋血盟青玉堂堂主，此消息血盟中已经人尽皆知了。”吕兽展颜道“可喜可贺。”
　　“此事属实。”
　　“千真万确！”
　　陈沐闻言，凝眉，心中不愉。
　　这个陈栾，真是太乱来了。当初就应该把他拉回来的。
　　吕兽见陈沐如此神情，心中却是一喜。
　　“血盟是异类，加入血盟可不是什么好事。”陈沐凝眉道。
　　“此话，却不可如此说。”吕兽笑着，嚷声道“血盟势力庞大，底蕴深厚，即便是九州大陆最顶级的五大门派都对其颇为忌惮。能成为青州青玉堂堂主这是第一步，若能从此平步青云，在血盟中谋得高位，东流镇陈家岂不是无人敢招惹了，怎能不是喜事？”
　　平步青云？谋得高位？
　　血盟都是一群狠辣之辈，跟他们凑一块，最后还成了一件庇佑家族的好事？
　　真是可笑之极。
　　也罢，也罢。
　　陈沐在心中叹了一口气。
　　对兰溪州这些人来说，只要有权有势，一切都好办。但是他不同，他是陈栾的大哥，有责任教导陈栾正确的择友观。血盟那些人，只会将陈栾引入歧途。
　　当然，此事也不能听兰溪州一面之词，自己还是需要派人去探查探查，把事情打探清楚再说。
　　陈沐心里有了主意，再次看向吕兽，道“多些兰溪州送来消息。只不过，兰溪州此番千里迢迢来到此处，定然不会只是为了来传递个消息吧。”
　　吕兽闻言笑了起来，哈哈大笑起来，道“领主大人果然爽快。”
　　说罢，吕兽拍了拍手，立刻有人将十几个大箱子抬了进来，放在厅中。
　　吕兽笑站起身来，将箱子一个个打开，道“听闻领主大人建设领地，颇费钱财，宗主让我送了些东西过来。都是一些廉价的东西，不成敬意。”
　　十几个箱子中，一大半都金银财物，还有一半泽是灵石，都是简直不菲之物。
　　陈沐一时间被财物晃花了眼，心中又有些疑惑。
　　怎么？又送起礼物来了。这……节奏是不是跳的有点快了？
　　兰溪州，有事相求于我？
　　“这是何意。”陈沐指着箱子问道。
　　“有一件事情希望领主能帮忙。”吕兽笑道“在我们得知青玉堂堂主陈栾是您的兄弟之后，心中既惶恐又开心。希望领主大人能够不计前嫌，帮我们引荐引荐。这十几箱权当是见面礼，事成之后，必有重谢！”
　　代为引荐陈栾？
　　这都什么乱七八糟的，关系打到我这里来了？
　　若陈栾身在血盟这件事属实，就已经够麻烦的了，兰溪州还要跑进去掺和？
　　陈沐神色不愉。
　　“领主大人，事成之后……”吕兽道。
　　“你们，请回吧。”陈沐端起茶水，喝了起来。
　　吕兽楞了楞。
　　端茶送客，这就，要赶他们走了？
　　吕兽笑了笑，起身告辞。
　　………………
　　兰溪州众人回到了客栈，朱点点被单独叫到了吕兽的房间内。
　　“只要你将这件事情办成了，我便与宗主说，将你收为他的嫡传弟子。”吕兽一脸轻松的笑容“从此以后，就不会有人欺负你了，便是兰溪州的各位师兄姐，也会对你恭敬有加的。你觉得如何？”
　　“这，这……”朱点点一脸恐惧地向后退去，直到身后顶到墙壁，她退无可退。
　　“此事其实非常简单。”吕兽轻松道“今日，我已经初步试探了陈沐的态度。他对于陈栾的态度的确如我们所料。即便有所偏差，也差不多了。我让你混进领主府，只不过想再次验证一下我心中的判断而已，并无任何危险。此番任务，可是你改变命运的机会，错过，就可惜了。”
　　“可，可是……”
　　“可是什么？”吕兽认真地看了朱点点，笑道“可是，他们曾经对你有恩，对吗？”
　　“是，是……”
　　“可是，你不要忘记了，你曾经亲手送给他们一瓶五毒散。他们心中还不知道怎么恨你呢？”吕兽轻声道。
　　“不，不是我！”朱点点奔溃地大喊，眼泪啪啪地往下掉。
　　“可是，他们都会觉得是你。”吕兽笑道“兰溪州里，没有人会为你辩白。”
　　“不，不是我……”朱点点使劲摇头，眼泪啪啪地往下落。
　　“所以，你在他们眼里，你已经是一个坏人了。”吕兽笑道“既然都已经被误会了，那你还有什么好顾忌的。”
　　“这……”
　　“放心，只要我们再上演一场苦肉戏，抵消了领主府对你的怀疑。你就能重新获得他们的信任，混入领主府轻而易举。”
　　“这……”
　　“但是，若是你不听话。”吕兽右手一翻，一只蓝色的小虫子便出现在他的手掌上。
　　吕兽手掌微动，那只小虫子便朝朱点点激射而去。
　　“啊……”
　　客栈里，发出了女童凄厉的惨叫声。

第三百零七章 虫
　　朱点点睁开眼睛，眼前一片黑暗。
　　“我，这是在哪里？”朱点点站起身来，伸手不见五指。
　　丝丝的声音响起，朱点点心中一惊，便朝远处望去，漆黑一片的远处，好像有什么在抖动。
　　抖动，抖动……丝丝的抖动声……
　　朱点点顿时汗毛倒立，向后跑去。
　　前方没有路，他在黑暗中奔跑。
　　吧唧一下，她摔倒了。
　　回头一看，背后，黑暗中有一个硕大的蓝色身影在抖动。
　　那身影宛若山丘，隐在黑暗之中，若隐若现。
　　“那，是什么？”朱点点轻呼出声。
　　话音刚落，那个蓝色的山丘突然剧烈地颤抖起来，接着，蜷着的身子发出一声凌厉的叫喊，它的身体突然舒展开来，露出了一个奇丑无比的，头颅。
　　是头颅。
　　“呀！”朱点点面色惨白地大叫起来。
　　刷的一下，眼前的画面全都消失了。
　　黑暗褪去。
　　原来，原来是梦？
　　朱点点猛睁双眼，吓的一声冷汗。过了半天她才反应过来，黑暗中的虫子根本不存在，自己正躺在客栈的床铺上呢。
　　只是梦境褪去了，恐惧却依旧存在。
　　好可怕，好可怕的怪物。
　　她心有余悸。
　　“怎么，睡醒了？”一个声音在耳边响起，朱点点猛地一惊，翻身坐了起来。
　　她向一旁望去，房间内，坐着一个人。
　　“吕长老？”朱点点面色顿时惨白起来。
　　“做了什么梦？”吕兽笑道“是不是，梦到虫子了？”
　　虫，虫子？
　　朱点点瞪大了眼睛，双唇止不住的颤抖着。
　　虫子，那东西，是虫子？
　　那不是梦，是真的？
　　“你，对我做了什么？”朱点点瞪大眼睛，惊恐道。
　　“只是在你身上放了有些小东西而已。”吕兽笑道。
　　小，小东西？
　　朱点点眼泪唰的一下就流出来了，哀求道“吕长老，我只是一个实力低微的小丫头，您能不能放过我。”
　　她早就听说过吕兽的手段。
　　兰溪州谁都可以得罪，就是不能得罪吕兽。
　　“你无需太过担心。”吕兽道“若是你完成任务，我不会为难你的，还会赐给你一个机缘。这样的机会可是很难得的。”
　　机缘！
　　朱点点使劲摇头，哭地上气不接下气。
　　吕兽皱眉道“这可是别人求都求不来的机缘，你居然想放弃？哼……”
　　他冷哼有一身，下一刻，朱点点的肚子便爆发出一阵剧烈的疼痛，宛若有东西在胸腹中捣乱。
　　“啊！”她忍不住大叫了出来。
　　“不想痛苦的话，就乖乖听话。”吕兽笑道。
　　“谁？”吕兽突然转过头去，眉头紧皱，大喝了一声。
　　他伸手一抓，一股猛烈的灵气从手掌钻了出来，趴在角落的巡视蜂被一股大力吸到了吕兽的手掌之中。
　　“蜂？”吕兽捏起手中的巡视蜂凝眉，冷笑出声“呵呵，跟我玩虫，真是班门弄斧。”
　　他用力一捏，巡视蜂就要粉碎。
　　然而，巡视蜂却刷的一下消失在了手掌之中。
　　“大召唤术！”吕兽见此，突然惊呼出声“此地，有大召唤师？”
　　领主府内，陈沐猛然睁开眼睛。
　　巡视蜂竟然被发现了？陈沐面露惊疑。
　　利用巡视蜂来探查敌情以来，还是第一次被人发现。
　　当初他派巡视蜂去追寻厉魔东方灰之时，东方灰也没有察觉到巡视蜂的踪迹。然而今日，却被这个吕兽发现了。
　　这个吕兽，真是深藏不露啊，还好刚才及时将巡视蜂收了回来。
　　朱点点如今受人胁迫，欲对领主府不利，此事看来还需要跟良水军做个商议。
　　不过陈沐更在意那个吕兽的术。他将虫子放入朱点点体内的手法，像极了传说中的封印术。
　　这让陈沐想起了陈书宝体内的深火兽。
　　陈书宝体内封印的深火兽，是否也是同样的手法？这个吕兽的术，是否跟召唤一脉有所牵扯？
　　封印术！
　　陈沐走进书房，在书房的暗格里找到一个精致的盒子，打开盒子，一个金光闪闪的金圈显露出来。
　　“尚天圈，帮我找一下小年前辈。”陈沐开口道。
　　封印术的事情，还需要请教一下小年前辈。
　　一颗颗金色的光球从尚天圈内冒了出来，在空中凝聚出人形。
　　只是这个速度，要比以往要慢了许多。
　　陈沐皱眉。
　　“族长，你找小年？”金人终于汇聚成型，开口说道“小年在尚天圈中参悟阵法，正入到了百年一遇的悟境，你确定现在要现在叫他？”
　　“入了悟境？”陈沐楞了一下。
　　金人点了点头，道“他这几月一直在观摩尚天圈中的阵法，得益于他自身对阵法的理解，这些日子他进步颇大。最近几日，他的阵法思维突然发生了极大的变化，顿入悟境之中。”
　　陈沐喜道“竟然如此。”
　　“是。”
　　“被打扰他，千万别打扰他。”陈沐连连摆手“等他自己出来好了。”
　　“这样最好不过。”金人道。
　　“对了，我刚才见你现身的时间比较慢，这是为何。”陈沐关切的问道。
　　寻常，金光凝聚的时间，要比今日快上一般还多。
　　金人道“族长，小镇的身子虽然无大碍，但是还是有些虚。我这几日在给他度一些灵气，所以自身损耗比较大。”金人道。
　　“小镇？”陈沐恍然。
　　尚天圈是在帮镇天绫恢复实力？
　　话音刚落，一阵艳丽的红光从尚天圈溢出，慢慢汇聚成一个艳丽的红袍女子模样。
　　“族长大人。”红袍女子开口道“可是在叫我？”
　　女子眉宇略带英气，神态惟妙惟肖，宛若真人，比起金人来活泼灵动了许多。
　　陈沐都看呆了，赞道“果然威武不凡。”
　　红袍女子笑道“族长大人过奖。小镇哪里能和领主想比。我也从小尚那里听到了你的事迹，你如今身为古武族族长，又盘踞幽州，发展大荒山，的确有勇有谋。”
　　有勇有谋？
　　陈沐呵呵笑了起来，道“过奖了，过奖了。”
　　寒暄一阵，陈沐问道“镇前辈，我有一事请教。”
　　小镇楞了楞，开口道“请说。”
　　“听说，你和尚天圈都是从另外一个空间过来的。”陈沐问道。
　　“的确如此。”
　　得到了肯定的回答，陈沐心情有些激动。“那，那是另外一个世界？”
　　“那里，的确是一个独立的世界模样。”镇天绫道“只是，那个时候我尚且年幼，能记住的事情并不多。”
　　“哦。”陈沐点了点头。
　　“但是可以肯定的是，崩坏之门后面的世界，与此世界不同差距甚大。”镇天绫道。
　　陈沐追问道“崩坏之门，就是通往你那个世界的通道？”
　　“我们，的确是从那里来的。”镇天绫道“只不过，我们还未成功的回去过。”
　　并未成功的回去过？
　　“你们曾经尝试着回去过？”陈沐楞了楞，问道。
　　“对，但是并没有成功。”镇天绫直白道“崩坏大门后面罡风肆虐，空间破碎，即便是我和镇天绫联手，也无法通过崩坏大门。”
　　陈沐面露惊讶。
　　强大连尚天圈和镇天绫都无法通过？
　　陈沐沉思道“可是，既然连你们都无法通过崩坏大门，那你们怎么会知道崩坏之门能够通向你们的那个世界呢？”
　　镇天绫道“我很久以前就听说过，有人曾经通过了崩坏大门，还去了一个来回。”。
　　“真的？”陈沐双眼一亮，忙问道“那人是谁？”
　　“是你们人类中的强者。”镇天绫回道“血盟大长老。”

第三百零八章 梦魇破
　　几日后，兰溪州来访。
　　陈沐将人请进领主府会客厅，众人落座，上了茶。
　　兰溪州一共来了十几人，吕兽为首，俱坐在位上，唯独朱点点被人从队中推了出来。
　　周围师兄师弟哥哥俱是冷眼旁观。
　　“跪下。”吕兽突然大声喝道。
　　朱点点独自站在厅中，本就战战兢兢，闻言身体突然一颤，一个站立不稳，跌跪在地。
　　众人纷纷看向她。
　　她遍体鳞伤，蓬头垢面，衣衫褴褛、衣裳破碎处可见一条条鞭痕结痂。
　　陈沐坐在主位上，心中一惊，皱眉问道“吕长老，这是何意？”
　　吕兽起身，笑着拱手道“领主大人，本门教徒无方，出了这个不肖弟子，今日特地送她过来赔罪。”
　　“赔罪？”陈沐凝眉。
　　吕兽朗声道“几月前，我们兰溪州派人前往神剑山庄参加大会，与领主府发生了一些误会。那时，梢长老为表歉意，让本门弟子送了一瓶金疮药给领主府，却没想到这位女童送错了药，误将一瓶五毒散送了来。”
　　吕兽一边说着一边观察陈沐道神情，却见陈沐神情不变，无惊无怒，甚至连眼皮都没有跳一下，心里不由咯噔了一下。
　　这位领主，好城府啊。
　　一点都不像是一个少年。
　　听闻了我的来意之后，他不惊不怖，一副常态，看来的确不简单。
　　吕兽立刻收起了傲慢的心思，笑了笑，接着道“因不肖弟子，兰溪州和领主府结下了误会，今日特地送这位不肖弟子前来赔罪。”
　　“哦，原来如此。”陈沐沉默良久，轻轻点了点头，似乎认可了吕长老的行为，感叹道“吕长老有心了。兰溪州与我领主府本无仇怨，吕长老大老远的来，如今我也看到了兰溪州的诚意，之前的事情，我也想就此揭过，以后不用提也罢。”
　　就此揭过了？
　　吕兽楞了楞。
　　显然就连他也没有想到陈沐会这么好说话。
　　“好。”吕兽心中发愣，口中却高声道“领主果然豪爽。”
　　“以和为贵，以和为贵。”陈沐连连说道，她看向厅中瑟瑟发抖的朱点点道“这是这女童。”
　　吕兽赶忙开口道“但凭领主发落。”
　　“我来处置？”陈沐沉默。
　　“那是自然。”吕兽笑了起来。
　　陈沐点了点头。
　　吕兽的目的达成了，他本来就想将朱点点送进领主府。而陈沐，顺水推舟，将计就计。
　　看着大笑的吕兽，陈沐浅笑，端起茶，安静地喝了起来。
　　喝茶？
　　吕兽见状，不免有些尴尬。
　　端茶，这是送客的意思？这是让我走了？
　　吕兽笑了笑，道“领主，这幽州荒废多年，如今有领主这样的英才坐镇，可谓是久旱逢甘霖。”
　　“客气了。”陈沐见吕兽没有离开的意思，淡淡抿了一口，将茶水放下，道“我来此，只是机缘巧合。”
　　“呵呵，不瞒领主大人，此次兰溪州派我前来，是为了与领主府交好。”吕兽道“若是能与领主府结盟，那便再好不过。”
　　“结盟？”陈沐认真地问道“我倒是有兴趣听一听，兰溪州何以要与我领主府结盟。”
　　“自然是因为……”吕兽小心地看着陈沐，缓慢地说了两个字道“陈栾。”
　　果然，陈沐闻言，豁然而起，大怒道“吕长老还是请回吧。”
　　吕兽怔了怔“领主大人……这……”
　　“已经没有什么好谈的了。”陈沐怒道
　　吕兽尴尬地站起身来，面上无光，带着众弟子疾步甩手而去。
　　然而，纵然折了颜面，吕兽却毫无羞恼之意，回到客栈之后，他依旧一脸笑吟吟的模样。
　　“长老，此事虽然在我们意料之内，可是陈沐如此无礼，不免折损了您的威严啊。”吕兽身边的弟子道。
　　“成大事者不拘小节。”吕兽轻笑道“若是他没有这样的态度，我还真不知道下一步该如何走呢？”
　　“那是长老谦虚了。”那人道“这么些年来，还从未碰到过长老搞不懂的对手。”
　　“话可不能说的太满了，还是要小心谨慎才是。”吕兽摇着头，笑道。
　　虽如此说，然而他自己也觉得，一切尽在掌握之中。
　　……………………
　　朱点点被陈沐安排在领主府的客房中。
　　仆从给她上了药，喂了些粥米，换了身衣服，睡下了。
　　她的身体隐隐作痛，即便睡了，也不太安稳。
　　她的梦中，依旧是一片黑暗。
　　直到一座山峦若隐若现地出现在眼前，还传来丝丝的抖动声。
　　她仿佛又想起了什么似得，大惊失色，吓地大叫出声，拼命地往后跑去。
　　她知道这是梦，她挣扎着想醒来，然而她的眼前依旧一片漆黑。
　　她醒不过来。
　　她在黑暗中奔跑，四周空无一物，只能听到自己剧烈的喘息声和心跳声。
　　她在跑，却能清晰地感觉到，那个巨大的山峦也在自己身后奔跑。
　　她不敢回头，却又忍不住回头看去。突然，视野中，一个硕大的头颅就贴着自己的脸上，冲着她狰狞地笑。
　　“啊！”朱点点大惊失色，惊恐地大叫起来。她满头大汗，使劲地拍打着自己的脑袋“这是梦，我要醒来，快醒来！”
　　然而，她似乎睡的沉了，视野内依旧一片黑暗，除了那张丑陋的头颅。
　　这，就是吕长老的能力？
　　要听话，否则，永远逃不出这可怕的梦魇。
　　梦魇……
　　“不，我不要。”朱点点声嘶力竭地大喊，然而四周除了怪物，无人能助。
　　她已经无力抵抗了，最后的命运，便是被这个怪物给吞噬掉。
　　突然，空中出现了一丝亮光，那黑暗中唯一的亮光。
　　仿佛有什么破开了这一层黑暗。
　　有光了。
　　朱点点猛地抬头，超那光源望去，那如山峦一样大的虫子也若有所觉地抬头。
　　那是什么？
　　朱点点激动的浑身颤抖。她从未觉得，光可以如此迷人。
　　那光源，仿佛是朱点点唯一的希望。
　　那一丝光亮从高处慢慢的落下，最后落在了巨虫的头顶上。
　　巨虫瞪着眼睛，突然怒吼起来。
　　他愤怒，她长大了嘴巴冲着金光大声的大吼。
　　然而那吼声并未发挥出他的威力，吼声只传出了一秒，下一刻，它就像被人捏住了喉咙的鸭子。
　　那光亮中，猛地冲出无数条金丝，将巨虫包裹起来。
　　只一瞬间，巨虫便包成了一个蚕甬。
　　巨虫在其中使劲挣扎，金丝却越缠越紧，金甬越来越小。
　　朱点点愣愣地看着金甬从巨山一般大小收缩成了指甲盖大小，激动地浑身颤抖，发不出声来。
　　最后，这个金甬被金丝拉扯着，收进了空中的那点光亮中。
　　宛若玻璃一般，梦境啪的一下，破裂了。
　　黑暗，消失了。
　　朱点点喘着粗气，睁开了眼睛。
　　她依旧躺在一张床上，背后确已经冷汗津津。
　　领主府的客房，整洁的床铺床帘。
　　朱点点喘着气，朝四周望了望。
　　然而下一刻，她又吃了一惊，放下的心再次提了起来
　　床帘后，站着一个人。
　　“醒了？”陈沐站在床帘后，手里正拿着一枚金色的印章。

第三百零九章 镇兽印
　　“领主大人！”朱点点认得陈沐，惊呼出声。
　　陈沐朝她点了点头。
　　他手中把玩的印章突然发出金光，照向房间的角落，接着，那个角落出现了一个灰扑扑的身影。
　　那个身影有桌子大小，缩成一团。
　　朱点点眼睛瞪得滚圆，惊慌失措地大叫起来“虫，巨虫。”
　　陈沐被吓了一跳，他立刻摇了摇手中的印章，那印章便散发出一道金光，将那个身影给收了回来。
　　“别怕，它已经伤害不了你了。”陈沐转向朱点点，安慰道。
　　“这，这是……”朱点点的情绪有些激动，泪水夺眶而出，紧紧地盯着陈沐手中的印章。
　　虽然她很害怕，但是她看的很清楚。那个巨大的虫子，被领主收到了这枚印章里。
　　“这是镇兽印。”陈沐颠了颠手里的印章，笑道“你体内的虫子，已经被我取出来了。今后，你也不用怕兰溪州威胁你。”
　　朱点点怔怔地看着陈沐，半晌之后，道了一句“谢谢。”
　　声音小的，只有自己才能听到。
　　“谢谢。”她红着脸，再次说道。
　　她的喉咙似乎有痰，声音有些沙哑。
　　“以后你就在神山镇住着吧。”陈沐安慰道“我们这里虽然没有兰溪州富裕，但是我们这里很安全。”
　　朱点点闻言，用力地点了点头，深吸了一口气，一股难以名状的感觉突然涌了出来。
　　陈沐推开门走了出去，房间只剩下朱点点一人。
　　屋内，燃着安神香。那是仆妇离开之前点燃的，为了给房间驱虫，为了让朱点点睡的好一些。
　　朱点点深吸了一口气，泪水突然止不住的往下落。她已经很久没有这么哭过了。
　　当人心中的戒备突然消散，刚强崩塌之时，藏在心底的委屈便化为了西湖的水，从目中涌出。
　　她坐在床上，嘤嘤的哭了起来。。
　　说到底，她还是只是一个女童。
　　……………………
　　陈沐回到自己房间，把玩着手中的印章。
　　这一枚印章，是他不久前从系统中兑换出来的，名叫镇兽印。
　　打开系统面板，显示如下：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：1150000点
　　剩余植树点：106000点
　　可用植树点：106000点
　　召唤灵物：
　　绿精灵（三级）
　　落雨燕（三级）
　　变身猴（三级）
　　语灵（二级）
　　巡视蜂（二级）三只
　　巡视蜂（三级）土系
　　镇兽印（五级）
　　五级灵物镇兽印，花费了陈沐一百万的植树点，耗光了他这段时间的存粮。
　　镇兽印的威力可不一般，须臾之间就将朱点点体内的巨虫收了起来。
　　快准狠，又不伤人体。
　　打开镇兽印的介绍，是这样的：
　　具有探寻生命体体内被封印的灵物，抓取被封印的玄级上品以下（包括玄级上品）灵兽并收服为己用的功能。
　　陈沐将印章在朱点点身上试了试，成功地探寻到并且抓取到了朱点点体内的巨虫。
　　印章上的角落，落下了一个虫子的小印记，那便是朱点点体内的虫子。
　　刚刚收服了虫子，陈沐一时心中好奇，当下便将虫子放了出来，却没想到将刚醒的朱点点吓哭了。
　　“有些冒失了。”陈沐暗自责备道。
　　若是回到自己房间里再将虫子放出来，也不至于吓到朱点点了。
　　陈沐回到自己房间，再次用镇兽印唤出了巨虫。
　　金光一闪，巨虫便出现在了陈沐的房间内。
　　皮肤灰灰的，有一点像大象的皮肤。仔细看着，皮肤上还黏黏糊糊的流着粘液，看起来颇为恶心。此时它卷缩在地上，将头缩在腹部，一副胆小怕事的模样。
　　他命令虫子抬起头来。
　　巨虫的头便从腹部抬了起来。
　　巨虫的头有点像海狮，而且沾满粘液，看起来颇为恶心。
　　陈沐围着它走了两圈，口中啧啧称奇。
　　没想到吕兽长的潇洒不羁，做起事情来，也是潇洒不羁。
　　看来这个家伙压根就没有考虑到灵兽有颜值这方面的需求。
　　“转个圈？”陈沐当下命令道。
　　镇兽印发出微光。
　　陈沐给镇兽印下指令，镇兽印给巨虫下指令。
　　巨虫停了一下，歪着脑袋想了好一会儿，接着，它似乎终于明白了“转个圈”的意思，于是它将头重新缩进了腹部，蜷着身体在地上滚了起来。
　　陈沐看着这只虫子在房间里，滚来，滚去……
　　滚来，滚去……
　　“好吧。”陈沐扶额，叹了口气。
　　看来这不是一只智慧型的灵物。
　　他放弃了调教巨虫的想法，将巨虫收回了镇兽印，又仔细思考起来。
　　镇兽印已经兑换出来了，是不是可以利用镇兽印看看陈书宝体内的深火兽长啥模样。
　　本来成陈沐是想等植树点再多些的时候，兑换一个六级镇兽印。朱点点的到来了，打乱了陈沐的计划，陈沐提前兑换了五级的镇兽印。
　　而这五级镇兽印能不能对付得了陈书宝体内的深火兽，还未知。
　　也许，有用也说不定啊。
　　陈沐这样想着，心中依旧有些期待。
　　第二天一早，刚吃完早饭，陈沐便叫上了陈书宝和陈书芸。
　　“先生。”两人进了陈沐的房间，便立在一旁。
　　陈沐坐在椅子上，手中放着一枚印章，冲两兄妹笑了笑，道“我最近得到了这个东西，你们来看看。”
　　两人好奇的看去。
　　金色的小印章上，雕刻着一个金色的葫芦，看起来别致精巧。
　　陈书宝好奇地瞪着眼睛，笑着问道“先生，这枚印章看起来价值不菲啊？”
　　“哦？你如何知道。”陈沐笑问道。
　　“看起来是纯金打造。”陈书宝道。
　　陈书芸道“这枚印章做工精致，一定是某位能工巧匠的作品吧。”
　　陈沐乐呵呵地点头，笑了起来，道“这枚印章的确价值不菲，可是你们都猜错了。”
　　“哦？”
　　“这是我最新的灵宝，镇兽印。”陈沐介绍道。
　　“灵宝？”两姐弟顿时来了精神，好奇问道“先生，你又得了一件灵宝？”
　　若是灵兽的话，他们两人还没那么吃惊，毕竟陈沐是召唤师嘛。灵兽还不是要多少有多少。
　　可是灵宝……
　　陈沐道“就让你们看看，这灵宝的威力。书宝，你过来，站在我前面来，书芸，你退后。”
　　“哦。”陈书宝答应了一声走了过来，瞪大了眼睛，好奇地盯着。
　　“闭上眼睛。”陈沐吩咐道。
　　“哦。”虽然不情愿，陈书宝还是闭起了眼睛。
　　印章在陈沐手中地发出金色的光彩，接着竟慢慢地悬浮了起来，在陈书宝的头顶上滴溜溜的旋转。
　　陈书芸瞪大了眼睛，紧张地盯着。
　　一束金光从印章的底部散发出来，落在陈书宝的头顶上，陈书宝感觉头顶有些发痒。
　　他闭着眼睛，无法看见眼前的事物，视野中本是一片黑暗，可就在此时，他的视野中竟然浮现出了一个金色的小光点。
　　光点在远处来回地晃荡。
　　陈书宝好奇，便朝那个观点认真看去，虽然闭着眼，但是他的视野却被瞬间拉近了。
　　那个光点也清晰了起来。
　　“是先生的印章。”陈书宝心中惊讶。
　　我闭着眼睛，竟然能看到先生的印章在空中飞舞。这可真是太神奇了。
　　金色的光点在黑暗的视野中有规律的徘徊，又好像在绕着什么旋转一般。陈书宝心中有些奇怪，便也在黑暗中寻找起来。
　　猛然间，眼前突然爆发出一阵强烈的白光，陈书宝“呀”的一下惊呼出声。
　　“怎么了？”陈书芸有些紧张地问道。
　　陈书宝没有睁开双眼，反而露出了一丝微笑，开心道“哇，好漂亮啊。”
　　好漂亮！是看到了什么？
　　陈书芸看不到陈书宝的视野，又好奇又着急。
　　那个金色的印章依旧在陈书宝头顶滴溜溜地旋转，良久之后，才收回了金光，回到了陈沐的手掌中。
　　此时，陈书宝才睁开了眼睛，惊奇地看着陈沐手中的印章。
　　“先生，我看到了一个通天光柱。”陈书宝兴奋道。
　　“通天光柱？”陈书芸好奇地问道“跟我说说，怎么回事。”
　　“姐姐，我刚才闭上眼睛就看到先生的印章在我眼前绕啊绕。”陈书宝兴奋地说道“那枚印章好像在找什么东西，我就也帮着找，后来，突然有一个白色的光柱显了出来，非常漂亮的光柱。”
　　陈书宝说到这里停了下来，似乎在回忆那个光柱的模样。
　　“后来呢？”陈书芸问道。
　　“哦，后来啊，先生的那个印章在白色的光柱周围绕了好几圈，就飞走了。”陈书宝道“、慢慢地，我就看不见那个光柱了。”
　　陈书宝说完，将目光投向陈沐“先生，你这印章到底是什么灵宝啊，那个白色的光柱又是什么？”
　　两姐弟看向陈沐，陈沐却突然开口道“书宝，你的体内，并没有深火兽。”
　　“什么！”

第三百一十章 召唤圣树
　　“先生，你刚才说什么？”陈书芸愣愣地问道。
　　“书芸，你搞错了。”陈沐道“书宝体内，并没有深火兽。”
　　“这！”陈书芸瞪着眼睛，神情怔怔。
　　这怎么可能呢？
　　“父亲留下来的书信中明确的写道，书宝体内封印着灵物。”陈书芸着急争辩道“深火兽怎么会不在呢。”
　　“书宝体内的确封印着灵物。”陈沐道“但是，那不是深火兽。”
　　不是深火兽？
　　“那，那是什么？”陈书芸着急地问道。
　　“一根通天光柱。”陈沐看向陈书宝。
　　“啥！”
　　通天光柱？
　　陈书芸瞬间也将目光投向陈书宝。
　　陈书宝眼睛一亮，嚷道“先生，就是我看到的那个吗？”
　　“是的。”陈沐点了点头，将手中的镇兽印放在桌子上，道“我这枚印章有一个功用，它能够探寻到生物体内被封印的灵物。刚刚我就是用它在书宝体内探查了一番。陈书宝体内，藏着那根通天光柱。并不是什么深火兽。”
　　“如此？”陈书芸猛吸了一口气。
　　原来先生已经用灵物探查过了？
　　陈书芸心中又是感激，又是疑惑。
　　陈书宝却开心地笑了，他拉着陈书芸的手道“姐姐，你不用难过，这肯定是好事。比起怪兽，我更喜欢这根通天光柱。你不知道，那根光柱看起来美极了。”
　　陈书芸看着陈书宝，露出了一丝微笑。
　　“既然先生已经知道了”她问道“那一定能将那东西从陈书宝体内弄出来，对吗？”
　　陈书宝闻言，也一脸期待地看向陈沐。
　　陈沐却摇了摇头，道“现在，暂时不行。”
　　“暂时不行？”
　　陈沐有些尴尬。
　　凭借着镇兽印的等级，还无法撼动这根通天光柱，可见这根光柱是何等厉害。
　　然而陈沐却不能轻易说出自己无法取出灵物这样话，这会让两姐弟感到失望。
　　他想了想，说道“书芸，你可知道，陈书宝体内的通天光柱叫什么名字？”
　　陈书芸摇了摇头。
　　在陈沐的系统中，镇兽印那一栏中的探索记录里，明确地写着通天光柱的名字。
　　“召唤圣树的树枝。”陈沐开口道“那是，召唤圣树的树枝。”
　　召唤圣树的树枝？那是什么。
　　陈书芸一脸不解。
　　陈书宝却好像认识这东西一般，瞪大了眼睛，满脸惊喜“先生，是真的吗？竟然是召唤圣树，姐姐，姐姐，那可是大宝贝啊。”
　　“大宝贝？”陈书芸闻言，心中也欢喜起来“是什么样的大宝贝。”
　　陈书宝得意地说道“召唤圣树是召唤一脉的至宝，具有沟通召唤神的能力。九州大陆的召唤术，皆来至于召唤圣树。所以召唤一脉自古就有，世间召唤出圣树的说法。”
　　“世间召唤出圣树？”陈书芸心中一跳。
　　竟然，是这么厉害的大宝贝么？
　　听起来，比尚天圈还厉害啊。
　　陈沐也听得一愣一愣的，他问道“书宝，这些你是如何得知的。”
　　就连陈沐也只知道通天光柱的名字，却不知道它具体的地位和作用，陈书宝是如何的得知的。
　　陈书宝道“先生，领主府的仓库有许多山神侍者留下来的书，那些书里有介绍啊。”
　　领主府的仓库？是山神侍者留下来的东西？
　　原来如此。
　　神山镇的原主人山神侍者也属于召唤一脉，有这样的文字记载并不奇怪。
　　若当真是召唤一脉的圣物，那可是一笔巨大的财富。
　　“兴许。”陈沐道“是书宝的母亲留给他的大礼。”
　　陈书宝闻言，开心的点着脑袋“定是如此，定是如此。”
　　陈书芸也开心地笑了，只是她依旧有些疑虑“可是，书宝却因此没有办法使用灵力。难道母亲是想让书宝成为一名召唤师？”
　　这样的推断，也是有可能的。
　　“先生，书宝可以成为召唤师吗？”陈书芸紧接着问道。
　　她在思考，要不要听从她母亲的意思。
　　“也许，可以。”陈沐迟疑了一下，给了个模棱两可的答案。
　　陈书芸问他书宝能不能成为召唤师，他还震不知道。
　　也许，小年前辈会知道。
　　陈沐道“我的修炼方式并不适用于书宝，若是书宝要成为一个召唤师，还需要寻找更多召唤一脉的线索。”
　　陈书芸点了点头。
　　只是，召唤一脉的线索，又岂是那么好早的。
　　陈书芸瘪了瘪嘴。
　　不过，随着神山镇日渐壮大，将来也许就能碰上召唤一脉了。
　　陈沐犹豫了半晌，还是说道“书芸，其实你们不用忧虑。我已经有些眉目了。”
　　“哦。”两人眼睛一亮。
　　“兰溪州，吕兽。”陈沐笑道。
　　…………………………
　　“啊秋”
　　兰溪州客栈内，兰溪州吕兽正在听弟子汇报情况。
　　他突然打了个喷嚏。
　　“吕长老，请保重身体。”身边的弟子楞了楞，递过来一个手帕。
　　吕兽伸手接过。
　　他自己也很奇怪！
　　自从实力踏入地级，他便再也没有打过喷嚏，今日是怎么了？难道是有人在暗地里思念我？
　　“呼。没什么，你继续说吧。”吕兽摆了摆手，道。
　　弟子拱手道“长老，我们依照你的意思在领主府设了眼线，这些日子也查到了许多东西。朱点点只从进入领主府之后，便鲜少出来过。这次出现是陪领主府的仆从外出采购。”
　　“采购？”吕兽突然觉得奇怪“你看清楚了，是采购吗？神山镇的全部物质几乎都是从领主府出来的，他们还要出来外面买东西？”
　　“长老考虑是，弟子也觉得这件事有蹊跷，于是我派人跟了上去。”弟子道“后来发现，他们采买的是当地的特产幽州木薯，领主府却鲜少有这样的东西。”
　　“哦。”吕兽并没有在这件事情上深究，继续问道“后来呢？你们和朱点点取得联系了？”
　　“是的。”弟子点头道“就在我们尝试靠近朱点点的时候，远远地，我看到她丢下了一张纸团。”
　　“纸团？”吕兽问道“她给我们传递消息了？”
　　“是的。”弟子将纸团递了上来，道“请长老过目。”
　　吕兽接过纸团。
　　褶皱的纸团上，写着一行歪歪曲曲的字。
　　吕兽看着字条，瞳孔却是猛地一缩，身体颤抖了起来。
　　竟然，竟然……
　　他猛地抬头，看到一旁的弟子，手一抖，纸团瞬间被揉成粉碎，飘散在空中。
　　“此事，万不可对任何人讲起，知道了吗？”吕兽猛地回头，一下子掐住了弟子都肩膀，恶狠狠地说道。
　　那神情，宛若吃人的野兽一般凶狠。
　　弟子吃痛，惨叫了一声，跌坐在地上，连忙点头不已。那力道，几乎要将他的肩膀捏碎了。
　　“哼。”吕长老这才松手。
　　他转过身去，喃喃道“没想到这个领主府竟然还有这样的目的，哼，果然不简单。”
　　不简单？
　　弟子摸不着头脑。
　　肩膀上传来的锥心之痛让他龇牙咧嘴，他挣扎着站起来，背后已经是冷汗津津。
　　他自然是不知道如何理解吕长老的反应，即便他看到了纸团上的文字。
　　他也无法理解。
　　纸团上面就只有一行字：
　　“召唤圣树，埋在大荒山深处。”

第三百一十一章 盘算
　　本来让朱点点潜入领主府是探查领主府内情况，为挑拨领主府和血盟陈栾之间的关系提供便利的，没想到却有了意外收获。
　　吕兽屏退左右，一个人躲在房间里，激动的浑身颤抖。
　　召唤圣树，那可是召唤一脉的圣物，若是能够取得，就算让我面对面叫嚣血盟，我也无所畏惧。
　　吕兽啊，吕兽，这就是你这么年来一直等待的机遇。如今，它终于出现了。
　　没想到，消失千年之久的召唤圣树竟然在大荒山之中。
　　难怪陈家长子要来这个荒芜的地方做领主，原来暗地里打着这个打算。
　　种树了什么，恐怕都是掩人耳目的手法吧。
　　“来人！”吕兽大声嚷道。
　　兰溪州的弟子推门而入，静候吩咐。
　　“吕长老。”弟子恭敬拱手道。
　　吕兽深吸了一口气，平复了一下心情，稳住了音调，这才道“我听说陈沐非常热衷于种树？”
　　弟子回道“是的长老，的确如此。神山镇本是一片荒芜之地，自打陈沐来了之后，这里遍种植被。他对种树的痴狂，让我难以理解。神山镇这样的荒芜小镇本无植被，陈沐花高价让人从青州一颗颗运来，每一株树苗竟出价一两银子，实在是……一个怪人”
　　怪人？哼哼。
　　听完弟子的汇报，吕兽心中暗暗冷笑。
　　愚蠢的人才会觉得他是怪人。
　　若我是陈沐，得知荒山有宝，也不会明目张胆地跑去挖。
　　看来东流镇陈家人，没有一个省油的灯。就单单一个陈沐，便比兰溪州的宗主的城府还深。若不是阴差阳错之下，我还无法发现这其中的奥秘。
　　比起召唤圣树，兰溪州和东流镇陈家的宿世恩怨根本不值得一提。
　　前提是，朱点点告诉我的，都是真的。
　　“派几个人去打听一下领主府种树的详细情况。”吕兽吩咐道“还有，时刻注意朱点点的行踪，尽早联系上。”
　　“是。”弟子领命退下。
　　“等一下。”吕兽突然开口，叫住了他。
　　那名弟子站住脚步。
　　吕兽心中思虑：若是我们直接打听领主府植树的情况，不免会被陈沐怀疑到我们的动机。
　　若是被他发现，岂不是要对我们不利！不行，我们既要调查，也要想一个掩人耳目的法子。
　　“问清楚领主府种树的具体情况，越细越好，无论什么情况都要问的清楚。”吕兽对弟子道“这是一笔好买卖，他们既然需要树苗，而我们有马车有树苗，我们可以与这位领主府做好这一门生意。”
　　“啥”弟子闻言，一时懵了。
　　吕长老要做树苗生意？没有听错吧。
　　“吕长老，这……”弟子有些迟疑。
　　“多余的不要问。”吕兽摆了摆手，冷冷地道“听从我的命令行事。”
　　“是。”
　　………………
　　朱点点从外面归来，便径直回到了领主府陈沐的书房。
　　书房内，良水军站在陈沐身边，认真地看着桌上的一张地图。
　　两人似乎在争论着什么。
　　见到朱点点进来，两人都停了下来。
　　“消息，送出去了？”陈沐抬起头来问道。
　　“是。”朱点点跨进书房，展颜道“按照您的吩咐，我将纸团扔在了地上。我在远处看到兰溪州的人拿到了我那张纸团。”
　　“辛苦了。”陈沐点头道。
　　朱点点摇了摇头，认真道“不辛苦。”
　　“好。”陈沐和蔼道“此事完成的很好，你先去休息吧。”
　　“是。”朱点点行礼，退下。
　　房间内只剩下陈沐和良水军。
　　“是个好孩子。”陈沐看着良水军说道。
　　“看我做什么？”良水军道“我当初只是看她孤身一人，可怜兮兮的，便出手帮了一帮，并没有其他意思。现在将她收进领主府的，可是你。”
　　陈沐笑道“我自然知道。”
　　良水军是一个外冷内热的人，这一点他看的很清楚。
　　陈沐道“她适应了领主府的生活，以后便是了领主府的人。”
　　“领主府的事情，你自己做主。”良水军淡淡道。
　　“以后你有什么事情，也可尽管差遣她去做。”陈沐看着良水军，笑道。
　　良水军斜了一眼陈沐，淡淡道“你的话，真多。”
　　“好吧。”陈沐尴尬地呵呵笑了两声“不说她了。既然消息已经送出去了，那么接下来我们只要等他们的动作就可以了。”
　　良水军嗯了一声，道“他们会有什么动作。”
　　“若我是吕兽，我可不会冒冒然的行动，我一定会先设法弄清楚这件事情的真伪。”陈沐道“我会派人前来探查领主府的情况。”
　　“还会探查你的来历。”良水军补充道“毕竟不是所有的人都知道“召唤圣树”这四个字。”
　　召唤一脉的传承本来就很隐秘，知道召唤圣树的，绝对不多。
　　“他们会派人探查你与召唤一脉的关系。”良水军道“继而间接地判断这个消息的真伪。”
　　陈沐点头，赞同道“接着，他们便会发现，我是陈书宝的老师，而陈书宝的母亲与召唤一脉有莫大的牵扯。”
　　“若我是他们，我就会对召唤圣树的线索更加相信几分。”良水军道“呵呵，一切都是如此的凑巧。”
　　“这还不够。”陈沐道“我们还需做一些工作，让他们更加深信不疑。”
　　良水军轻轻地敲了敲桌面上的地图，笑道“不是很容易吗？你以前就做过。”
　　一张藏宝图，足矣。
　　陈沐勾起了笑容。
　　“好主意。”
　　“呵呵……”
　　“只不过这一次，你要将这个藏宝地放在哪里呢？”陈沐道。
　　良水军敲着地图问道“藏宝图也许能让吕兽更加相信召唤圣树的存在。可是有了藏宝图之后呢，我们如何做，才能找出他背后的召唤师脉络呢？”
　　毕竟，让吕兽深入荒山腹地并不是目的。陈沐要做的，是找到召唤师的脉络，然后借助它，得知更多关于召唤圣树的事情。
　　“如果吕兽可以一个人吃下这个宝藏，他绝对不会告知别人的。”陈沐判断道“所以，只要让他们无法吃下这个宝藏，他一定会向外求援。”
　　宝藏子虚乌有，自然无法吃下，甚至连找都找不到。求援，是必然的事情。
　　他也不可能独自寻找，因为，领主府的陈沐也在寻找。吕兽一定会想办法抢时间。
　　“所以，他们一定会向外界求援。”良水军道“这就是你的打算？可若是他们不向召唤师求援，而是向其他势力求援呢？”
　　那样，我们依旧探查不到召唤师的脉络。
　　“我猜，他会找召唤师的。”陈沐笑道。
　　“猜？”良水军挑了挑眉毛。
　　“不然呢？”陈沐笑道。
　　“靠猜？”良水军问道。
　　“不然呢？”
　　“……”
　　“……”
　　“你猜，我相不相信你说的这话。”良水军问道。
　　“信。”
　　“那你再猜。”
　　“……”

第三百一十二章 地底迷宫
　　兰溪州弟子开始打探植树小队的行经路线，他们秘密派人在植树的边界处查看，然而，除了多一些猜测，依旧一无所获。
　　领主府附近，多了几个鬼鬼祟祟的兰溪州弟子。
　　这些弟子的探查技术并不高明，好几次被荒心撞见，被她拎起来扔了出去。
　　于是乎，荒心扛着巨锤走来走去的时候，那些兰溪州弟子一定会躲的远远的。
　　陈沐看在眼里，心中暗暗发笑。
　　吕兽看来已经上钩了。
　　自从得知了召唤圣树的消息，吕兽成日在客栈中坐立不安。
　　然而，自从朱点点留下了那个纸团以后，便再也没有出过领主府，吕兽也就没有了直接的消息来源。这让他焦躁起来。
　　“今天，还没有消息么？”吕兽问道。
　　“回长老，没有。”弟子摇了摇头。
　　吕兽凝眉。
　　他可以远距离地控制朱点点体内的虫子，只要他稍稍控制，就可以让朱点点痛苦不堪。
　　这几日，因为他着急的缘故，他便尝试着控制虫子，让朱点点吃些苦头，让她知道自己在等她的消息。然而，朱点点依旧没有出现，就连求饶的信息也没有发出来。
　　他不止一次在想，有没有可能，朱点点身上的虫子已经被人取走了。
　　他不敢确定。因为他只有控制虫子，让虫子在人体内撒野的能力，却无法让虫子给他发信息，他无法得知虫子的真实情况。
　　这样，时间久了，他的心中难免不安。
　　他想起，之前他在客栈里抓到过一只奇怪的蜂。那只蜂是突然消失在了自己手中的。那种超控蜂的技巧，比起自己要厉害上百倍。
　　这一直是吕兽所忌惮的。
　　这个镇上，是有大召唤师的。不知是敌是友。
　　难道，他也是冲着召唤圣树来的？
　　他这样想着，心中越发焦躁起来。
　　“朱点点没有消息，那么……”吕兽问弟子道“陈沐植树的范围探查到了吗？”
　　手下的弟子十分乖巧地点着头，将一张图纸递了上去“刚刚描绘清楚，请吕长老过目。”
　　吕兽拿在手里一看，眉头却皱的更深了。
　　领主府植树的范围是先围绕着神山镇，然后再围绕着那条天降之河。外表看起来，的的确确是植树的规划，看不出来任何破绽。
　　吕兽扶额叹气，敲了敲那张图纸道“果然心思缜密，天衣无缝。”
　　吕兽心中越想越恼，最后却只能叹气，他问道“还有没有其他的消息？”
　　“没了。”弟子摇头，一会儿又说道“或许，还有一样。”
　　“哦？”吕兽眼睛一亮。
　　弟子道“我发现，当地人特别喜欢在我们这些外地人面前说领主府的事。在他们眼里，领主府似乎很强。”
　　“有多强。”吕兽问道
　　弟子道“据说，领主府中有荒山十二刹，是十二个人组成的，每个都有地级实力，加上领主的三个徒弟，也都是个个本领超群……”
　　吕兽听完，面色大变，惊呼道“十二个地级实力的强者？”
　　弟子点了点头，道“镇民说的有声有色，似乎，不是假的。”
　　吕兽听完，心中有些发凉。
　　十二个地级实力？这，怎么可能呢？
　　难怪啊，难怪。难怪领主府敢对召唤圣树下手，还敢和血盟丁千秋叫板。
　　我怎么没想到呢，原来领主府藏龙卧虎。如此看来，这一切都解释的通了。
　　吕兽吞了吞口水，悄声交代道“我们今后探查的时候，要小心些。好了，你下去吧。”
　　“是，弟子明白。”弟子答应道。
　　“等等。”弟子正要出门，又被吕兽叫住了。
　　吕兽在房间内快速地踱步一阵，最终咬了咬牙，让人拿来了笔墨纸砚。
　　他终于提笔了，写了一封书信交代弟子“以最快的速度将信送出去，并告知他们，我在幽州与他们回合。”
　　“是。”弟子领命，退下。
　　…………
　　领主府，陈沐书房。
　　陈沐笑眯眯地对良水军道“让吕兽向召唤师求援的方法其实很简单，只要我们设置的题目足够难，而且只有顶级的召唤师能解开，他自然只能向顶级的召唤师求援。”
　　“原来如此。”良水军点了点头表示赞同，接着又斜了一眼陈沐，问道“可是你有什么题目只有顶级的召唤师能解开？”
　　“你猜。”陈沐笑道。
　　良水军的脸顿时暗了下来。
　　“呵呵，跟你开玩笑，其实我也不懂。”陈沐从抽屉里拿出几本书，放在桌子上，道“虽然我不懂，但是它懂，便足够了。”
　　“这是什么？”良水军伸手去拿。
　　陈沐道“山神侍者留下来的书，这里基本里记载着一些召唤师的情况。”
　　“具体要怎么做呢？”良水军一头雾水。。
　　“我要利用这些书籍来布置一个迷宫。一个存在千年的、庞大的、顶级召唤师的地底迷宫遗址。”陈沐手舞足蹈地解释道“其实，我们也不需要做的多有真切，毕竟我们做的这迷宫已经很老了，有些东西可以看不清楚或者干脆弄的让人看不懂，便可。毕竟谁也不知道那么久远前的遗址长的是什么样子，不是么？我们只要留下足够的引导，让他们认为“这是一个千年前的顶级召唤师的遗址”，然后，再抛出几道他们无法解答出来的题目作为路障，吕兽一时无法解决，自然会去找其他召唤师求援。毕竟……”
　　“毕竟那个时候，他们已经认定，这就是千年前的顶级召唤师留下来的遗迹。”良水军道“出了有足够能耐的召唤师，其他人无法解决，是这样吗？”
　　“对。”陈沐道。
　　“你还真不是，一般的坏啊。”良水军道。
　　“都是老朋友了，就别这么夸奖了。”陈沐道。
　　…………
　　一个月后，一张发黄的地图落入吕兽的手中。
　　吕兽拿着这张地图，激动地颤抖不已。
　　“这，这张地图是怎么来的。”他双眼直勾勾地看着眼前的兰溪州的弟子。
　　兰溪州弟子被吕兽的这模样吓了一跳，怔了怔，道“长老，这是在领主府植树小队队长的包裹中翻出来的。我们找了个理由请植树小队队长喝了一顿酒，好不容易才将他灌醉，翻出了他的包裹。”
　　“果然是，果然是……。”吕兽激动地喘着气，在房间里走来走去，口中念叨个不停“天助我也啊，天助我也啊。”
　　“那……恭喜长老了。”弟子见吕兽如此，随口说了句恭喜。
　　“嗯？”吕兽闻言，身子却猛地一颤。
　　他突然警觉起来，他眯起眼睛看向那名弟子，声音有些发沉“你刚才说什么？”
　　弟子见状，心中咯噔了一下，心虚道“恭，恭喜啊？”
　　吕兽冷哼了一声，拿着地图，冷声道“这东西，你看过了？”
　　“没，没看过。”弟子暗道不好，连连摆手否认道“长老，弟子并未看过。”
　　“不，你看过了。”吕兽瞪起眼睛，声音尖利地冲着弟子嚷道“你看过了。”
　　那名弟子吓的惨无人色，连连后退，辩解道“我不敢啊，长老。我虽然看过了，但是我一旦都看不明白啊，我并不知这上面写的是什么呀。我，我实在是不知啊，长老，我什么都不知道啊。”
　　他的背撞到了墙上，退无可退，背后冷汗津津。
　　“你叫什么名字。”吕兽眯起眼睛。
　　“黄，黄岗。”弟子的下巴都在发抖。
　　“黄岗？很好。”吕兽朝他招了招手，道“你过来，我赐你一段机缘。”
　　“啊？”黄岗呆呆的，还没反应过来，下一刻，他的的瞳孔猛然睁大。
　　一股巨力从吕兽的掌心喷发而出，将他整个身子都吸了过去。下一刻，他便昏了过去。
　　他似乎做了一个梦，梦到了一个巨大的山峦，他仿佛又看到了一条巨大的虫。
　　………………
　　在吕兽拿到地图的一个月前，陈沐已经乘坐着猎风鹰，飞到了荒山深处。
　　挖迷宫的主要的劳力是刚刚从商城中兑换出来的山石兽。
　　陈沐花费了十万点植树点，兑换出了四级山石兽。四级山石兽，看起来依旧是粉红小猪的模样。
　　打开系统，界面是这样的：
　　宿主：陈沐
　　总植树点：1170000点
　　剩余植树点：26000点
　　可用植树点：26000点
　　召唤灵物：
　　绿精灵（三级）
　　落雨燕（三级）
　　变身猴（三级）
　　语灵（二级）
　　巡视蜂（二级）三只
　　巡视蜂（三级）土系
　　山石兽（四级）
　　镇兽印（五级）
　　四级山石兽比三级山石兽要聪明许多，干起活来也快了许多。
　　一个月的细致施工，让地下迷宫的规模空前的恢弘壮阔。
　　挖迷宫的时候，无意中挖到了一条地底暗河，于是乎，陈沐就将暗河也纳入了迷宫的规划之中。
　　弯弯曲曲的迷宫通道中流着暗河，要想穿过通道向前走，必须游过暗河，暗河之后，又是一道道大石门大石墙，石门做的奇摩怪样，各有特色。
　　若仔细算来，这个地下迷宫一共设计了一百五十几道大石门，二十几个大厅，并且每个大厅中都有分好几个岔口，每个岔口的尽头又是几个石门，每个石门想要打开它，都要花些功夫，每个石门的背后，总会连着一个大殿或者大厅。
　　迷宫中，一共有三十几个大殿，大殿内是没有岔口的，只有一排排石桌石椅。但在大殿的石台石座之下，却藏着暗道。若是来人没有发现暗道则罢，那还算幸运，若是他们一旦发现了暗道，便是他们灾难的起点了。
　　来人必定会顺着暗道向里走，可是每个暗道的后面，都会是一个充满岔口的大厅，而这些岔口与之前的岔口必然是相通。
　　暗道和通道交错，通道与暗河相连，暗河在大殿之外，又可流入大殿之中。
　　环环相扣的迷宫设计，简直丧心病狂到了极点。
　　若是寻常人落入这个迷宫中，几年之内，别想出去。
　　这迷宫，就是为了让人迷路而生的迷宫。
　　里面一个宝物也没有！
　　陈书宝吞了吞口水，面色有些难看“先生，我们似乎迷路了。”
　　陈沐将自己画的地图颠来倒去的看了几遍之后终于确定，读且是迷路了。
　　“哈哈”他潇洒一笑，随手将地图给撕得粉碎，道“我们需要找路么？”
　　陈沐径直让山石兽挖了一条向上的通道，一直通向地面。于是乎陈沐等人终于结束了长达一个月的迷宫施工。

第三百一十三章 通道、通道
　　吕兽得到了地图，第一时间便骑着随行的坐骑，带着兰溪州众人往大荒山赶去。
　　地图的位置标的很清楚，吕兽非常容易地就找到了地宫的入口。
　　然而，就在他即将踏入迷宫入口之时却停了下来。
　　他愣愣地看着周围满地黄土，心中警铃大响。
　　“不对。”他惊呼道。
　　“吕长老，怎么了。”身边的弟子见此，诧异地问道。
　　“你之前说，地图是从领主府植树小队的队长身上找到的？”吕兽问道。
　　“是的。”黄杠愣愣地回道，这难道有什么问题么？
　　吕兽凝眉。
　　“你看这周遭蛮蛮黄土，为何没有任何绿植的痕迹。”吕兽问道。
　　黄杠环顾四周，发觉的确如此。可是，这有什么问题么？
　　黄杠不懂吕兽心中的思虑。
　　吕兽之前判断，领主府存在于幽州神山镇的目的，就是为了探寻召唤圣树。而植树小队的存在，显然是为了深入大荒山做掩护。
　　若是如此，此处不应该有植树小队的踪迹吗？为何这附近一棵树没有呢？
　　可若推断错误了，这宝藏的入口却又明明白白的出现在了眼前。
　　难道，这其中还有我不知道的什么内情。
　　吕兽迟疑了一下，道“我们进去，要小心，可能里面已经有领主府的人。”
　　众弟子点了点头，屏气凝神地跨进了地宫入口。
　　通道宽大，能容五人并肩行走，地面皆有石板铺就，顶部高十丈，四周墙上刻着巨兽图形皆已模糊不清，只能依稀地认得一些。
　　虽然地底迷宫昏暗，但以吕兽地级的实力，以灵力发光照亮着地底迷宫轻而易举。
　　只是，地宫的复杂程度超乎了他的想象。
　　众人走了约一刻钟，便遇到第一个岔口。岔口后面是两条道，吕兽在岔口前站定，从袖子中放出几只会飞的虫子，往一个道飞去，他带着兰溪州众弟子进入了另一条道。
　　众人又走了一刻钟，眼前又一个岔口。众人停住脚步，吕兽冷哼一声，从袖口中飞出几只虫子，自己又选了另一个道走了进去。大约行了一刻钟，四周的雕刻俱都消失，地面上也不再是石板砖，露出黄色的泥土。
　　吕兽眉头紧皱，稳步向前，不久之后，却听到了一阵水流声。越往前走，周围的石壁也越来越潮湿，渐渐地能滴出水来。
　　“前面有河？”黄杠有些摸不着头脑。
　　“大型地宫都有可能利用水势，没什么好奇怪的。”吕兽淡淡地说道。
　　只不过在这蛮蛮荒山之中，还能引到暗河，可见这地宫的确非同一般。然而，这地宫总给他一种奇怪的感觉。
　　众人又走了没过多久，在一个拐弯后，他们终于见到了那条河流，然而，他们也走到头了。
　　河流冲破了左边的墙壁，横在通道中间，又穿过右边的墙壁，奔腾而去。
　　若单单只有水流，可拦不住众人。只是路到这里就断了，前方是石壁，并无通道。
　　看来，通道应该是先前的那两个。此处的通道应该是建造地宫的时候，不小心挖到了水流，于是便放弃了。
　　黄杠这样想着，却见吕兽走到水流边上，道“此水下面，或许有出路。”
　　“啥？”
　　“你们在此等着。”说完吕兽便噗通一下，跳进了流水中，眨眼睛就消失了。
　　众人大惊，全都涌了过来，围着河流往里瞧。
　　对于地级实力的强者来说，这条河流并不湍急，也并不寒冷。
　　没过一会儿，吕兽便沉入河底，在河底仔细看了起来。他辨认了一下方向，在河底的石壁上摸索一阵，便发现了一个洞口。从洞口钻进去，往上游，不久之后便游出了水面。
　　水面之上，是另外一处通道。
　　找到了！轻而易举。
　　吕兽心中暗喜，看来自己的推断没有错，真正的通道的确藏在这水底之下。若不是自己心思缜密，险些错过。
　　说来也是，如此至宝，怎么可能随随便便放在路边让你捡呢，总是要经过千难万险才算合理吧。
　　吕兽轻笑着，整了整湿哒哒的衣物，继续往前走。
　　然而下一刻，他的笑容又僵在了脸上。
　　前方不远处，又分出了岔口，这次却是三条不同方向的通道。
　　“看来，兰溪州的那些家伙，还是有用的。”吕兽重返水流，将兰溪州的众弟子也带了过来。
　　在岔口前，吕兽又从袖子里分出几只虫子，朝另外两个通道飞去，自己选了一条通道，带着众弟子往里钻。
　　这次行进了大约半个时辰，眼前出现了一扇石门。
　　吕兽心中和众弟子眼前俱是一亮。
　　吕兽在石门面前转悠着。石门上雕刻着青云纹兽，那是召唤师青云一脉的吉祥物。仿佛是岁月变迁，石门上的青云纹兽已经看不太清楚了，只有一个头还尚且能够认得出来。
　　石门左右都立着一个雕像，雕刻着兔首人身像，雕像的右手提着长矛。
　　“以兔首人身像来作为守卫，这又是召唤师雪燕一脉的规矩了。”吕兽心中嘀咕道。
　　青云一脉，雪燕一脉，这地宫的布置怎么会如此奇怪。
　　吕兽在石门左右探查了良久，并没有找到类似开启机关的东西，于是又找了许久。
　　吕兽不愧沉作稳重，他带着众弟子在石门前摸索了一天一夜，着急的嘴都冒泡了，却不想靠蛮力来破。
　　“长老，以你地级实力，还奈何不了区区石门？”黄杠显然有些焦躁了。
　　“破石门容易，但这个通道之中定然还有其他人在。”吕兽道“我们用蛮力破门，定然会被其他人发现。到时候，敌暗我明。”
　　“有道理。”黄杠竖起拇指赞道“吕长老果然深谋远虑。”
　　于是乎，这个耗费了陈沐一刻钟时间做出来的石门，整整拦住了吕兽三天。
　　不怪他找不到机关。因为这石门附近，根本就没有机关。
　　陈沐一共做了一百五十几个大石门，哪里能如此面面俱到，每个石门都设置机关呢？
　　于是三天之后，吕兽决定暴力破门。
　　他涌起灵力，裹起拳头，将灵力包裹在一个点上，一拳击出，以求一拳将石门洞穿而不是将石门炸裂。这样，声音可以小一些。
　　“碰”的一下，石门被吕兽一拳击穿，吕兽手上的灵力穿过石门，又朝通道外的石壁轰去。那石壁被轰出一个深深的洞。
　　“破了！”众人眼睛一亮，全都睁开眼睛来看。
　　石门三米来厚，吕兽掌握了力道，再次轰了几拳，将石门打出一个大洞，众人从洞中钻出一看，兴奋地大叫起来。
　　“大殿！”有弟子叫道“我们到了！”
　　“这大殿如此旷阔，看起来威武恢弘，一定藏着不少好东西。”有弟子开心地笑了起来。
　　“吕长老，我们终于到了。”有弟子悄声说道。
　　吕兽却突然低喝道“安静。”
　　众人立刻闭嘴，场面死寂。
　　吕兽面露怒容“兰溪州就是这么教导你们的吗？东西还未找到，何事如此喧哗。这地宫之中，很可能还有其他人在，若是惊扰了他们，你们逃得出去么？”
　　这话惊的众弟子面色煞白起来。
　　吕兽说完，身上灵力渐渐涌起，光芒渐亮，照亮了整个大殿。
　　大殿周围雕着壁画，壁画模模糊糊，若有若无，吕兽在壁画面前站了许久，依旧无法看清这上面到底刻画的是什么。
　　最后，他放弃了，又回头查看起大殿中的其他摆设。
　　大殿中，石桌石椅俱全，宛若一个大户人家的宅院，只不过，这里的一切，都是石头所造。
　　大殿后面，分割出一间间密室一样的房子，四周均无窗户，仅有一个石门。密室之内，通常只有一张床，有些密室还会有一个石头做的架子，但是架子上却空无一物。
　　众人上上下下的搜寻了一阵，一无所获，又回到大殿之中。
　　吕兽面色难看的握着一块布料。
　　那是一块蓝色的布料，是他在密室中发现的。
　　“这里，近期有人来过？”吕兽推断道。
　　大殿内的东西全都没了，应该是他们将这里的东西都搬光了。
　　可恶。
　　吕兽心中暗恨，一拳轰向石桌。
　　碰的一声，石桌四分五裂开来，众人均不敢作声。
　　然而下一刻，众人却瞪起眼睛，不可思议地看着石桌。
　　被轰开的石桌下面，竟然出现了一排阶梯一样的东西。黄杠当下就跑上前去，将地面上的石块移开。紧接着，一条暗道出现了。
　　吕兽眼睛一缩，哈哈大笑起来“哈哈哈，天助我也，天助我也。”
　　密道位于石桌之下，领主府的人定然是没有发现这里的暗道。
　　“你有大功。”吕兽大笑道。
　　黄杠连连附和道“长老，我不求奖赏，只求您将我身上的虫子拿走。”
　　“这个好说。”吕兽心情大好，道“回去之后，不会亏待你的。”
　　黄杠眉开眼笑起来。
　　吕兽一马当先，从暗道里爬了进去，暗道初时很窄，只容得下一人通过，后来慢慢的便宽了，可容三人并肩行走。走了半刻钟，便到了一处大厅。
　　一入大厅，众人的脸色顿时又不好看了。
　　大厅高和宽俱十来丈，四周的墙壁上，皆是一个个洞口。洞口后，都是一个个通向未知的通道。
　　“这！”众人面色惨白起来“这么多岔口，要如何走。”
　　只有吕兽勾起一丝微笑“如此繁杂的迷宫，看来此处定然有重宝。”
　　除了岔口，大殿的中间，还立着一个巨大的石盒。
　　石盒长宽各一丈，盖子有千斤重。吕兽上前，很轻松地将盒子打开。石盒之下的东西，却让众人倒吸了一口凉气。
　　一排排阶梯，通向地底更深处。
　　又是一个暗道！
　　……………………
　　神山镇领主府。
　　陈沐预计吕兽不会那么早从地宫中出来。等他从地宫中出来，再出来找援军，再等到援军赶到幽州，起码三个月时间。
　　除了安排众人种树，陈开始着手准备新一轮的特训。
　　镇天绫恢复之后，特训的老师从一个变成了两个。
　　纵然辛苦难当，但是突破实力的成就摆在面前，荒心、赵天义无反顾地进入了尚天圈中。
　　陈书宝和陈书芸还有些犹豫。
　　陈沐知道两姐弟是怎么想的，便道“吕兽的还要在迷宫中待一段时间，等他找到援军，起码要过几个月。你们安心在尚天圈中修炼，无须挂怀。”
　　两人听了陈沐的话，也进了尚天圈中。
　　“有事叫我。”良水军留下了这样一句话，踏进了尚天圈。
　　荒心在幻境中一遍一遍地甩着锤子，从肉体中激发出来的灵力一日比一日雄壮。她的训练方式比其他人难上许多，若是没有尚天圈，他的实力恐怕也就定格在了玄级下品。
　　“古武族？”小镇看到荒心，颇有些惊讶。
　　利用锤练肌肉来激发身体内的灵力，而不是直接吸取天地灵力为己用。这种修炼方式，现在已经很少见了。
　　小尚道“荒心是族长的弟子，这也算是天意。若是没有尚天圈，那这个小姑娘即便能激发出体内灵力，成就也很有限。”
　　小镇道“当初古武族人就是因为得到了你我的帮助，才开始逐渐发展壮大的。没想到时隔如此之久，我们又在此助力古武。”
　　小尚道“古武的族长换了一代又一代，这一代族长却是唯一一个不太修炼的人。”
　　小镇笑道“往事不可追，却历历在目。既然我如今在这里，就让我指导一下这位小姑娘吧。”
　　小镇刷的一下，消失在了原地。小尚笑了笑，道“你开心就好。”
　　下一刻，小镇出现在荒心面前，一条红色的丝带将荒心的锤子捆住，荒心心中一惊，连连退后。
　　“想要进步的更快吗？”小镇开口道。
　　荒心看清了来人，松了一口气道“原来是小镇前辈。”
　　“我看你一个人练的苦闷，过来陪陪你。”小镇笑道“如何？与我来一场拔河。”
　　“拔河？”荒心摇了摇头“拔河也能修炼灵力么？小镇前辈，我可不是来玩的，还要练锤子呢？”
　　“我可助你修炼，你何须怀疑？”小镇笑道“你可知道你现在修炼的是什么？”
　　荒心回道“此功法是我云霞宫的秘法，不太方便说给您听。”
　　小镇听后咯咯直笑，道“那你可知道，创造这个功法的人，是我和小尚调教出来的？”
　　“啊？”荒心楞了楞。
　　小镇笑道“古武一族是因为得到了尚天圈和镇天绫两个法宝，这才振兴起来的。那是因为，出了这个尚天圈，他们想要提升古武实力，难上加难。历代的古武族长将尚天圈当作是族人修炼提升的场所，之后，才有了你们云霞宫的镇派至宝《化影神诀》。”
　　小镇的这段话，说的荒心目瞪口呆。
　　“你是说，《化影神诀》是在尚天圈中创造出来的？”荒心愣愣地看着小镇，结结巴巴地问道。
　　小镇见此，噗呲一笑，道“你可知道，为何如今云霞宫的掌门一直想要拿到尚天圈，为何镇天绫和尚天圈齐名？”
　　荒心的嘴巴好半天才合上，接着他啪嗒一下跪了下来，嚷道“请前辈赐教！”
　　“你先生是古武一族的族长，与我渊源颇深，帮他理所应当。”小镇笑了笑道“起来吧，与我一起拔河？”
　　话音刚落，一条红绸飞了过来。
　　…………
　　还是那个冰天雪地的天地，赵天咬着牙凭着体力透支前行，这一次，他一定要走的更远。
　　陈书芸站在白色的宫殿内，她的眼前站着一个黑影，黑影与他一般高矮，手上也拿着一把一模一样的水晶长剑。她冲陈书芸笑，接着，灵风狂涌而起，她朝陈书芸袭来，速度比陈书芸本人还快。
　　在另外一个白色宫殿中，陈书宝蹲在地上仔细的研究这图谱，碧绿的小蛇在一边百无聊赖得游来游去。
　　小镇只陪荒心练了一阵，荒心便累的趴在地上直喘气。
　　她轻笑着离去，又游走于各个训练场中。
　　等她转悠到良水军身边时，却是吓了一跳。
　　良水军已经褪去了红袍，浑身赤裸地盘腿坐在地上。
　　他的身体消瘦，宛若一根竹竿，整个皮肤溃烂发脓，没有一处好肉。
　　随着他的呼吸，灵力在体内流动，皮肤上的鲜血慢慢流出，毒气也慢慢的散发到空气之中。此时，若是他周围有人，也一定会被他毒死。
　　“没想到我还能见到这种修法。”小镇唰的一下出现在了良水军面前，开口道。
　　良水军猛地睁眼，手掌向地面拍去，啪一下就跳开了。
　　“是你？”看清楚来人，良水军稳住了身形。
　　小镇道“你在尚天圈内修炼，应当放松才是，不必如此警觉。”
　　“习惯了。”良水军道。
　　“你的功法，是从何处得来的。”小镇追道。
　　“我师出云霞宫，这功法自然是师父教的。”良水军道。
　　“哦，云霞宫也有这么毒的功法么？”小镇笑了笑，道“可据我说知，懂得将毒物化为己用的，只有药王谷的疯癫客。”
　　“你，怎么知道！”良水军瞳孔猛地睁大，惊讶道。
　　“说起来，当年疯癫客还是被我干掉的。”小镇淡淡地说道。
　　“什么！”良水军惊呼出声。
　　小镇道“疯癫客是药王谷的人，但是他在很早以前就被我干掉了，所以你也不可能是疯癫客的徒弟。”
　　良水军楞住了。
　　他突然觉得有些冷。
　　他想起自己没有穿衣服，而镇天绫又是一个女子的样貌，浑身便开始有些不自在。他拿起丢在地上的衣服来穿了起来，而后，郑重地对小镇行了一礼，道“的确如此，我所练的并不是云霞宫的功法，而是药王谷疯癫客的功法。当年，师傅被害，我带着师傅的女儿逃出云霞宫，心中一直想着早晚有一天要打回去，所以就练了这个速成的功法。”
　　小镇点了点头，问道“你是怎么得到这个功法的。”
　　良水军道“我从云霞宫出来后，逃到一处洞窟中，在洞窟中躲藏了数月。那个洞窟中，有疯癫客留下来的一段笔记，我虽然得知这种功法会让我痛苦不堪，但是我当时悲愤不已，没有犹豫便修炼了。”
　　“然而这个功法你练错了。”小镇道“欲练此功，必须要用到一样东西。”
　　“我懂。”良水军道“此功法就是将毒物和灵力混合在一起，将灵力变成有毒灵力，用以伤敌，阴狠可怕。要伤敌一千，自己便要先毁掉八百，如今我身体所有关节皮肤中，都是剧毒，只要稍用灵力，便有毒气溢出体外，寻常灵师根本抵挡不住。然而，也是这种毒，让我的身体痛苦不堪。然而，让我用血气来洗涤有毒灵力，我于心不忍。”
　　小镇道“原来如此。疯癫客是此功法的创始人，他在修炼时，灵力每融合一种毒物，便要用其他活物的血气来进行融合。他的有毒灵力经过其他活物的身体之后再返回他体内，毒性会逐渐带上活物体内的血气。这样的有毒灵力才可以逐渐被炼化，只会伤敌，不会伤了自己。当年就是因为他修炼这种功法，残害了太多人，所以惹恼了我，被我干掉了。”
　　良水军道“降服这些有毒灵力，不需要其他的东西，只是需要血气罢了。我自己身上就有血气，不需要利用别人体内的血气。”
　　所以，这么多年来，良水军都是这般消瘦模样，宛若一条竹竿。他一直用自己的血气来炼化有毒灵力。
　　小镇道“若是只是用你自身的血气，恐怕你修炼此功法的速度，会非常慢，每日都遭受痛苦，并且在你修炼大成之前，便会血液枯竭而亡。”
　　良水军道“若我利用别人的血气，我从而变成大恶人，我今后又有何颜面见我的师傅。”
　　小镇道“你能如此想，我很欣慰。”
　　“……”
　　小镇道“我这里有一个礼物送你，可助你一飞冲天。”

第三百一十四章 一飞冲天的礼物
　　“我这里有一个礼物送你，可助你一飞冲天。”
　　良水军怔了怔，啪叽一下跪了下来，拱手道“还请小镇前辈赐予。”
　　小镇笑道“也算是与你有缘分，你且随我来。”
　　小镇抓起良水军的手，唰的一下出了尚天圈。
　　此时天色昏沉，还未破晓。
　　小镇卷起良水军径直出领主府，往青州方向飞去。
　　“镇天绫竟然能飞行？”良水军惊奇地感叹道。
　　“区区飞行如何能难得住谁呢？”小镇笑道。
　　镇天绫的飞行速度比起猎风鹰快上不少，不用一天的功夫，他们就到达了目的地，青州玉阳城侯山府。
　　两人在门前站定，良水军面露惊疑。
　　“你说的是这里？”良水军道。
　　“对。”小镇回道。
　　“这里可是……”良水军面色不愉。
　　他记得很清楚，他师叔，现任云霞宫宫主便是侯山府的人。
　　良水军深吸了口气，恨不得转身就逃。
　　“跟我进来吧。”小镇说道。
　　因为是晚上，街上寂静无人，候山府门前的两个大灯笼亮着黄光，大门紧闭，街头巷尾狗吠身传来，更显寂静。
　　镇天带着良水军翻墙而入。他们走过大院，在后院的一处厢房停下。
　　屋内的灯光微亮，里面的人还未睡下，传来了婴儿的哭声和哄孩子的声音。
　　“就是这里。”小镇说道。
　　“这是？”良水军有些疑惑。
　　小镇道“里面的孩子，是候山府的嫡系子孙，你把他带上，一会儿有用。”
　　“带上？”良水军虽然迷糊，但是依旧照做，他的心中有一团火焰，慢慢被点燃。
　　那是愤怒的火种，埋藏在心中很久了。
　　良水军唰的一下，夺门而入，仆妇还来不及呼叫，便将她制住，劈手夺过她手中的孩子。
　　襁褓中的婴儿一时啼哭不已，仔细看来，这孩子与云霞宫宫主有几分相像。
　　“这，就是侯山府嫡系子孙？”良水军紧紧地盯着婴儿，悄声问道。
　　“对，你带着他，跟我来。”小镇丢下这样一句话，转身往侯山府的后宅的主屋赶去。
　　婴儿的啼哭声从厢房，在了候山府的后宅主屋，有人穿起衣服来看，却见良水军凶神恶煞抱着侯家少爷，一时吓得腿软，跌倒在地。
　　“不好啦，家主，小少爷……。”那人一路跌跌撞撞地向主屋跑去，一时间，鸡飞狗跳，所有人都爬了起来。
　　良水军本想在那人喊出声之前阻止，却被小镇拉住了手。
　　她冲良水军摇了摇头。
　　没过一会儿，侯山府的家主并家丁仆从呼啦啦的赶了出来。
　　那家主白须过脐，一脸老态。
　　他指着良水军和小镇，怒目圆睁，声如滚雷“何方宵小，敢动吾儿。”
　　侍卫家丁仆从一干人等聚了过来，涌了上去，将两人围住。
　　“带我们去血池。”小镇道“否者，结果你自己想……”
　　家主猛然色变，大喝道“你是何人，怎么知道我们侯山府的秘密？”
　　小镇并不回答，只盯着家主笑。
　　家主惊出了一声冷汗，他死死的咬着牙，面色涨红地看着良水军手中的襁褓，一口老血从口中猛然喷出。
　　“家主！”左右惊呼地涌了过去，上前搀扶。
　　一直站在家主身边的护卫却甩出一把长剑，朝良水军攻来，却瞬间被小镇的红绫缠了起来，无法动弹。
　　侍卫的突袭宛若一个讯号，围城一圈的侍卫齐齐朝两人攻来。
　　一时之间，刀光闪烁、灵气汹涌，下一刻却是红光漫天，耀眼夺目。
　　小镇的红绫在院中翻飞而起，上下起伏，宛若江河波浪，瞬间将人群淹没。那些侍卫都是玄级上品的高手，在小镇面前，宛如三岁孩童，毫无还手之力。
　　“带我，去血池。”小镇的声音宛若洪钟，压倒一切道。
　　侍卫仆从全都被捆成了粽子，扔在一旁。
　　家主瘫倒在地，惊恐地看向两人。
　　“希望，你们别后悔。”家主口中含血，紧握双拳，浑身颤抖“我们可是云霞宫宫主的家人。”
　　良水军看着家主，牵起一丝冷笑。
　　宛若报复的快感，在胸中升起，在胸中汹涌澎湃，然而，在澎湃的心中却又生起一丝丝的悲凉。
　　哈哈，候山府，你也有今天。
　　良水军真想仰天长笑。
　　侯山府家主由人搀扶着，领着良水军和小镇上了候府后山。
　　后山山腰上，建着一座宽大的茅草屋，远远地便闻到一股血腥味传来。
　　“血池，就在那里。”家主连连咳嗽，指着茅草屋，颤抖地说道。
　　就在那一瞬间，这位家主似乎老了许多，说话的声音也老了许多，白发渐生，步伐渐缓。
　　“带路。”良水军怀抱襁褓，喝道。
　　家主突然嚎啕大哭，倒在路边，怎么也不愿起身。
　　良水军凝眉，他冷哼一声，径直跨过家主，只身朝茅草屋赶去。
　　小镇楞了楞，奇怪地看了良水军一眼。
　　进了茅草屋，眼前是满满一汪血池，血池淋漓，让人作呕。
　　“候山府的人再次修炼邪功，正好这血池给你来用。”小镇道“这一汪血池可以解你体内一半的毒。”
　　良水军心中感慨，道“多谢前辈。”
　　良水军正打算跃入血池，却被小镇拦了下来。她指了指良水军怀中的婴儿，道“候山府此子血脉不凡，若是以他的血注入血池，便可解你身上所有的毒。”
　　“竟如此？”良水军大惊。
　　这一汪血池方圆十丈，只能解开一半的毒，而怀中婴孩身上才多少血，竟能……
　　小镇点了点头，道“此子，不凡。”
　　良水军看着怀中襁褓，此时，门口喧哗声涌起，家主带着众多侍卫涌了上来，大叫嚷道“贼子，血池你已经到了，放开我儿。”
　　“老匹夫，休要与我谈条件。”小镇凝眉嚷道。
　　“哼，你可知云霞宫宫主是我家中人，若是等她回来……”家主怒道。
　　不说还好，一说，良水军当即怒火中烧，大喝道“等他回来，此地已经是一片废墟，你还要说什么狠话？”
　　家主被良水军说的一阵呆滞，他从没想过，良水军会那么狠。
　　“他和云霞宫宫主有大仇。”小镇道“你若是不提他，倒还好，你现在提起她来，恐怕凶多吉少。”
　　家主被吓得惨无人色，跌坐在地，颤抖着双唇，苦苦哀求道“求求你，放开他吧。”
　　“放？”良水军狠狠的看着家主，冷笑连连“当年，我请求那人放过我师傅的时候，他放了没有。”
　　“你师傅？”家主愣愣地问道“你师傅是谁？”
　　“他可是你家掌门的大师兄。”良水军恨恨道。
　　家主宛若雷击，呆滞当场。
　　“进入血池吧，我给你掩护。”小镇道。
　　良水军怀抱着婴儿，跃入血池。
　　“放开他。”家主声嘶力竭地大喊出声，仆从护卫一起扑了上去。
　　小镇随手一甩，红绫将血池团团围住，外面的人根本无法进来。
　　血池中，仅剩良水军。
　　“你在此安心修炼，他们进不来的，我先去办一点事，五天后再来找你。”小镇道“记住，小孩的血，有奇效，在你成功化解毒素之前，别出血池。”
　　良水军点了点头，道“多谢。”
　　小镇走后，良水军将婴孩放在池子边上，开始练功。
　　池中血气涌入四肢百骸之中，和体内的毒气相容，慢慢的充实着血肉，良水军干瘪的身体渐渐的变的壮硕起来。
　　一日之后，良水军睁开眼睛，血池的水已经黑看一半，血液粘稠地可怕，散发着阵阵恶臭。
　　婴孩在一旁哇哇地哭泣，他已经一日没有吃东西了。
　　良水军凝眉。
　　若是再这样下去，等我练成之日，这孩子非要活活饿死不可。
　　不行，先去给他找点吃的。
　　良水军抱着孩子走出了红绫。
　　外面，层层侍卫包围着他，虎视眈眈。
　　“给这小孩找点吃的。”良水军直接高声嚷道。
　　人群外一阵骚动，但是良水军有少爷在手，没有家主的命令，他们不敢妄动。况且，他好像说，要给孩子找吃的。
　　一个仆从从人群外挤了进来，大声嚷道“我是孩子的奶妈，我来喂他。”
　　良水军见此人不像灵师，只是一个普通人，便允许她起靠近。
　　奶妈伸手接过孩子，正想向回奔去，却被良水军抓住领子，脱回了红绫之内。。
　　“你无处躲藏的。”良水军将奶妈放在边上，继续修炼起来。
　　这样，孩子就不担心会饿了。但也许，奶妈会饿。
　　有了奶妈，孩子真的不在哭闹了。没有了哭闹声，良水军的效率提升了不少，又过了两天，血池的血气被良水军吸了个干净，整个血池只剩下黑乎乎的一片，散发着恶臭，却没有半点血腥味。
　　良水军睁眼，看着奶妈怀里的孩子，眼神散发着红光。
　　体内的毒已经解了一半，剩下的，便是婴孩的血了。
　　“你，要干什么？”奶妈显然被良水军的眼神给吓住了，躲在角落瑟瑟发抖。
　　良水军却把眼睛撇开，叹了口气道“你走吧。”
　　“啊？”
　　“你走吧。”良水军道“抱着孩子，从这里出去。”
　　“你，愿意放了我？”奶妈道。
　　“少说废话，我让你走，你就走。”良水军道。
　　奶妈又嘤嘤地哭了起来“我倒是想走啊，可是这红绫拦着我了，我怎么出去啊。”
　　良水军怔怔地看着奶妈，哦了一声。
　　他在红绫上打开了一个口子，奶妈抱着孩子走了出去。
　　良水军便继续在红绫中修炼起来。
　　血池已经耗干了，剩下的，便要靠我自己了。
　　五天时间到了，小镇还没回来，可是，红绫就散开了。
　　外面的侍卫一齐涌了进来，其中不乏高手。
　　家主躲在人群后面，大声嚷道“给我上，拿下这小子。”
　　良水军二话不说，与那些人大战起来。
　　良水军实力大涨，一众侍卫虽然灵力不俗，却终究不是良水军的对手。
　　“碰”的一声巨响，良水军灵力狂涌，瞬间将围上来的众人反弹了回去。
　　他身边三丈之内，所有人都躺下了。
　　家主站在三丈外，看的目瞪口呆，双脚，在发抖。
　　“你，你，你。”家主颤抖地看着良水军，心中无限恐惧。
　　没想到自己重金请来的高手，竟然连良水军的一招都无法接下？
　　良水军朝家主走去，轻易便夺走了他怀里的孩子，惹得家主嚎啕大哭起来，却又不敢反抗。
　　良水军出了侯山府，在侯山府对面的馄饨摊前，发现了小镇。
　　“你，还没炼化完体内的有毒灵力？”小镇一眼就看出了良水军身上的不足，奇怪地问道。
　　良水军将怀里的孩子递给小镇，道“你先帮我抱着。”
　　“哦？”
　　“我刚才用了灵力，身上有毒。”良水军解释道。
　　“你还怕伤了他。”小镇好奇道。
　　“候山府可恶，却也与他无关。”良水军道“小小年纪，还不知善恶，如何能怪他。多谢小镇前辈送我的礼物，但是我希望你放了这条小生命。”
　　“机会只有一次，希望你别后悔。”小镇认真道。
　　良水军摇了摇头，道“我并非没有杀过人。幽州神山镇附近曾经有一片林子，那里的强盗第时候被我咔嚓掉的。”
　　“……”
　　“然而，侯山府虽然罪大恶极，与这刚生的小孩无关。”
　　“即便，他是云霞宫宫主的孩子？”
　　“什么！”良水军猛地瞪起眼睛“他是？”
　　“对，他是云霞宫宫主的儿子。”小镇道“与你有血海深仇之人，是她的母亲。”
　　良水军怔怔地看着小镇怀里的孩子，呼吸有些急促，鼻子呼呼的直喘气。
　　“将她。”良久之后，他咬着牙道“将他送到一处农夫家里收养吧。”
　　“……”
　　良水军道“冤有头，债有主，我何苦为难一个孩子。”
　　“你身上的毒……”
　　良水军道“多谢前辈赐予，已经解了一半了，剩下的一半，还是靠我自己吧。”
　　“靠自己？”小镇笑了笑，道“你确定？”
　　良水军点了点头，道“确定。”
　　“好吧，是个好习惯。”小镇说道，接着他随手一甩，一条红绫飞起，四周的景物立刻一变，等良水军反应过来，他们已经置身于尚天圈中。
　　“这？”良水军有些惊讶。
　　小镇冲他笑了笑，道“恭喜你。”
　　说罢，她甩出一块红色晶石，良水军下意思地接住。
　　“这个东西，归你了。”小镇说道。
　　良水军楞楞的四周望了望，有些难以置信“难道刚才……”
　　“都是幻境，你从未出过尚天圈。”小尚不知什么时候出现在了良水军的身后，道“小镇有一个毛病，他在给别人东西之前，都要跟对方玩这种游戏。没想到这么多年过去了，这个毛病依旧没改。”
　　游戏？是考验么？
　　小镇并没有理会小尚，道“当年我击毙了疯癫客，便从他身上发现了这枚晶石。如今我把这个东西送给你，希望你好好利用。”
　　良水军楞楞地捏了捏自己的脸，道“这，该不会也是幻境吧。”
　　“哈哈哈……”小尚得意地笑了起来，道“是不是，你自己看咯。”
　　良水军紧握手中的红色晶石，大声嚷道“多谢前辈。”
　　“客气。”小镇身影飘忽，红影唰的一下，下一刻就不见了。
　　良水军回过头来，小尚的身影也跟着不见踪影。
　　空中回荡着他爽朗的笑声“哈哈，小子，那可是疯癫客的宝贝，你小子有福了，好好珍惜吧，哈哈哈……”

第三百一十五章 五人
　　良水军握着红色晶石，便感受道其中澎湃的血气。
　　“这，才是真正的血池吧。”良水军当下盘腿，血气顺着右手游走全身，灌满了灵脉。一呼一吸间，血气竟从毛孔中溢出，整个人都笼罩在红色当中。
　　此时，灵力缓慢运转起来，灵力与血气相互交融，慢慢的，灵气变成了另外一种形态。
　　这一坐，就是一个月。
　　待良水军从尚天圈中出来，已经是另外一个模样。
　　虽然他依旧身穿一身红衣，身材依旧有些单薄，却不再像竹竿一样给人风吹便倒的感觉，而像一根青松，稳健硬朗。
　　良水军找到陈沐时，陈沐正抱着山石兽在城外开拓河流，身后跟着植树小队一干人等。
　　有了山石兽，想要改变荒山地形变得容易许多。挖沟填壑，控制河流的支脉，让天降之河按照自己的计划深入腹地，遍布荒山，如此这般，植树大业方能大成。
　　一条长长的沟壑在陈沐的指挥下，半天之内便科完成了，然后再将沟壑与河流支脉相通，如此，荒山便又多了一条细流。
　　良水军出现的时候，宛若一阵风一般刮来。他刮到陈沐面前时，众人发出一阵惊呼。
　　陈沐见到是良水军，不由眼前一亮，笑道“水军，何故在我面前逞威风。”
　　“托你的福，得了一件宝贝。”良水军开心的笑道。
　　陈沐笑道“你本来不敢如此使用灵力。”
　　良水军一使用灵力，身上的毒气便会排到空气之中，祸及他人，如今却没有忌惮地用起身法，如一阵风一般出现在陈沐面前，可见这个问题已经解决了。
　　“突破了？”陈沐问道。
　　“地级。”良水军淡淡道。
　　疯癫客发明的功法，本就速成，良水军卡在玄级良久，都是因为没有血气的缘故。
　　陈沐怔怔地看着良水军，突然哈哈大笑起来。
　　地级已经是这个世界上难得的高手了。云霞宫白长老，便是地级实力。
　　但是良水军的地级，比起其他人的地级又有所不同。他的灵力很特别，陈沐估计，地级实力的灵师很少能打得过良水军的。
　　“收功，回去庆祝。”陈沐高声嚷道，带着一队人回到领主府。
　　…………
　　遮云山脉上，马蹄隆隆作响，好似千军万马穿过一般。
　　一队人马从遮云山脉冲了下来，他们俱穿着鲜黄色剑服，黑色长袍，座下也不是寻常马匹，而是一头头白色猛虎。
　　这一队人只有五人，却发出千军万马的气势，身形如风一般穿过山道。
　　他们进了神山镇，立刻引起一阵惊呼。
　　“猛虎！”镇民大呼出声。
　　“快跑，是猛虎！”
　　一时间，附近的民众跑了个干净。
　　“哼，真没见识。”这一五人中，走在末端个子最矮的男子撇了撇嘴，嘲笑道“山虎兽岂是寻常猛虎可比的。”
　　“哎呀呀，跑了个干净，连一个问路的人都没有。”走在矮个子身边的高个男子抱怨道“矮个，你去抓一个人来问问，免得老大伤神。”
　　“再叫我矮个，我跟你拼了。”个子最矮的那人张牙舞爪地叫嚷起来道“你这个个子高大脑缺氧的家伙，凭什么指使我干活，老大还没发话呢，你难道想当老大？”
　　走在最前面的那人突然停了下来，回头向后看了看。
　　他还未说话，高个子便哈哈笑了起来，道“让你干点活，瞧你话那么多。你看，老大生气了吧。得了，还是我去吧。”
　　不等他们老大表态，高个子便从坐骑上下来，轻轻一跳，跃上了街边的屋顶，四下张望一阵，朝人多的地方跑去。
　　为首那人在原地等候，后面的人也没有再走。
　　不一会儿，高个子便跳了回来，眉开眼笑地站在前面道“老大，这个镇子真小，我们要找到人就在前面，老大，就在前面。”
　　“这么快就找到了？”矮个歪着嘴巴说道“哼，又让你抢了功劳。”
　　高个子领着这一队人在神山镇客栈停下。客栈门口，一名兰溪州弟子迎了过来，热情道“几位贵客里面请，吕长老让我再次等候你们。”
　　“吕兽他人呢，为何不出来迎接老大。”矮个跳了出来，嚷嚷道。
　　“这……”兰溪州弟子当场面色不愉。
　　若不是吕长老有交代这几位贵客不能得罪，他肯定要当场翻脸的。
　　“诸位，吕长老得到了地图，已经先行一步了，他让诸位再次等候几日，他先去……”兰溪州弟子耐着性子解释，却被打断了。
　　“等候！”高个子冷哼了一声，嚷道“吕兽这家伙这些年变化挺大的，竟然敢叫老大等候了。”
　　“真想看看这些年他到底有多少长进。”队伍中，唯一的女子笑嘻嘻地道。
　　“我可没有那么多耐心。”为首的那人说话了，他声音洪亮，宛若钟鸣“你直接告诉我，地图在哪里。”
　　兰溪州弟子抬头来看，见此人身材壮硕，面阔脸方，面色却苍白如纸，额头上绑着一条白色绷带，像是受了伤一般。
　　他心中暗暗猜疑“这人是这五人的领袖？看起来好像不是很厉害的样子。”
　　“地图，已经让吕长老拿走了。”他说道“诸位还是等吕长老回来吧。”
　　“只有一份？”为首那人皱眉。
　　“是的。”兰溪州弟子回的很快。
　　“这明显是在摆架子。”说话的人脸上有一块刀疤，笑起来狰狞可怕，他大步上前拎起兰溪州弟子，大声嚷道“吕兽那个家伙做事情不地道，让我们找了这么些年不说，现在一出现又让我们等？奶奶的，憋得老子一肚子气。既然你找不到地图，那留着你又什么作用。老大，这个人我可以自己处置吧。”
　　为首那人淡淡地瞟了一眼，道“你随便。”。
　　兰溪州弟子顿时面无人色。
　　因为他发现自己自己一点力量都提不起来，浑灵力全都向那人涌去，宛若被人抽干了一般。
　　这人，竟然如此厉害！
　　完了，有眼无珠得罪了高人，吾命休矣，看来今日要载在这里。
　　谁来救救我，谁来。
　　突然，他灵光一闪，大叫出声“饶命，饶命，我知道地图在哪，我知道在哪里。”
　　“这就对了嘛。”高个子突然嘿嘿笑了起来，道“蛮子，你还不把人放下？若是你再用力些，那家伙可就没命了。”
　　“哼，无趣。”刀疤大汉将人甩在地上，还朝他吐了口唾沫，道“年纪轻轻不好好修炼，就这点灵力还好意思出来混。”
　　兰溪州弟子瘫倒在地，大口喘着气。
　　“蛮汉，你下手也太快了，就这么一会儿工夫，人家浑身灵力都给你吸干了？”矮个子骂道“每次我们出来，就你玩的最痛快。”
　　“嘿嘿，谁让你们没有我这种灵兽呢？”刀疤大汉嬉笑道。
　　“喂，快起来，去拿地图。”高个子踢了踢瘫软在地上的兰溪州弟子，叫道“若是敢骗我们，嘿嘿……”
　　“我，我，我……”兰溪州弟子喘着气，狠狠地咬着牙，道“地图，在领主府。”
　　“领主府？”为首那人皱眉道“小吕子来信说，这个领主府比较难对付？
　　“若是对方好对付，他也不会写信给我们了。”五人中，唯一一个女子开口说道“藏起来吃独食，是他的本色。”
　　“呸，就跟他养的那群虫子一样恶心。”刀疤骂道。
　　为首的人将兰溪州弟子拉了起来，放到自己的坐骑上“带路吧，带我们去领主府。”
　　“这……”兰溪州弟子有些惊异，有些感动“谢，谢谢。”
　　似乎，这群人中，还是有一个讲道理的。这个首领看着就不错，比那几个好多了。
　　人就是这样，一群坏人中出现一个不太坏的人，他们就会感恩戴德。
　　“呵呵，还谢谢。”矮个笑了起来，道“你个傻子，你以为老大的灵兽可不是那么好坐的？”
　　“……”
　　矮个道“老大的灵兽叫暴龙，除了老大，任何敢坐在它背上的人最后都成了他的食物，你也不会例外的，只是时间快和慢而已。”
　　兰溪州弟子闻言，脸色一僵“它的食，食物？”
　　“所以啊，你要好好表现，若是老大发现你没有价值。”矮个笑道“你的价值便只想剩下填暴龙的肚子了，哈哈哈……”
　　兰溪州弟子当场被吓得屎尿横流。

第三百一十六章 拜访
　　领主府来了一位客人。
　　此人一身白衣，模样潇洒，手中提着一柄长剑，落落大方。
　　陈沐请来人上座，上了茶“敢问尊姓大名。”
　　“孤剑。”来人只吐了两个字，说完又补充了一句“孤独的孤，剑锋的剑。”
　　“哦。”陈沐颔首，问道“孤剑兄从何方来？”
　　“梨花谷。”侠客回答的很干脆。
　　“来领主府所为何事？”
　　“我得到消息，幽州神山镇领主府，有召唤圣树的消息。”他盯着陈沐，直接道。
　　陈沐有些诧异。
　　孤剑道“这便是我来此的目的。”
　　如此直截了当的说明来意，陈沐还是头一次遇见。
　　同时，陈沐也没想到吕兽这么快就将消息传递出去了。
　　“你是怎么知道的。”陈沐明知故问道。
　　“是一位故人告知我的。”孤剑道。
　　“何人？”
　　孤剑道“这位故人的名字，我不能提，还请见谅。”
　　陈沐道“你能确定，这消息是真的？”
　　“召唤圣树事关重大。”孤剑道“即便消息不符实际，也值得我跑一趟。”
　　陈沐沉默。
　　孤剑道“我不会凭白拿你的消息，我会付出报酬的。”
　　“什么报酬，能值这个消息。”陈沐问道。
　　孤剑简单道“不会让你吃亏的。”
　　“若是我不给呢？”陈沐试探道。
　　孤剑凝眉道“若是不给，我便就要自己探查。凭我的能力，探查出你们的行踪并且推断出召唤圣树的消息，轻而易举。”
　　“……”
　　“我有这个能力。”孤剑道。
　　陈沐失笑。
　　这孤剑的性子耿直的不行，说话直来直去的。
　　陈沐顿时对孤剑有了一些好感。
　　陈沐道“你很自信，但是你能帮我做什么呢？”
　　“我是召唤一脉地级上品灵师。”孤剑道“凭借我的实力和影响力，能做很多事情。”
　　陈沐大吃一惊，忙道“消息我可以给你，但我需要你帮我找一个人。”
　　“谁？”孤剑有些惊讶。
　　“青州书山城城主的夫人。”陈沐道。
　　孤剑怔了怔，面露诧异“你找我们召唤一脉的圣女？”
　　陈沐心中一惊，没想到陈书宝的母亲是圣女。
　　“召唤一脉的圣女，不是那么容易见的。”孤剑继续道“若是你拜托其他人，或许有些难度，但是这件事情我可以办到，我可以带你去见她。”
　　“成交。”陈沐道“无论你是否能找到召唤圣树，你都完成你的这个承诺。”
　　“呵。”孤剑回道。
　　陈沐道“圣女如今在何处？”
　　“梨花谷。”孤剑道“历代圣女都住在召唤一脉的梨花谷中。”
　　“好，你稍等。”陈沐走进书房，将一个锦盒拿出来放在桌上，道“凭着这个，你也许能找到相关线索。”
　　孤剑打开锦盒，里面放着一张地图。他眼镜一缩，道了一声“多谢。”
　　“记得你的承诺。”陈沐道。
　　孤剑笑道“放心，我从不食言。”
　　陈沐送孤剑出了领主府，临走时，他还对陈沐道“我来的路上，在遮云山脉上看到了山虎一脉的五恶人，他们估计也是奔着召唤圣树来的，你要小心。”
　　“五恶人？”
　　“这五恶人个个身怀绝技，联起手来能越级对敌，实力恐怖。”孤剑提醒道。
　　“他们，有多强？”陈沐问道。
　　为什么五恶人也来了？难道吕兽不止通知了一路人马？
　　“五人都是地级下品实力。”孤剑道“联起手来，地级中品灵师都不是对手。”
　　“如此厉害？”陈沐凝眉。
　　“他们五人虽然厉害，但是他们多少会给我一些面子的。”孤剑又道“若是他们要伤害你们，你们大可以提我的名字。”
　　陈沐有些惊讶。
　　孤剑冲陈沐点了点头，运起身法，扬长而去。
　　这孤剑，看起来还真是个个好人。
　　陈沐突然有些不忍心骗他。
　　可惜，那个藏宝图是假的，孤剑再如何努力，也终将一无所获。
　　…………
　　五大恶人真的来了，就在孤剑离开一个时辰之后，他们便出现在领主府门口。
　　领主府前一群半大的孩子不知深浅，好奇地围着五只白虎转。
　　“哇，这老虎真白，一定是很厉害的品种吧。”有人惊奇道。
　　“眼冒绿光，利爪獠牙，这五只白虎是凶兽啊。”有人啧啧称赞。
　　“看起来好威猛啊，若是我们也有这样的灵兽就好了。”有人羡慕不已。
　　“呵呵，有趣有趣，这群娃娃和镇上的人不一样啊。”矮子高声道“小娃娃，我们这山虎兽可是吃人的。”
　　“吃人的灵兽？”有人立刻惊呼出声，向后退去。
　　“就凭几只白虎也想吓住我们。”也有人为了表示勇敢，壮着胆子，道“我们可不怕，我们领主的大蛇比这个大多了，一口能吃下一栋房子。”
　　“就是啊，比起我们领主的巨蛇，这些老虎可小了许多。”狐假虎威，这些半大的孩子可不能再他人面前认怂。
　　他们自认为是见过世面的，这几只白虎还吓唬不住他们。
　　“你们领主也养灵兽？”高个子问饶有兴致地问道“还是一头巨蛇？”
　　“可不止巨蛇。”他们指着巨石人，炫耀道“你看到领主府后面那个巨石人像吗？那也是领主养的灵兽。”
　　巨石人像？
　　五大恶人瞳孔猛地一缩。
　　那是，机关术！
　　五人是见过世面的。本来他们心中就在猜测，领主府后面的巨石人到底是一尊雕像，还是机关傀儡之类的法宝。
　　没想到猜测竟然准了，这的确是一准机关术。这种机关术已经失传一百多年了，如今却出现在偏僻的幽州神山镇。
　　这个领主到底是何方神圣。
　　“去告诉你们领主，扬州五霸前来拜访。”五人中的首领突然开口道。
　　“要见老师！”荒心扛着锤子走了过来，她见到山虎兽背上的兰溪州弟子，皱眉道“你们跟兰溪州是一伙的？”
　　高个子摇头，高声嚷道“凭我们扬州五霸在江湖上的名望，区区兰溪州可高攀不上我们。这家伙只配给我们带路。”
　　“扬州五霸？”听起来好嚣张的名字，还说兰溪州高攀不上他。这，是要在领主府门前耍威风吗？哼哼，也不看看这里是什么地方。
　　荒心将巨锤“咚”的一下，放在地上，高声嚷道“我们荒山十二刹实力强横，也从来没有将兰溪州看在眼里。”
　　输人不输阵，气势上不能输人。这是荒心这段时间在尚天圈中学习的感悟。
　　任何事情，就用肌肉来说话，将肌肉淬炼至极致，才能催发出更多的橙色灵力。而奋力催发肌肉，气势集齐重要。
　　“原来是荒山十二刹，失礼失礼。”矮个一怔，道“还请代为通报，我们老大要见领主。”
　　这样的态度才对嘛！
　　“稍等。”荒心勉为其难地点了点头，转身进入领主府。
　　刀疤笑道“这个领主府，我们一会儿难免要试一试他的成色。”
　　“蛮汉，老大还没说话，你拿什么主意？”高个子反对道。
　　“这个领主府不知道是什么来历，弄的人心里痒痒的。”刀疤呵呵笑道“弄清楚了他们的来历，我们才晓得用什么态度来面对啊，你说是不是啊，老大。”
　　老大轻轻地嗯了一声，道“蛮汉，你找个机会试探一下他们的底。”
　　五大恶人的为人处世标准，是“强者绕着走，弱者要碾压”。
　　但是在他们碾压别人之前，还是要弄清楚对方到底是软还是硬。
　　他们实力都在地级，所以信心满满，可是后来有一次他们踢到铁板，被人扁的鼻青脸肿，跪地求饶。
　　所以，他们就将这个毛病给改了。
　　他们改掉的不是欺软怕硬的毛病，而是信心满满的毛病。他们会在欺软怕硬之前，先试探清楚对方的底细和实力，然后在选择用什么态度来对待对方。
　　“老大，我们此次是来寻宝的，不是来找麻烦的。”五人中唯一的女子道“你看着巨石人已经近百年未曾出现了，现在却站在这里，领主府想来有些文章，我们何必找这个麻烦。”
　　矮个道“越姬说的有道理，我们是来寻宝的。”
　　刀疤男嘿嘿地笑了起来，道“既然寻宝，必定会有抢夺。不早早弄清对方的实力，我们怎么应对。若是到时候遇到他们，我们是打，还是不打？”
　　这么说，也有道理。众人点头。
　　说话间，陈沐已经走出领主府，站在阶梯上，拱手道“扬州五霸，哈哈，幸会幸会。”
　　五人见说话的是一个十七岁的少年，愣了一下。
　　“小娃娃，我们找此间领主。”矮个上前道。
　　“有眼不识泰山，你们什么眼神。”赵天在陈沐身边，嚷嚷道“我们少爷就是领主。”
　　领主？十七岁的少年郎。
　　五人惊异，刀疤男啧啧有声，道“果然，这位领主大人背景想必不同凡响。”
　　否则，怎么会十七岁，便拥有连吕兽都忌惮的实力和势力呢？
　　他的背后，想必是什么厉害的势力，而他不过是一个傀儡罢了。
　　“赵天，不得无礼。”陈沐道“这几位可是贵客，呵呵，几位莫见怪，里面请，里面请。”
　　陈沐亲自将五人请进了会客厅，五人落座，又上了好茶。
　　“早些时候，我便听说五位要来，便在此恭候了。”陈沐道。
　　“你知道我们要来？”五人在此惊讶，高个子嚷道“这怎么可能呢，我们又没有派人通知你。”
　　难道，是吕兽那小子告诉陈沐，我们要来的？
　　吕兽派人给我们送信，然后有告知领主我们要来，这是让我们这两方相互牵制，然后自己再坐收渔翁之利。
　　这种制衡之术的确像是吕兽的手笔。
　　“领主大人也知道我们此行的目的了？”刀疤男接着问道。
　　“是的。”陈沐道“我已经知道了。”
　　五人心中俱是一惊。
　　若是领主府早就知道我们回来，恐怕……也早就想好对付我们方法了。
　　“这么说来，领主府已经做好准备咯。”女子问道。
　　“对领主府来说，这准备工作还是比较容易做的。”陈沐道。
　　好嚣张。
　　难不成，领主府根本不把我们扬州五霸看在眼里？
　　五人相互对视了一眼，几人面露愤愤。
　　首领道“那么，就请领主大人将准备的东西拿出来我们看一看，也好让我们开开眼。”
　　本来就要试一试领主的成色。
　　若是领主府真的准备了高手来对付他们，那他们会考虑退回神山镇，等吕兽回来再做计议。若领主府准备的人不是他们五人的对手，那就抱歉了，他们会用力量碾压领主府。
　　“好说，好说。”陈沐笑着拍了拍手，一位仆从拿出一个锦盒走了过来。

第三百一十七章 拿图
　　锦盒中，躺着一张藏宝图。
　　扬州五霸面色立刻变得古怪。
　　这，就是领主府的准备？怎么还没开打，就将东西送出来了呢？
　　这个领主好奇怪？
　　难不成有诈？几人面色复杂起来。
　　“请。”陈沐伸出手，道了一声。
　　首领看向五人中的女子，用手指头敲了敲桌子，女子立刻在站了起来。
　　只见她半蹲下来，双手抓起身后的披风将膝盖以下的部位盖住，此时，她的眼神立刻变得不一样起来。
　　灵力在身上流转，披风中仿佛有灵风在鼓动，哗啦啦地抖动，呼呼地作响，又仿佛又雷电在其中闪动，不时冒着白光。
　　陈沐等人不知她要做什么，瞪着眼睛惊奇的看。
　　只见那女子闭起眼睛，口中念念有词，脸色在慢慢变红，又慢慢变白，那披风里突然传来了一声怪叫。
　　“咕嘎！”这一声怪叫很大，宛若惊雷，众人都被吓了一跳。
　　那女子睁眼了，只是瞳孔变成了金色，整个人的气势一变，宛若一把凌厉的长剑。
　　女子站了起来，将披风向后一扬，众人顿时大吃一惊。
　　他的披风吓，一只巨大的黄蛤蟆跳了出来。
　　巨蛤蟆有女子的膝盖那么高，浑身黏糊糊湿漉漉的，身上长满了疙疙瘩瘩，两只眼睛鼓鼓地却散着金光，与女子的眼睛一模一样。
　　“咕嘎！”一声，那蛤蟆长大了嘴巴喊了一声。
　　那声音，宛若轰钟雷鸣，震地人耳朵隆隆作响。
　　众人怔怔地看着巨大的蛤蟆，吃紧不已。
　　“召唤术？”陈沐有些呆呆，喃喃道“这就是正宗的召唤术？”
　　五人心中有些得意。
　　女子朝蛤蟆做了个手势，蛤蟆“嘎”的一下便跳到了锦盒面前，伸出舌头将锦盒中的藏宝图卷了起来，动作极其灵巧。
　　女子这才从蛤蟆手中接过藏宝图，在首领面前的打开。
　　首领的面上并无表情，盯着地图看了一阵，问道“这是，藏宝图？”
　　“不错。”陈沐回道。
　　他看向女子，女子轻轻摇了摇头，他又点了点头。
　　首领突然笑了起来“看来领主的确光明磊落的君子，既然领主将这地图给我，我就不客气了。”
　　“您无需客气。”陈沐道
　　“只不过，还有一点。”首领开口道“我怎么能确定，这个地图是真是假。”
　　陈沐会道“就在不久前，还有一个人拿走了一张一模一样的地图。”
　　首领问道“是谁？”
　　“孤剑。”陈沐轻轻的吐了两个字道。
　　此言一出，五人色变。
　　“梨花谷的孤剑？”矮个子突然跳起来，嚷道。
　　“不错。”陈沐道。
　　“他怎么会来这里。”矮个子紧接着问道。
　　“自然是与你们一样的目的。”陈沐淡淡道。
　　五人面色难看起来。
　　陈沐下一句话，更是激起他们心中的惊涛骇浪。
　　“孤剑还跟我说，你们不久就会来这，果然如他所料，你们来了。”陈沐道。
　　“这怎么可能？”女子花容失色。
　　孤剑，怎么可能算得到他们会来？是谁告诉他的？
　　是吕兽？
　　五个人的想法出奇的一致。
　　吕兽不仅将圣树的消息告诉了他们，还将这个消息告诉了孤剑？并且，他还将他们会来的消息也告诉了孤剑？好让孤剑早有防备？
　　首领深吸了一口气，凝眉。
　　看来，争夺圣树在所难免了。
　　首领认真地看了看陈沐，心中暗暗计较。
　　这个领主府也有古怪。
　　领主府这么轻易地便将这地图给他们五个人，想必心中也是有一个算盘。
　　而且这个算盘明眼人都能看的清楚。
　　若是有人能跟孤剑一争高下，领主府便还有机会得渔翁之利。人来的越多，越能浑水摸鱼。
　　若无人能跟孤剑争，恐怕领主府也只能干看着。
　　“我现在有点相信，这张地图是真的了。”女子显然也想到了这一点，道“你的确没有必要耍花招。”
　　陈沐道“……”
　　矮个瞪了陈沐一眼，冷冷得笑了一声。
　　“走吧。”首领突然站了起来，道。
　　他带着他们走了出去。
　　黄色巨蛤蟆也跟在女子后面，一跳一跳地跟出了领主府。
　　看着他们的背影，陈沐问道“奇怪，他们为何要召唤出一头丑蛤蟆出来？难道有某种寓意？你们这里有这个风俗吗？”
　　“那是黄牛毒蛙。”良水军道“具有施毒和解毒两种能力。”
　　“黄牛毒蛙？”陈沐想了想，恍然大悟道“这么说来，他们是怕我在锦盒中下毒。”
　　“他们连你给的锦盒都不敢用手来碰。”良水军道：“而是用自己的召唤灵兽，可见这些人的确老辣谨慎。”
　　陈沐挠了挠头，道“我只是弄不明白，为何吕兽要找两拨人来？”
　　“你怎么知道一定是吕兽找的？”
　　“难道还有别人？”
　　“我也不知道？”良水军道“反正你的目的也达到了，你操那么多心做什么？”
　　陈沐愣了愣，反应了过来，道“说的也是。”
　　………………
　　扬州五霸出了领主府，便将兰溪州弟子从山虎兽身上踹了下来。他们骑着猛虎，往神山镇奔去。
　　“吕兽这个混蛋！”女子大声嚷道“这个家伙还是那么爱算计。”
　　“他躲了我们这么些年，现在突然来信，定然是有所准备的，这个我们早就应该知道。”矮个子道“出乎意料的是，他请的人竟然是孤剑。”
　　“这对他有什么好处？”刀疤愤愤道“若是孤剑找到了圣树，不也是一样没他的份？”
　　“自然不一样。”女子道“若是孤剑得到了圣树，整个梨花谷就欠了他一个大人情，那他就可以随意提条件了。”
　　“什么条件能比得上圣树？”矮个子问道。
　　“这个条件也许就是对付我们用的。”女子猜测道“若他以帮助孤剑找到了圣树为条件让孤剑来对付我们，你们说孤剑会不会答应？整个梨花谷会不会答应？”
　　首领的山虎兽突然停下了脚步，首领的目光阴沉起来。
　　“老大。”矮个小心地说道“越姬说的似乎有道理，我们还是小心点为好。”
　　首领阴沉道“吕兽这个叛徒，竟然想出这样一个法子来对付我，只恐怕没那么容易。这次，我们可是有备而来的。孤剑固然难缠，若是我们用上那个东西，他也要好好掂量掂量了。”
　　五只猛虎从领主府冲入神山镇，却丝毫没有慢下来，街上两旁的行人摊位被撞的七零八落，树木幼苗一路折损。众人惊呼奔走，有几人来不及躲避，被猛虎直接撞飞出去，口中喷出鲜血。。
　　……………………
　　荒心抱着一个半大的孩子，满身是血地冲进了领主府。
　　众人吓了一跳。
　　陈沐忙道“出了什么事？”
　　荒心将半大孩子放在地上，着急道“老师，扬州五霸在神山镇逞凶！”
　　“什么！”陈沐惊座而起。

第三百一十八章 斗
　　扬州五霸在神山镇筹备粮食。
　　他们要为前往荒山深处做准备，但是他们的方式却是：抢。
　　猛虎从天而降，将土石建造的粮食铺子砸的粉碎，周围民众吓的四散逃跑，粮食铺的掌柜也想逃跑，却被压在倒塌的土石之下，无法动弹。
　　神山镇的守卫队听见动静，冲了过来，但当他们看到作案的是五只猛虎时，却不知如何是好。
　　他们手里拿着粗制铁器，将五人围住，壮着胆子问道“你们是什么人，为何行凶。”
　　他们本就只是一群半大孩子，在荒心特训之下淬炼过身体而已，连灵师都算不上，所以当他们面对真正高手的时候，不会有奇迹发生。
　　扬州五霸在离开神山镇前，对倒在血泊中的神山镇护卫队说道“我们扬州五霸从来不留活口，今日我暂且给孤剑和领主府一些面子，留你们一条小命。”
　　说完，他们骑上山虎兽，扬长而去。
　　最后，是镇民将守卫送到了领主府，交到了荒心手中。
　　“队长，五个骑着猛虎的恶人在神山镇逞凶。”这是那群半大的孩子见到荒心的时候，说的第一句话。
　　看着浑身是血的孩子，荒心感觉，自己的心在滴血。
　　她颤抖着抱起一个孩子朝领主府奔去。
　　陈沐等人吓了众人一跳，忙问道“出了什么事？”
　　荒心急急道“老师，扬州五霸在神山镇逞凶！”
　　“什么！”陈沐惊座而起。
　　仆从上来给受伤的孩子止血，陈沐、良水军、陈书芸则冲出了领主府，往神山镇赶去。
　　扬州五霸已经走远。
　　“哼哼，不愧是五恶人。”陈沐冷冷地道。
　　这时第一次，有人在神山镇逞凶。
　　周遭民众见陈沐赶至，纷纷上来诉说当时的情况。
　　“那猛虎朝粮食铺子扑去，墙面一下子就粉碎了。”一个镇民一脸惊惧道“掌柜被压在是石头下面，伤了腿。那些人凶的很，我心里害怕极了，远远地跑开。后来我听外面没了动静，才敢出来看。”
　　“我们出来之后，便见守卫都躺在地上，立刻喊了几位年轻的将他们背到领主府去。”
　　“粮食铺的掌柜也被送到了镇子上的医馆里。”
　　“也不知道那五个恶人往什么地方方向跑了，只希望他们千万别回来才好。”
　　众人心有余悸。
　　“放心吧，他们不会再来了。”陈沐留下这话，领着众人有回到了领主府。
　　那几个半大孩子虽然止住了血，保住了性命，但身体多处骨折，经脉和内脏都受了伤，想要康复已经不太容易。若只是寻常的治疗手段，恐怕要落下残疾。
　　荒心气的浑身发抖，紧紧抓着巨锤，红着眼，悬着泪。
　　别看他平时训练的时候凶狠，她对他们是极好的。
　　陈书芸紧皱眉头，面露不忍。
　　“他们都是投靠我的孩子。”陈沐突然这样说道“我说过，要照顾他们的。”
　　他默默地打开了系统，在兑换商城中找到了医伤治病的灵物，白医树。
　　三级灵兽，一万植树点，可增强伤患的治愈能力，减轻痛苦。
　　陈沐来到领主府前，随手一甩，只见白光一闪，领主府前的地面上突然出现一棵洁白的大树。大树有三人合抱那么粗，高十丈，棕红色的枝干、碧绿色的叶子，通体散发着柔和的白色光芒，附近十丈之内，一片柔和光芒。
　　人若处在光芒所照之处，让人生出几分轻松安逸之感。
　　陈沐让人将半大的孩子安置在树下，又在树旁搭了小屋，安排人悉心照料。
　　“走吧，让我们去见识见识这群厉害的家伙。”陈沐转身，冷笑道“看看扬州五霸，到底有多凶。”
　　荒心连连点头，追来上来“老师，我也去，定要打得他屁滚尿流。”
　　“不用屁滚尿流。”陈沐道“只要让他们知道错了就行。”
　　让他们知道错？呵呵，恐怕比打杀了他们还难。
　　良水君呵呵笑道“早就想找人打架了，如今他们刚好送上门来，我岂能错过这个机会？”
　　陈沐朝天空呼啸一声，远处便传来一声声嘹亮的鹰啼。几只猎风鹰远远地飞来，载着陈沐等人，朝大荒山赶去。
　　…………
　　五大恶人手握地图，骑在山虎兽上，在荒山中一路狂奔。
　　耳边传来鹰啼，他们下意思地抬起头来看，见到浑身通红的猎风鹰越过他们头顶，在他们在前面落下，上面还坐着人。
　　“是领主府的人？”五人有些诧异。
　　他们停了下来，猎风鹰也在前方不远处停下，陈沐等人朝他们走来。
　　出了什么事？这才刚刚离开领主府还不到半日，这些人又追了上来？
　　“那几只鹰，不知道是什么品种。”刀疤大汉摸着下巴道。
　　五人眼睛一亮。
　　能追上山虎兽，自然不凡。
　　“领主大人，不知有何指教？”五人中惟一的女子越姬等陈沐走近，开口道。
　　“你们抢了神山镇的粮食？”陈沐道。
　　“初到宝地，借一点粮食。”女子笑道“领主府莫不舍不得，为了几袋粮食追到这里？”
　　“你们还打伤了我们的人。”荒心一副兴师问罪的模样。
　　“就为了这些许小事？”女子笑道“领主府不会这么小家子气吧。”
　　“这并不是小事。”荒心道“他们受了很重的伤。”
　　“那又怎样？”越姬道。“连灵师多不是的小屁孩，伤了就伤了，谁让他们挡路呢。”
　　女子的笑声很刺耳，他回头看了一眼他们老大，老大面无表情，不置可否。
　　她神情立刻孤傲起来道“怎么，领主府也想挡路不成？”
　　之前老大就打算要试探领主府的实力，只是碍于孤剑，他们收了原先的计划。
　　现在他们竟然送上门来。
　　送到眼前的架，岂有不打的道理。教训一下拦路的人，孤剑也无话可说。
　　“我是来跟你们讲道理的。”陈沐认真道“你们若能认错，我便不计较。”
　　认错？
　　五人神情一呆，接着哈哈大笑起来，仿佛听到了什么天大的笑话一般。
　　“你小子没事吧。”矮个子大笑道“我们扬州五霸至出道以来，何时做错过事情？”
　　“领主，不要以为有孤剑做你的后台，我们就不敢拿你怎么样？”越姬道“若是这样，你的算盘便打错了。”
　　“若是放在十年前，我的暴脾气可容不下这样的话。”刀疤笑道“可是现在有人说起这些话听起来，我却只是觉得相当好笑。哎，是我的脾气变好了？”
　　高个子道“小子，江湖上有很多人妄想让我们低头，你知道他们现在都是什么结果么？”
　　陈沐摇头，缓缓道“凡是，先讲道理，我们先礼后兵。”
　　“莫要扯嘴皮子。”刀疤舔了舔嘴，说道“要打便打。”
　　“莫要说，我没给你们讲道理的机会。”陈沐道。
　　“哈哈哈，好久没遇到这么嚣张的家伙了。”刀疤大笑起来道“先让我来玩一玩吧。”
　　话音刚落，刀疤便化为一道残影扑向陈沐。
　　“我早就手痒了。”良水军也冲了过去，重重的撞向那个影子。
　　灵风旋起，走石飞沙。

第三百一十九章 笑
　　蛮蛮黄沙，沙烟尘中，两个身影上下交错，左右腾挪。
　　刀疤一掌拍出，夹带着排山倒海之势，汹涌袭来，灵风翻滚，随着他的掌势，掀起的尘沙漫天飞舞。
　　良水军浑身灵力翻涌而起，宛若旋风在身体边上呼来荡去，他亦一掌击出，直直对上刀疤这一掌。
　　两股力量野蛮冲撞，“碰”的一声巨响，宛若两座大山相撞，大地突然抖了起来，两人皆倒飞而去，风沙四射而去，如下雨一般沙沙落下。
　　“功夫不错。”刀疤大汉站定身子，满不在乎地评价道“地级实力？”
　　良水军也淡淡地评价道“你也不错。”
　　两人的表情，就好像在谈论一副不咸不淡的豆芽菜。
　　只是他们站住之后，却都定住了。他们直直地看着对方，谁也没有率先行动，也不在说话。
　　众人紧紧地盯着场中两人，气氛一时凝滞。
　　唯有陈沐，他依旧在人前指手画脚地嚷嚷道“你们好好看看，地级实力的强者比斗，可不是你那么容易观赏到的。你们要认真看啊。”
　　他说的认真，可看那样子，亦全然没有将扬州五霸放在眼里。
　　他从怀里拿出粉红小猪放在地上，拍了拍粉红小猪的身子，粉红小猪打了几个响鼻，抖了抖身子，旁边的土地顿时变得像水一样，荡起了涟漪。
　　那涟漪在慢慢地扩大，接着，一个又笨又大的石头脑袋从涟漪中钻了出来。
　　是石怪？
　　陈书宝很快就认了出来。
　　一个又一个的石怪从土地中钻了出来，在陈沐等人的身边排成行。
　　扬州五霸也看到了这一幕。
　　越姬有些诧异“土元素的灵物？跟老大是同一种类型？”
　　大家看向首领，首领却凝眉不语。
　　因为这样的召唤术，他从来没有见过。
　　是新发明出来的召唤术？
　　良久之后，刀疤和良水君再次拼斗起来。刀疤大喝一声，冲上前去，他擅长以力压人，一拳比要拳重，灵力一时激荡不已。
　　良水君却丝毫不惧，以蛮力硬憾。他的拳头强，我便更强。他稳稳的抵住刀疤的拳头，不落下风。
　　“轰”的一声，空气爆破开来，一阵热浪从爆破中心向外席卷，两人再次倒飞而去。
　　两人旗鼓相当，谁也奈何不了水。
　　首领看的有些不耐烦，开口道“小个子，你出手打那个红衣服。”
　　矮个有些不情愿，但依旧点头。
　　女子有些不满“老大好偏心，这次的好处又让给了刀疤。”
　　矮个甩出一道寒光，寒光直朝良水军袭去，那寒光在空中又分裂成三十把短刀，将良水军上下左右的路径完全笼罩在内。
　　刀疤一掌袭来，良水军正要硬抗，却瞥见着一道道寒光袭来，心中一惊，赶忙躲避。
　　刀疤大汉趁此机会，绕到良水军身侧，一掌拍在良水军后背。
　　良水君只觉浑身一凉，顿时站立不稳，一下子跪坐了下去。
　　众人皆惊。
　　“卑鄙！”荒心大吼一声，正要冲出，却被陈书芸一把拉住。
　　“别拉我。”荒心吼道。
　　“你别去，让他们去。”陈沐开口道。
　　从地底冒出来的三十几个石怪迈开脚步朝良水军飞奔而去，震得大地隆隆作响。
　　他们的速度不快，声势却很大。
　　“那些石头怪物，你去解决一下。”首领对矮个子道“别打扰到刀疤。”
　　“得嘞。”矮个大笑一声，朝石怪冲了过去“这次刀疤可一下子欠我两个人情了。”
　　话音刚落，一声凄厉的惨叫声传来。
　　众人望去，猛然惊住。
　　刀疤原本一掌打在良水军后背，此时却飞快向后跃去，仓皇逃窜，然而没跑几步，像被什么拌住，重重地跌在地上，痛苦地翻滚起来。
　　良水军则慢慢地站起来了。
　　“出什么事了？”扬州五霸猛的惊住了。
　　刀疤，被人暗算了？
　　矮个猛地停住脚步，愣愣的看着。
　　良水军淡淡地扫过刀疤，便再也没有看他一眼，而是看向扬州五霸的其他人。
　　石怪隆隆赶至良水军身边，扛起刀疤，便就往陈沐方向跑去。
　　“原来，这个家伙有吸取人体内灵力的能力。”良水君道“可惜，我体内的灵力不是那么好消受的。”
　　此言一出，众人恍然。
　　若是寻常灵师遇到刀疤，一身灵力可能被吸得干干净净，可是良水军？
　　良水军体内的灵力带毒，这刀疤将带毒的灵力吸入体内，结局不言而喻。
　　扬州五霸面色难看起来。
　　首领凝眉，大声道“越姬，你去将刀疤带回来。”
　　女子闻言，将绑在身后的蛤蟆冲着良水军扔了过去。
　　蛤蟆飞了过去，做了个抛物线，吧唧一下，重重地摔在良水军身前。
　　胖胖的蛤蟆，就这样趴在良水军面前，一动不动。
　　就这个，也能作为攻击的手段？是不是，没有砸中。
　　众人都愣住了。
　　那蛤蟆却突然抬起头来，朝良水军喷出一道墨绿色的烟雾。
　　那烟雾似乎可以迷幻人的意识，良水军身体一时晃了晃。
　　接着，他竟直接提起脚，将蛤蟆踢了回去。
　　蛤蟆又飞回了扬州五霸身边。
　　众人见蛤蟆飞来，耍的一下全都躲开了。
　　越姬哈哈笑了起来，对首领道“哈哈哈，这人不知闪避，中了我蛤蟆的毒，已经不足为患了。”
　　首领闻言，点了点头。
　　“再配上这个大宝贝，简直不要太销魂了。”越姬甩开红色斗篷，斗篷下，露出一只腰粗细的蜈蚣，蜈蚣摇头摆尾，尖爪泛着寒光。
　　越姬大喝一声，用手一指，蜈蚣嗖的一下，化为一道红光，朝良水军弹射而去。
　　蜈蚣的速度不快，良水君很轻松就将蜈蚣抓住，它在良水军手中不停扭动。
　　越姬不惊反喜，哈哈大笑起来“从来没有人敢这么抓我的大宝贝，你的手臂恐怕都要烂了吧。即便你能用灵力压制住蛤蟆的毒，可这蜈蚣的毒却没那么容易压制，这一下，可让你生不如死了。”
　　良水军的惨状没有看到，越姬的面色却僵住了。
　　因为它看到良水军一把将蜈蚣抓在手里，啪的一下摔在地上，又用力地踩了几下，蜈蚣被踩的咔咔作响。
　　它使劲往土里钻，却被良水军一把抓尾巴，它逃也逃不掉。
　　这，怎么可能？
　　越姬瞪着圆眼，愣愣地看着。
　　这怎么可能呢？蜈蚣的剧毒，即便是地级强者也无法忍受，不当场将人毒成渣渣已经很好了，怎么还有人能反击了。
　　这，不可能？
　　越姬大叫一声，朝良水军奔去。还未靠近良水军三丈，便闻到一股腥臭味，那是蜈蚣的毒伴随这其体液的味道。
　　“还我蜈蚣来。”女子暴怒，一掌疾速击出，攻向良水君，良水君不散不避，浑厚的灵力覆盖手掌，向她打去。
　　就在双掌相交之际，一道寒光至越姬袖中钻出，直射良水军咽喉。
　　是一头毒蛇！
　　这，便是越姬的后招。
　　越姬这一招，阴毒至极。若是良水军全力迎掌，定然被毒蛇咬中咽喉，毒发身亡。
　　即便是地级中品的灵师，被她暗算而败在手上的也不知有多少。
　　双掌相对，“轰”的一声，灵力波在两人为中心暴烈开来，周围的地面被轰平一片，地面深深的凹了下去。
　　尘沙弥漫来开。
　　尘沙还未退去，首领却缓慢的说道“越姬败了。”
　　矮个和高个心中一惊。
　　果然，尘沙中，良水军和越姬的身影慢慢浮现出来。
　　良水军直挺挺地站着，而越姬跌坐在地，面色铁青，咬着牙，一副痛苦模样。
　　她的身边，躺着一条软趴趴的小蛇，已经没有了生机。
　　“将那女子给我绑回来。”陈沐大叫一声，石怪军团再次出动，朝良水君奔去。
　　石头怪跑的不快，但那隆隆的气势着实惊人。
　　“你们两个人去。”首领面色变得难看“将越姬带回来。”
　　矮个和高个子对望了一眼，刷的一下两道身影飞出，朝良水军奔去。
　　身影还未至，寒光便已出。
　　十几道寒光从矮个手中飞出，飞行途中每一道寒光又散成三十六把短剑，上上下下笼罩住良水军东南西北上下六个方位。
　　良水军一把长剑急速舞动，与寒光“乒乒乓乓”打成一片，四下里顿时落满短剑。短剑还未落尽，身后一道身影急速扑来，良水军似有所准备，猛地向越姬的反方向窜去。
　　良水军知道他们的目的是越姬，只要他们停下来背起越姬，他便杀一个回马枪。
　　这便是良水军的机会。
　　然而他想错了。
　　那个身影并未理会越姬，而是追着良水军不舍。他的速度比良水军快上许多，转瞬之间便赶了过来，站在了良水军身后。
　　良水军回头挥剑，唰的一下，寒光闪烁，却劈了个空。
　　那身影又再次出现到了良水军身后。
　　好快的速度。
　　良水军猛地转身，唰唰唰的又向后劈出几剑，却又是劈了个空。
　　一道声音在良水军背后响起“太慢了，太慢了，能不能快点。”
　　良水军惊出了一身冷汗。
　　他的身形急速变化，来回奔跑腾挪，掌法剑法上下翻飞，却不能碰到那人分毫，那人永远只站在良水军身边，良水军却又近身不得。
　　“这么慢的速度，你是怎么打败刀疤的。”那声音，就出现在良水军的耳边，良水军甚至能感觉到对方温热的气息打在脖子上。
　　他，就在自己耳边说话？
　　良水军顿时惊起了一阵鸡皮疙瘩。
　　若是他刚才挥刀，那后果……
　　一道剑法舞完，连他的衣角都没有碰到。
　　然而下一刻，他却突然跑开了。
　　矮个子站在远处，袖口一甩，一道寒光闪烁，下一刻寒光在空中爆出无数漫天寒光，漫天花雨急速朝良水军扑来。
　　良水军咬紧牙关，灵力如墙一般将他包裹，长剑舞成陀螺，“乒乒乓乓”地将寒光打落。
　　寒光未尽，却听“砰”的一声，长剑终于承受不住力道，猛地破碎成片。
　　漫天寒光宛若暴雨，一时穿过灵力墙，尽数落在良水军身上。
　　“扑，扑，……”寒光刺入肉体的声音。
　　鲜血，在红袍良水军脚下，荡出了一片红晕。
　　他的浑身都在颤抖。
　　他中了几十刀，依旧没有倒下。
　　他还笑了，笑的很得意。

第三百二十章 枝干
　　寒光暴雨般砸下，直接穿透过良水军的血肉，钉在地上。
　　鲜血，浸透了红袍。
　　鲜血，从良水军脚底流出，荡出红晕。
　　良水军浑身颤抖，却笑了起来。
　　他笑了。
　　他扭头看到陈沐拿出尚天圈，却朝陈沐摇了摇头。
　　陈沐凝眉。
　　石怪迈开脚步，震得大地隆隆作响。
　　他们直直冲来，将良水军里里外外地围着，宛若一层层土墙。
　　矮个男子露出嘲讽的神情。
　　赢了！
　　受了这么重的伤，即便没有打重要害，想要赢回来是没可能的了。
　　高个子的速度飞快，宛若鬼魅一般游动，在石怪中窜来窜去。
　　石怪数量众多，却完全无法阻止高个男子的行动，他宛若一条蛟龙，游动在岛礁之间，轻松惬意。
　　石怪被他耍的晕头转向，东倒西歪。
　　他轻易地站在重伤的良水军身前，眯着看他。
　　身后的石怪终于反应过来，转过身来打，又被高个子轻易地躲开。
　　他就站在良水军身前不足五米的地方，石怪完全碰不到他。
　　“这些石怪一个个笨笨的，拿来有什么用？”高个男子嘲笑道“你们领主府就你一个能打的？”
　　“嘻！”良水军笑出声来，颤抖着声音道“你的轻功不错。”
　　“这个时候还能笑出声，你的勇气不错。”高个子笑道。
　　地上的血泊慢慢形成。
　　天气很好，阳光炽烤着大地，一片灼热，隐约有烧焦的气味传来。
　　高个男子道“我能打败刀疤和越姬，说明你的本事不弱，但是你的招式我却看不懂。告诉我，你是怎么打败他们的，我可以给你一个痛快。”
　　“每个人都有先入为主的观念，即便你轻功不错，你也有这个弱点。”良水军道“即便我沾不到你的衣角，你也赢不了我。”
　　高个男子好像被逗笑了，道“我赢不了的人很多，但应该不包括你。”
　　寒光闪烁，站在石怪外的矮个男子暗器连发，打的石怪七零八落。
　　他冲高个男子喊道“脑袋缺氧的家伙，这里的石怪和里面的人交给我处理，你把越姬背回去。”
　　高个子回头瞪眼，骂道“矮子，为何你总是挑容易的事情做。”
　　“什么意思？”矮个骂道“这家伙是我打伤的，你难道要捞现成的？”
　　“若不是我用轻功勾着这个家伙，你那种暗器能打的中他？”高个子不服地叫道。
　　“放屁。”矮个子道“他现在是我的猎物，你给我去背越姬。”
　　“你才放屁！越姬的身子浑身是毒，谁敢碰她。”高个子叫道。
　　越姬以召唤和宠养毒虫毒怪为本事。如今她晕倒了，他身上的那些毒物便是无主之物，若是不小心被咬一口，谁扛得住那种毒。
　　两人如此僵持了一会儿。
　　矮个子叫道“你若怕毒，随便让谁帮你背就是了，反正这里面的人是我的。”
　　他说完，指了指陈沐方向。
　　那里，多的是人，随便找一个人背就是了。
　　高个子冷哼一声，他不再跟矮个纠缠，刷的一下子便跳出了石怪群，往陈沐方向跑去。
　　他的灵力涌起，身法极快，众人只能看到一个残影飞来。
　　残影在众人身前站定，众人紧握武器应对。
　　高个子却猛地停住了，他宛若见了鬼一般地，面色突变，又大叫一声，猛地向后退去。
　　这一突变惊呆了所有人。
　　他来势飞快，画出残影，去势却不快。
　　就好像刚学飞的小鸟，在地上起起伏伏磕磕碰碰地，最后一下，他再提不起劲来，跌倒在地，面色变得铁青。
　　矮个男子的心咯噔了一下，猛地停下了手，急急向后退去。
　　“怎么回事！”首领怒道。
　　“不知怎么回事。”矮个悚然道“没看清是谁下的手。”
　　又是如此。
　　刀疤是如此，越姬是如此，高个子又是如此。根本没看到对方是如何出的手。
　　首领怒道“原来领主府尽是擅长使用阴招。”
　　“你们还剩两个人。”陈沐淡然道。
　　石怪小心的抱起良水军，朝陈沐等人奔去，却被良水军制止。
　　“离我远点。”良水军喊道，鲜血从他身上的伤口中流出。
　　陈沐凝眉，良久道“好。”
　　他转向首领，道“本来只想让你认个错的。可是你把我的人伤成这样，说实话我很生气。”
　　“比武打斗哪里有不受伤的。”首领的气势顿时弱了下来。
　　领主府已经是他不可估量的角色了，虽然自己有王牌在手，但那是用来对付孤剑的，此时若是拿出手，恐怕被孤剑知晓了。
　　“我们的人也受伤了，而且还是三个。”首领道“你并不吃亏。”
　　“但是你们不是什么好人。”陈沐道“扬州五恶人。”
　　首领面不改色，道“混迹江湖的，哪里有真正的好人。名声响了，得罪的人多了，自然就被人叫做恶人。怎么，你们领主府想博得一个行侠仗义铲奸除恶的名声？”
　　“幽州偏远之地，名声拿来做什么？”陈沐大声嚷道“我只要对得起这片领地和领地上的人。可惜，你们跑来捣乱了。”
　　“其实不过就是几袋了粮食的事情而起，不用闹得这么复杂，我们赔得起。”首领高声道“你将我的人放了，那些被我们伤的人的医药费，我们也可以出。”
　　陈沐更怒，道“你就打算这么解决此事？我们领主府可不缺你这几个钱。”
　　“那你还想怎样。”首领道。
　　“当着全镇人的面，给他们道歉。”陈沐嚷道。
　　“放屁。”首领怒道。
　　扬州五霸若做出这种低三下四的事情，以后还如何在道上混？颜面何在？
　　“你当真以为我奈何不了你了？”首领道。
　　“你以为我只是仗着孤剑的名字在吓唬你？”陈沐反问道。
　　首领怒极反笑，从怀里取出一个精致的瓶子。
　　矮个眼睛一亮，双眼透露出了渴望。
　　“你现在反悔还来得及。”首领道。
　　陈沐态度坚决道“当众给我的镇民道歉，此事便了。”
　　“那就别怪我了。”
　　首领将瓶子放在地上，向后退了几步，一股奇异的灵力从手中涌出，朝瓶子灌去。
　　瓶子顿时震动起来，叮当作响，好像瓶子中放着一个铃铛。
　　接着一道强烈的白光从瓶子中冲了出来，即便现在艳阳高照，亦能看到很清楚光的形状。
　　那是一根硕大的，白色的，通天光柱。
　　“这是……”陈书宝看呆了，瞠目结舌道“这不就是，圣树的枝干么？”

第三百二十一章 真的圣树
　　通天光柱冲天而起，美轮美奂。
　　奇异的灵力不断地从首领的的手掌中涌出，往瓶子灌去。
　　通天光柱宛若被唤醒，越发闪耀起来。
　　首领手上快速变换着手诀，口中喃喃有声，绕着光柱转了起来。
　　矮个的眼神中透露出了贪婪和渴望。
　　他亦时刻戒备，戒备有人偷袭。
　　没有人想偷袭。
　　大家都瞪着眼睛看着这通天光柱，期待着下一刻会发生什么事情。
　　慢慢的，光柱内部多出了五颜六色的光彩，宛若一条五彩的小河在流淌，五彩的颜色越来越浓郁，最后充满了光柱，在光柱中旋转起来。
　　首领停了下来，安静的往向陈沐等人，过了不久，一声巨大的吼声从光柱中传来，首领唰的一下，飞快先后退去。
　　大地震动地更加明显了。
　　一个巨大的头颅从光柱中钻出，张开血盆大口，巨大的火焰从口中喷出，火龙临世，横扫大荒山。
　　四周顿时一片焦土。
　　五霸首领和矮个男子及时躲避，分毫未损，陈沐拿出来尚天圈，金光挡下了火焰的袭击。
　　怪物整个身子从光柱中钻出，踏在荒山的土地上，每一步都让山体震动，滚石掉落。
　　它几乎有百丈高，仰天长啸，威势无两，即便是孤剑再次，也只有逃命的份。
　　此情此景，站在远处的首领哈哈大笑起来。他用手指了指陈沐的方向，大喝一声“那里，去吧。”
　　巨兽看了一眼首领，突然大吼一声，一条火龙从巨兽口中飞出，朝陈沐袭去。
　　“召唤之物，果然神奇。”陈沐轻叹一声“小尚，该你出马了。”
　　一道金光冲向火龙，眨眼之间，怪兽和火龙，连着通天光柱霎时间消失不见了。
　　空中只留下金色的圈子滴溜溜的旋转着。
　　大荒山一下子又恢复了沉寂，怪兽仿佛从来没有来过。
　　首领的手依旧指着陈沐，面色僵在了脸上。
　　发生了，什么事？
　　他直愣愣地看着空旷如野的荒山，猛然间，剧烈咳嗽起来。
　　荒山的热风吹过，首领的后背却被冷汗浸透。
　　五霸首领猛然意识到，自己踢倒的是一块很硬的铁板。
　　好硬好硬。
　　矮个男子亦是惨无人色地跌倒在地，张着嘴巴说不出话来。
　　…………………………
　　越州五霸回到了神山镇。
　　五霸首领面色如灰地站在众人面前，赔礼道歉。
　　“我错了。”他低着头，浑身颤抖。
　　他从来，都没有做过如此羞耻的事情。
　　他的身边站着矮个男子，身前躺着刀疤、越姬和高个子。
　　五头山虎兽耷拉着脑袋坐在一边，乖巧的像猫。
　　扬州五霸，在神山镇面前，丢掉了最后一点尊严。
　　全镇子的人都跑来看，他们瞪着眼睛，满脸惊奇，亦满脸想兴奋。
　　那五头山虎兽和扬州五霸，带给镇民，再也不是恐惧，而是滑稽可笑的传言。
　　“他们被领主打败了？”
　　“可不？被打得落花流水的，你看，多厉害的人到我们神山镇闹事，都是这种下场。”
　　“看他们还神气，哼。也不看看这里是什么地方，就来耍威风？。”
　　“嘘，你小声点，别让他们听到了。”
　　“怕什么，他们已经是被拔了牙的老虎，没办法再逞威风了。”
　　“真的被拔了牙？”
　　有人抓起小石头朝山虎兽丢去。
　　山虎兽抬眼，恶狠狠地眼神将那人吓得连连后退。
　　然而，山虎兽只看人，却没有扑过来。
　　他们，真的被拔了牙，被拔了勇气。
　　“士可杀不可辱。”良水军道“这样对待地级灵师，是否欠妥。”
　　“作恶且冥顽不灵之人，根本不需要得到尊重。”陈沐鄙夷道“他们欺软怕硬，何必对他们优待。”
　　陈沐说这话时，就站在五霸首领不远处。
　　他听的很清楚。
　　但是，那又怎样。他只能红着脸，闷不啃声。
　　他通过圣树树枝召唤出来的可是天级灵兽，实力强大即便是孤剑遇到了，他也只有逃跑的份。
　　然而这位领主……
　　“你打算怎么处置他们？”良水君道。
　　“放他们走也是祸害，不如将他们留下。”陈沐道“你的伤势如何？”
　　“皮外伤。”良水军道“留下他们也是祸害。”
　　“在神山镇，他们能祸害谁？”陈沐道“那三个贼人还一直昏迷着。”
　　“中了我的毒，沾了我的血。”良水军笑道“没那么好受。”
　　……………………
　　小尚将百丈怪兽收进了尚天圈。
　　于是，厉魔东方灰又多了一个对手。
　　镇天绫给东方灰精心安排了教训计划，让两头天级怪兽交叉轮流地海扁东方灰。
　　对付一头天级怪兽，东方灰就已经精疲力竭，轮流对付两只？
　　当小镇将这个计划告知东方灰的时候，东方灰的眼泪顿时流了下来。
　　“你在忏悔？”小镇问道。
　　“我在后悔。”东方灰道。
　　“你后悔什么？”
　　“后悔我为什么不早早除掉你们。”东方灰发狠道。
　　他们，简直比星辰宗的那群人更残酷。星辰中只是将我囚禁在水葬封印术中，而他们，却让我没日没夜地跟怪兽打架。
　　“我以为，大名鼎鼎的东方灰是非常热于战斗。”小镇嘲讽道“你还怕打架？”
　　东方灰狠狠地咬着牙。
　　“这幅躯体太过弱小。”东方灰冷哼道“若是我的肉身在，或者万骨在，你以为你们可以困得住我？”
　　“这么说，你的强大也只是因为你有强大的肉身作为支持咯。”小镇道。
　　东方灰沉默。
　　“好了，闲聊时间到了。”小镇不耐烦道“我只是来通知你我的计划，并不是来跟你商量的。你自己做好准备。”
　　小镇唰的一下消失了，出现在东方灰面前的，是一个高百丈的怪兽。
　　怪兽一出现，便口吐火焰，横扫了这整个空间。
　　东方灰奋力躲避，却看到怪兽身后不远处，立着一条白色的通天光柱。
　　东方灰瞳孔一缩，大吃一惊，叫道“圣树树枝？”
　　“等等，你们竟然用圣树树枝来召唤这种怪物？”东方灰突然大声嚷道“你们真是暴殄天物，你们根本不知道圣树的真正用法。”
　　“咦，你认得这东西？”金人刷的一下出现在东方灰身前。
　　怪兽一口火焰吹来，金人随手一挥，便将空间隔离开来。
　　火焰，永远到不了这里。
　　东方灰终于松了口气。
　　他道“你们果然不知道圣树的真正用法。”
　　“你知道？”
　　“我若告诉你们，我有什么好处？”
　　“你怎么会知道这些。”
　　“告诉你们也无妨。只不过，我想离开这里。”
　　“办不到。”
　　“我不说，你永远不知道，我能带给你们什么？”东方灰道。
　　“你说说看。”
　　“召唤圣树的母体。”东方灰语气夸张道“一整株召唤圣树。”
　　“什么？”小镇唰的一下出现在了东方灰面前“你知道？”
　　千年前，就在东方灰创造出万骨后不久，他便找了一个地方试验了一下万骨的威力。
　　这个地方既要有实力强大的高手坐镇以保证有架可以打，又要有宝物可取，东方灰可不想空手而归。
　　后来，东方灰将这个地方定在了召唤一脉的仙云山。
　　东方灰只身一人凭借着强大的力量和万骨变态的辅助闯进了召唤一脉的总坛，力压群雄，最后将召唤一脉的镇派至宝圣树给挖了回来。
　　他将圣树藏在隐蔽之处，打算潜心研究一段时间，打造出一件更厉害的法宝。
　　只是这件事情他还没有干成，就被星辰宗找上门了。
　　“圣树在你哪里？”听完之后，金人非常惊讶。
　　“不错。这个世界上，除了召唤一脉，也就只有我最了解召唤圣树了。”东方灰笑道。
　　“告诉我，他在哪里？”
　　“我有个条件。”
　　“放你出去是不可能的。”
　　“那就让我安静地呆着。”东方灰道。

第三百二十二章 梨花谷圣女
　　扬州五霸再次来到领主府会客室。
　　上一次来，他们趾高气扬，这一次来，没有茶，也没有座位。
　　陈沐坐在主位上，良水军、荒心等人坐在两旁的椅子上。
　　五霸首领和矮个子站着，地上躺着三个人。
　　“我们什么时候可以走。”五霸首领问道。
　　“回答我几个问题。”陈沐道“圣树的树枝，你是从哪里得来的。”
　　五霸首领浑身一僵，他咬牙道“是我们召唤灵师山虎一脉祖传下来的。”
　　“山虎一脉？”陈沐问道“我听说，召唤灵师分成许多派系。”
　　“不错。”五霸首领道。
　　“你们山虎一脉，处在哪个位置。”陈沐问道。
　　“召唤一脉中，最大的两个是梨花谷和仙云山。我们山虎一脉虽然不能与梨花谷、仙云山相比，但是山虎一脉实力也不弱小，门下也有上百号召唤师。”五霸首领说这话时，多少还有些底气。
　　他看着陈沐，言外之意无非就是，领主府就算强大，多多少少还是要顾忌一下山虎一脉的实力的。不要将他们得罪的太死了。
　　陈沐轻笑，道“那么，利用圣树来召唤巨兽，也属于你们山虎一脉的召唤术咯。”
　　“那是召唤灵师的绝密手段，并非山虎一脉独有。”五霸首道“圣树树枝的使用条件苛刻，寻常人根本无法驾驭，若是一不小心，反而要被圣树树枝反噬。”
　　陈书宝，陈书芸姐弟，两人正聚精会神地听着。
　　陈沐接着问道“这种召唤巨兽的方法，是谁发明的。”
　　五霸首领道“这种绝密召唤术绝非一人所能为，是召唤一脉历代高手不断完善而成。”
　　“召唤圣树最初也是这么用的？”陈沐道。
　　五霸首领愣了愣，思量道“召唤圣树最初的用法，只有在召唤一脉秘典中有记载。”
　　“你手中既然握着圣树树枝，你应该看过那些记载。”陈沐道。
　　“的确，我知道一些。”五霸首领咬了咬牙，道“但是，这对你们也全然无用的。”
　　“你怎么知道无用？”陈沐问道。
　　五霸首领怔了怔，良久之后才道“圣树并非草木，而是一条通向异域的通道，这条通道中，蕴含着极多的灵力，先辈的实力便是在靠着圣树的滋润，才能在九州大陆有一席之地。后来，他们通过这通道发现异域中的奇特的灵兽。于是便突发奇想，将异域中的灵兽召唤来为自己驱使。”
　　“这便是召唤一脉的召唤术？”陈沐道。
　　“对。”五霸首领道“召唤一脉也是至此才有了源头。没有召唤圣树，就没有召唤一脉。”
　　“即便没有圣树树枝，你们也能进行召唤，不是吗？”陈沐问道。
　　“他们对召唤术进行了改良。”五霸首领道“一般的召唤术，的确可以靠召唤师的灵力来进行，但是超强灵兽，便只能依靠圣树的树枝。”
　　陈沐恍然。
　　原来，东方灰对小尚说的都是真的。
　　但是，陈沐还要再确定一件事情。
　　陈沐问道“千年前，圣树是怎么消失的。”
　　五霸首领道“圣树被贼人所盗。”
　　“是谁？”陈沐问道。
　　“历魔东方灰。”五霸首领答道。
　　众人突然眼睛一亮，来了精神。
　　陈书宝和陈书芸更是面露喜色。
　　这让五霸首领不明所以。
　　“召唤一脉就没有想过去找厉魔东方灰拿回圣树？”陈沐道。
　　“厉魔东方灰是何等人物，召唤一脉想要凭自己的力量拿回圣树，是痴心妄想。”五霸首领道。
　　“他很厉害？”陈沐问道。
　　“当年，东方灰以一人之力，闯进召唤一脉总部仙云山，在二十几个天级长老的围攻下，几乎将仙云山覆灭，圣树被它连根挖去。”五霸首领道。
　　“这么厉害？”陈沐惊讶了。
　　实在没想到在尚天圈中被小尚和小镇折磨的精疲力竭的东方灰之前竟然是这样的boss？
　　看来东方灰没有吹牛。
　　折扇男子的肉身，的确太过弱小了，他的实力完全无法发挥。
　　“后来，召唤一脉就请星辰宗来抓捕东方灰？”陈沐问道。
　　“不仅仅是召唤一脉。东方灰得罪的人极多，他的手段血腥毒辣，众多门派都对他恨之入骨。他们一起上了星辰宗……”说到此处，五霸首领突然停住了，瞪着圆眼，不可置信地看着陈沐。
　　星辰宗，星辰宗？
　　他突然想起来了。召唤一脉的古书中所记载的，千年前，九州大陆第一大宗星辰宗，就是在幽州。
　　就是在这片大荒山中。
　　虽然此地荒芜已久，草木不生，可是千年前，星辰宗的一句话，却可以让整个大陆抖上几抖的。
　　这一群来历不明的高手以幽州作为领主，绝对不是巧合。
　　莫非是跟星辰宗有什么关系？
　　“怎么了？”陈沐凝眉。
　　五霸首突然浑身一抖，打了个哆嗦。
　　“不，不，没什么，没什么。”五霸首领连连摇了摇头。
　　“……”
　　“后来，后来啊。”五霸首领深吸了口气，平复了一下心态，道“后来，他们一起上了星辰宗，迎请了星辰宗的一个高手来对付历魔到东方灰。东方灰谁都不怕，唯独不敢对星辰宗有任何轻视。他狡兔三窟，召唤一脉与那位高手找了许多地方才找到他。那位高手将他带回了星辰宗，召唤一脉却一直没有找到圣树。”五霸首领道。
　　陈沐点了点头。
　　可以确定，东方灰的确偷取了召唤圣树，而且将他藏了起来。
　　陈沐又想了想，话锋一转，问道“你的那个瓶子，是用来装树枝的？”
　　五霸首领回道“是的。”
　　“为何用瓶子装？”陈沐问道。
　　“召唤一脉丢了圣树，只剩下为数不多的圣树树枝。”五霸首领道“若不用上好的容器保存，树枝中的灵力很快就会流失殆尽，保存不了一千年。”
　　容器？
　　陈沐猛然想到了一种可能，追问道“那你可知道一种将圣树树枝植入人体中的手法？”
　　“将圣树树枝植入人体？”五霸首领道“您说的可是梨花谷的圣女？”
　　“梨花谷圣女？”
　　五霸首领解释道“当今召唤一脉实力最为强大的两支，便是仙云山和梨花谷。仙云山是召唤一脉的发源地。千年前圣树被盗，仙云山被东方灰搅的几乎覆灭，各大长老也被打成重伤。许多召唤灵师觉得仙云山不再有前途，便纷纷出走各自立起了山门。至此，仙云山的实力仅剩一层。但在召唤一脉中，它依旧是公认的实力最强。梨花谷的实力本无法和仙云山媲美，它是近几百年来突然崛起的，它凭借的，便是梨花谷的这一种秘术。”
　　陈沐追问道“说具体些。”
　　五霸首领说道“百年前，梨花谷出了一个天才，他发明了将圣树树枝植入人体内的特殊灵法，一下子便将召唤术拔高了一大层。”
　　众人皆惊。
　　五霸首领道“这是梨花谷的秘法，我也只知道一点。这种灵法要求非常苛刻，能修炼成这种灵法的只有天赋异禀的女性。他们在梨花谷中，被称为圣女。”
　　梨花谷圣女？

第三百二十三章 跑了
　　扬州五霸从领主府出来，骑上山虎兽，朝扬州飞奔而去。
　　一个月后，扬州五霸出现在了青州与扬州交接地带。
　　夜幕时分，他们找了处背风的地方，升起了篝火。
　　“老大，再有十日，我们便可到达药王谷了。”矮个神情有些疲惫。
　　刀疤、越姬和高个子依旧昏迷不醒。
　　五霸首领看着远处，好像没有听到矮个说话一般，呆愣愣的，不知在想什么。
　　“虽然我平日里跟刀疤越姬他们不对付，却也不想看他们这样死愣愣地睡着。”矮个道“老大，快些赶到药王谷自然是极好，可是山虎兽已经连着赶了十天的路了。没有休息，我怕他们受不老。”
　　五霸首领依旧没有说话，看着远方。
　　“老大，我理解你的感受。圣树的树枝丢了，我心里非常不甘心。”矮个道“老大，我们不应该就这样灰溜溜的走了，我们应该让他们知道我们的厉害。”
　　五霸首领依旧没有回应。
　　“老大，领主府再怎么厉害，也不过是一个单一的势力而已，若是我们将圣树的消息告知仙云山、梨花谷以及九州大陆的五大门派……”矮个观察着五霸首领的脸色，道“他们的日子就别想好过。”
　　五霸首领的眉头拧的更紧了。
　　“老大，你觉得不好？”矮个想了想，又道“老大，只有领主府乱了，才能解我心头只恨。”
　　“别说了。”五霸首领终于开口了。
　　矮个愣了愣。
　　五霸首领道“你现在说这些，晚了。”
　　“晚了？什么意思。”矮个有些不明白。
　　夜风风吹过，带着丝丝凉意。矮个愣愣地看着五霸首领。
　　突然一个声音在耳边炸响，吓的矮个唰一下跳了起来“他的意思是，你们已经走不了。”
　　那声音不知从何处响起，不知从什么方位传来，只觉得在耳边不停地回荡，震的人耳朵嗡嗡作响。
　　矮个心中大惊，面色唰的一下就白了，大声嚷道“什么人！”
　　远处，几个黑影慢慢地走了过来。
　　矮个袖中的手紧紧的捏着暗器，身体却在颤抖“停下，你们是什么人？”
　　这些人刚才离他们这么近，他却一直没有发现。
　　他们，个个都是高手？
　　“辛苦各位了，跟了我们这么多天。”五霸首领显然镇定许多，道“能不能告诉我，是谁告诉你们，我在这里的。”
　　矮个惊讶地回过头去看首领，他早就知道有人跟着我们？
　　“你恐怕没有必要知道这些。”那几个身影缓慢走上前来道。
　　“可是，就是你不告诉我，我也猜到了。”五霸首领道。
　　“猜到了，又何必明知顾问。”那几个人说道。
　　“初次见面，总该要有些话聊吧。”五霸首领道“动手之前，是不是要先通报一下姓名。”
　　“我们不动手。掌门吩咐过，先让我带你们回去。”那几人道“但是你们若是想打架，我们也奉陪。”
　　五霸首领道“那总该告诉我，你们是谁吧。”
　　“衍河宗。”来人道。
　　九州大陆五大门派之一，扬州衍河宗。
　　矮个子早就吓地腿软了。
　　五霸首领咧嘴笑了，道“衍河宗的面子，还是要给的。我们跟你走一趟。”
　　与此同时，柳州大陆其他四个顶级门派：天选门、万棋门、葬剑陵、月华峰都收到了一份来信。
　　信上只寥寥写了几行字，却让各派掌门全都惊座而起。
　　“召唤圣树在星辰宗遗址现世。”
　　跟着信件一起寄来的，是一份详细的藏宝图。
　　然而此时，陈沐却对此时一无所知。
　　他带着陈书宝到了扬州万峰山。
　　扬州万峰山，山峦叠嶂，松涛滚滚，四季如春，风景如画。
　　万峰山东南方，临着一片大海。海边立着一座座高耸的悬崖，形状宛若长剑直插云霄，故而有人称之为剑崖。
　　退潮之后，这些剑崖之下往往会露出许多溶洞，没有任何奇特之处。
　　陈沐带着陈书宝走到东边的第三座剑崖下，钻了进去。
　　溶洞深广，潮湿滑腻，走在上面就好像走在鼻涕上一般。洞内凹凸不平，积水很深，墙壁上长又长满了各种海里贝壳，一粒粒凸起在岩石上，看的人浑身起鸡皮疙瘩。
　　越往里，路却越好走起来。
　　一条长长的甬道，甬道长几百米，尽头处，立着一座高十丈的大石门。
　　陈沐拍了拍石门，便召唤出山石兽。山石兽会意地点头，咕嘟咕嘟地发着声音。
　　眼前的石门便以肉眼可见的速度，融化出了一个圆形的洞。
　　石门很厚，十几米深，洞穿之后，一道柔和的光从石洞中透了过来，温暖明亮。
　　陈沐一时看呆了，心中隐隐有些躁动。
　　东方灰没有说谎，圣树，的确就藏在石洞后面。
　　它并不大，甚至可以说是很矮。若是用陈沐的身材来衡量，它的高度，大概只有陈沐的腿那么长。
　　它像极了一个散发着光的玻璃艺术品。
　　“这就是召唤圣树？”陈沐深吸了口气，拍了拍山石兽。
　　山石首会意，咕噜咕噜地叫着，接着，整个石门都在融化。
　　此时，陈书宝突然嚷了起来“老师，我有点难受。”
　　难受？
　　陈沐看向陈书宝，顿时吓了一跳。
　　陈书宝不知什么时候已经跌坐在地上，身子从内而外地发着淡淡的白光，整个身子几近透明。
　　“这，这是怎么回事？”陈沐吃了一惊，嚷道“快，快将洞口合上。”
　　山石兽立刻将周围的石头填补了洞口，洞口一时间合了起来。
　　陈书宝身上的光芒这才慢慢淡了下来，但是面色依旧潮红。
　　陈沐伸手去摸陈书宝的额头，滚烫滚烫的。
　　“书宝，你感觉怎么样？”陈沐关切地问道。
　　陈书宝摇了摇头，道“没事，就是感觉有一点晕。”
　　看来，书宝还不能靠圣树的太近啊。
　　圣树一定是对书宝体内的圣树树枝有影响，继而影响到书宝的身体。
　　陈沐长出了口气，拿出尚天圈，问道“小金，你问问东方灰，这圣树对书宝的身体的影响是好是坏。”
　　尚天圈金光流转，过了不久，就传出了金人的声音“东方灰说，这显然不是什么好事。因为圣树本身就是通往异域的通道，包含着极强的了灵力。树枝若是与圣树靠的太近，产生的联系是以灵力为介质。陈书宝的身体如今还承受不住这样的灵力，若是让他靠圣树太近，恐怕……。”
　　陈沐凝眉“那我要如何将圣树带走。”
　　金人回道“东方灰建议，可以将圣树放进尚天圈中。”
　　“尚天圈中？”陈沐点头，道“也好，但是我们要防着东方灰，别让他接触到圣树。”
　　“那是自然。”金人回应道。
　　话音刚落，金光便浮现了出来，尚天圈在空中滴溜溜地旋转，啪的一下子朝石洞打去，直接洞穿石洞，朝圣树飞去。
　　只见金光闪了几下，白色圣树便一下子消失在了眼前。
　　陈沐满意地点了点头，他将陈书宝抱起道“走吧，我们回去。”
　　陈沐刚转身，身后突然传来一声巨响，石门“轰”的一下被震裂开来，陈沐当场被震飞了出去。
　　陈沐还不知怎么回事，红色的镇天绫唰的一下便出现在了眼前，只见眼前一花，他们便出现在了大海之上。
　　在他们的眼前，剑崖在不停地抖动，“隆隆”地崩塌了，落成满地石渣。
　　“怎么回事？”陈沐瞠目结舌。
　　“我们上了东方灰的当了。”镇天绫恼怒道。
　　“什么？”陈沐大惊。
　　“我们没有办法带走圣树。”镇天绫道“小尚将圣树收入尚天圈之后，尚天圈就开始出现裂纹。”
　　“什么，裂了？”陈沐大惊失色。
　　“裂了。”镇天绫道。
　　“那小尚呢？”陈沐赶忙问道。
　　“我在这里。”金圈从远处飘飘悠悠地转了过来，金圈上，裂开了一个缺口“尚天圈内的空间受损严重，需要慢慢修补。”
　　“那小年前辈呢。”陈沐赶忙问道。
　　小年前辈还在尚天圈内闭关呢？
　　“我刚才护住了他，所以他没事。”小尚道“那两只天级怪兽刚刚差点逃了出来，所幸被小镇及时打了回去。”
　　“唯一的变故就是东方灰了。”镇天绫道“他跑了！”

第三百二十四章 无可奈何?
　　东方灰跑了！
　　“他是早有预谋。”陈沐道。
　　原本还以为平白得了个便宜，却没想到反被东方灰给算计了。陈沐心中暗恨。
　　他召唤出山石兽，让它挖出一条通道直通洞窟。东方灰跑了，但至少，要取得圣树。
　　然而，他万万没想到，眼前会是这样一幅画面。
　　………………
　　扬州五霸被请到了衍河宗。
　　衍河宗位于扬州大屿峰。峰高三千米，峰顶积雪终年不化。
　　峰下，却又是另外一种景致。柳树成行，流水哗哗，鸟语花香，四季如春。
　　峰的南边，绕着一条河，宛若裙带，蜿蜒曲折。
　　此时，河边停着一个小草船，船沿上坐着一个老者。
　　五霸首领和矮个子被带到此地，领路人便上前问候老者，道了一声“宗主。”
　　五霸首领和矮个顿时瞪起眼睛，心中一惊。
　　“嘘。”那老者压低了声音道“小声点，别惊到我的鱼。”
　　领路人不敢出声，退了几步等候起来。五霸首领和矮个子亦不出声，站在那些人身后，只拿眼睛瞄那老者。
　　老者鹤发童颜，长须垂脐，头戴斗笠，身披白色长袍，手上稳稳地拿着一根鱼钩。
　　他目光一直停留在湖面上，此时却转过头来看他们两人，有意无意地道了一声“真没礼貌。”
　　矮个子立刻别开眼去，不敢再看。
　　老者突然扔掉鱼竿，站起来嚷道“有客人来了，也不说一声，你们真没礼貌。”
　　他的声音宛若雷鸣钟响，振聋发聩。
　　领路人立刻上前，垂首，并不回答。
　　“走，我请你们喝茶。”老者一下跃到岸上，朝不远处的凉亭大步走去。
　　众人紧随其后。
　　凉亭中的石桌上，早就放好了茶壶。老者随意取了杯子，倒了几杯茶水，放在桌边，又给自己倒了一杯，仰头喝了下去，啧啧有声。
　　“多谢。”五霸首领自己拿起一杯，一饮而尽。
　　“茶水微苦，入喉回甘，好茶。”放下杯子，五霸首领说道。
　　矮个瞥见，也学着五霸首领的模样拿起茶杯，喝了起来。
　　入口确是一股醋味，不仅酸的牙都掉了，还让他喉咙一阵酸麻，胃里也难受的很。他强忍着吐出来的冲动，一口吞下肚，脸瞬间被酸的扭曲起来。
　　“好喝？”老者提着茶杯，又给五霸首领倒了一杯“那就，再喝一杯。”
　　“多谢。”五霸首领拿起茶杯就往口里倒，一饮而尽，眉头都不皱一下。
　　“好茶！”他说道。
　　“呵呵呵，明明喝的是醋，说什么好茶。”老者哈哈笑了起来。
　　五霸首领面不改色道“宗主请喝茶，自然是好茶。”
　　老者大笑起来，道“你比他会忍，难怪你是五霸之首。”
　　“惭愧！”五霸首领道。
　　老者在凉亭上坐下，悠悠道“我要见的是赫赫有名的五霸，怎么只来了两个人。”
　　“宗主。”领路人赶上前来道“剩下的三人昏迷不醒，被安排在客房。”
　　“如此说来，扬州五霸，只剩下二霸了？”老者问道。
　　五霸首领面露难色，道“回宗主，我的三个兄弟在幽州的时候受了伤。”
　　“跟圣树有关？”老者直接了当地问道。
　　“是。”五霸首领回道。
　　“具体怎么回事？”老者问道。
　　五霸便将事情的前因后果说了一遍。
　　“这么说来，圣树的确有可能在幽州出现咯？”老者皱眉道“按照你说的，神山镇的领主府里，有天级以上的高手？”
　　“也许。”五霸答道。
　　“也许？”
　　“领主府的确存在天级高手，但是我们却并未见到过圣树。”五霸道“我们并不能完全确定，圣树是否真的在幽州。毕竟消息的来源……”
　　给五霸写信的，是吕兽。所以消息的来源，并不十分可信。
　　即便扬州五霸接到信之后，愿意相信这是真的，也的确放下了手中的事情，径直朝幽州赶来。
　　还有另外一个让五霸首领起疑的原因。
　　五霸上门讨要地图的时候，领主府轻轻松松便将地图交了出来。原本五霸以为自己实力强大，领主府是迫于五霸的武力，不得不将地图交出来。现在看来，显然并不是这样。
　　老者呵呵笑了起来，又倒了一杯茶水“请。”
　　五霸首领一饮而尽。
　　矮个子也端起了一杯，喝了下去。
　　能喝到衍河宗宗主亲自倒的茶水，还有什么好犹豫的。
　　“事情，我大概已经知晓了。”老者笑眯眯地看着两人将茶水喝完，悠悠道“你们心中应该也有数，你们在扬州地面上，犯了不少事，许多人都赶上我们衍河宗来哭诉，让我们主持公道。所以，今日既然已经让你们到宗里来了，按理说，我是不该饶你们的。”
　　五霸首领立刻道“愿为衍河宗立犬马之劳。”
　　“和聪明人说话，果然不费事。”老者眯起眼睛，道“这件事无论是真是假，总会有人追逐的。我欲派人前往幽州探查，你们要在暗中提供帮助。但是明面上，却不能让人知道你们是我的人。”
　　五霸首领深吸了一口气，平复了一下心情，道“是。”
　　“此外，若你们在幽州遇到了仇家，被人打杀了，也不可向衍河宗求助。即便求助，我们也不会搭理你的。”老者道“这一点你要明白。我们，本就不是一伙的。”
　　“我，明白。”五霸首领咬着牙，答应道。
　　“好了，你们先下去吧。”老者道“聪明人都知道自己应该如何做的，何况你们还喝了我的茶。”
　　“请宗主放心。”五霸首领大神答应道。
　　两人回到了客房。
　　前脚刚进客房，后脚衍河宗便派人来探查了刀疤和越姬等人的伤。
　　他们凝眉看了半晌，俱是摇头摆手叹息不已。
　　“此证，我治不了，或许，宗主有办法。”来人如此说道。
　　五霸首领点着头，送来人出了门。
　　当夜，五霸首领和矮个子住在一间客房。
　　四周空无一人。
　　矮个子趴在门前，仔细的观察了半晌，确定外面没人之后，又给五霸首领打了个手势。
　　“不用折腾了。”五霸首领叹了口气，道“就算外面没人，我们走不了的。”
　　矮个子闻言瞪大了眼睛，一脸不可思议。
　　“还记得我们喝的那几杯醋吗？”五霸首领道“没有拿到解药之前，我们走了岂不是要死在路上么？”
　　“什么？”矮个子一脸惊骇。
　　那，竟然是毒药。
　　“那衍河宗宗主不是也喝了吗？”矮个子问道。
　　“他喝得了，我们喝不了啊。”五霸首领道“睡吧。现在没有人会在这里找我们麻烦的，晚上可以踏踏实实地睡个好觉。”
　　“……”
　　……………………
　　陈沐让山石兽挖了一条向下的通道，通道直通洞窟。
　　陈沐让陈书宝和小金在入口守着，自己和小镇顺着通道走进了洞窟。
　　圣树的光芒依旧柔和，照亮了整个洞窟。即便剑崖崩塌了，也并未损坏它分毫。它依旧宛如一件水晶艺术品，莹莹剔透，绚丽多彩。
　　但是仔细看去，却发现完美无瑕的艺术品中多了一丝瑕疵。
　　那一丝瑕疵，像是一个影子？
　　一个人影！
　　“东方灰？”陈沐脱口而出。
　　什么？他竟让没有跑？竟然躲在圣树中？
　　这是一个神奇的画面。
　　仅有陈沐腿那么长的圣树，竟然躲进去了一个人。那个人却是身长八尺的东方灰。
　　陈沐的惊呼声还未落下，身后的红色丝绸却闪电出手，向圣树扑了过去。
　　小镇挥舞着丝绸，瞬间便将圣树纠住。圣树和东方灰皆无路可逃。
　　东方灰不惧反笑“你们终于来了，我等你们好久了。”
　　“等我？只怕你是不愿再看到我们吧。”找到东方灰，陈沐心安定了下来，他笑道“我很好奇，你既然逃了，为什么不一走了之，难道你想不到我们还会回来取圣树？”
　　“你以为，你这就真的抓住了我。”东方灰露出微笑。
　　陈沐挑了挑眉。
　　都被镇天绫绑住了，难道还没抓住你？
　　东方灰笑道“你只是用丝绸捆住了圣树，可是捆住圣树有什么用呢？”
　　陈沐眯起眼睛看着仅有自己腿长的圣树，以及圣树上飘忽的东方灰的影子，有些不确定。
　　东方灰是如何躲进圣树中去的，如今，又要如何才能将她抓的出来呢？
　　东方灰见陈沐陷入沉思，哈哈大笑起来“小娃娃，这圣树可是联结异域的通道，海量的灵力任我吸取。我只要在通道中呆上半个月，便能恢复到鼎盛时期。你们，等着跪下来忏悔吧！哈哈哈……”
　　鼎盛时期的东方灰，可是能以一己之力灭掉召唤一脉的大boss。
　　陈沐暗暗心惊。不知东方灰说的是真是假。
　　“你以为我会给你机会让你恢复？”小镇冷笑道。
　　“你不给，又能如何？”东方灰道“你进不来圣树中，亦无法将我从圣树中赶出去。你能如何。”
　　“我能将它给毁了。”小镇冷哼一声，手上用力，红色丝绸便将圣树紧紧裹住，越裹越紧。
　　“我就知道你们会如此。”东方灰不惧反笑道“可惜你不知道，这圣树有多么的结实。别说是你了，就是我鼎盛时期也无法破坏这颗圣树分毫的。它可是比万骨还要硬。哈哈哈……。”
　　小镇紧紧地握着丝绸，丝绸越裹越紧，艳红色光满照亮了整个洞窟，灵风宛若刀片一般在圣树周围刮起，却听“碰”的一声，丝绸被一股力量反震了回来，软绵绵地飘落在了地上。
　　“你看，我说话你偏不听”东方灰啧啧有声道“或许，你可以再用点力啊，怎么，没吃饭么？”
　　小镇面色潮红，神情凝重。
　　她对陈沐，道“你先上去，躲远点。”
　　陈沐点了点头，赶紧抱着山石兽爬出了溶洞，又拉着洞口的陈书宝骑上了猎风鹰，飞上看高空。
　　陈书宝还不知里面发生了什么事，奇怪地问道“老师，我们为什么要跑。”
　　“你小镇阿姨要发飙了，我们快走，免得被牵连。”陈沐这样说道。
　　身后的土地突然就炸来了，气浪将飞行的猎风鹰抛飞出去，漫天烟尘卷起了蘑菇一样的云朵。
　　接着，大地连连震颤起来，以镇天绫为中心的三里之内，地面“空”的一下，全都塌陷了下去。仿佛被人割裂一般。
　　山峰一座座倒下，巨石碎成了沙土。
　　陈沐等被抛飞到远处的山峰上，晕的七荤八素。再回头看这一幕，心中暗暗震惊。
　　这一击，连余波都如此了得，东方灰应该被捻成灰了吧。
　　陈书宝不由地吞了吞口水，道“小镇阿姨脾气，有些有点暴躁啊。”
　　他第一次见到镇天绫发飙。
　　“对，对啊。我们以后不能惹她。”陈沐声音有些颤抖。
　　周围的十几座剑崖已经全部化为尘土，只留漫漫烟沙。
　　但是一条艳红色的丝绸在烟沙中，依旧显眼。
　　尘埃渐渐落定，陈沐这才骑着猎风鹰慢慢地靠近。但待到近前时，陈沐却瞪大了眼睛，露出一脸不可置信。
　　镇天绫疲惫的站着，在她的面前，那个宛若玻璃一般的工艺品，依旧是那么完美。
　　完美到，连一条划痕都没有。
　　而东方灰，正躲在圣树中，慵懒地伸着懒腰。
　　当真，无法奈何他了？

第三百二十五章 太有出息了
　　陈沐骑着猎风鹰在空中不停的盘旋。
　　陈书宝不明所以，问道“老师，发生了什么事了？小镇阿姨为什么要发飙。那圣树上，怎么有个奇怪的影子。”
　　陈沐将事情的经过告知陈书宝。
　　陈沐皱眉道“若他说的是真的，我们如今无法将它赶出来，又奈何不了他，等着他恢复实力之后……”
　　五霸首领可是说过，东方灰曾以一己之力，几乎让整个召唤一脉覆灭了。
　　陈书宝道“老师，东方灰之前是从封印里面出来的，不如我们再送他一个封印，如何？”
　　“咦？”陈沐眼睛一亮，道“好主意。”
　　他们坐在猎风鹰上说话，镇天绫和东方灰抬头来看。
　　“若是你们能在半个月内找到布置水葬封印术的人，试试又何妨。”东方灰笑道。
　　水葬封印术乃是五大奇术之一，岂是寻常人能做得到的，再说，这种封印术所需的材料极其稀有珍贵，岂是一时半伙能凑齐的？
　　想都不要想。
　　陈书宝生怕长了东方灰的志气，立刻反驳道“你可真别以为我们奈何不了你。若是我们找一处岩浆，将你扔了，即便你出来了，也是处于岩浆之中吧。”
　　陈书宝这话显得孩子气，东方灰哈哈大笑起来。
　　待他恢复实力从圣树中出来，即便天级灵兽，他也不惧，他害怕什么岩浆？
　　就是现在，东方灰也不怕什么岩浆火炎。
　　陈书宝听到东方灰的笑声，知道自己说错了话，面红耳赤，嚷道“你不怕岩浆很了不起么？我还可以找更多厉害的地方。世界上最厉害的地方，有进无处之地，大荒山的崩坏之门怎么样，我听说那地方进去的人都出不来的。”
　　陈沐和镇天绫眼睛一亮。
　　东方灰的笑容僵在了脸上，愣愣地看着陈书宝。
　　他还真没把握圣树能扛得住崩坏之门的摧残。
　　“好主意。”陈沐立刻道。
　　东方灰面露阴狠“小娃娃，你真是聪明过人啊。可惜，我们现在即便出发，到达大荒山，多少也要十天吧。十天之后，我已经恢复的七七八八，你们还奈何的了我？”
　　“……”
　　东方灰继续道“我刚才还没注意到，原来你小子身子里还藏着一截圣树树枝啊。可惜啊，你小子身体弱，只要送一些灵力给你，你就无法承受了。”
　　话音刚落，陈书宝惨叫一声，便啪嗒一下跌在猎风鹰的背上。
　　“书宝。”陈沐大惊失色，赶紧驾着猎风鹰远远地飞开。
　　“东方灰，你给我等着。”陈沐怒发冲冠，大声吼道。
　　猎风鹰飞了几里远，在岩壁上将陈书宝放下，过了好一会儿，陈书宝才慢慢地醒了过来。
　　“怎么样？”陈沐问道。
　　陈书宝揉着脑袋道“好像脑袋被人敲了一棍，晕乎乎的。”
　　陈沐气道“东方灰能看得到你身体里的树枝，看来，他或多或少能够控制圣树了。”
　　小蛇环在陈书宝脖子上，嘶嘶地吐着舌头。
　　陈书宝摸了摸小蛇，安慰道“好了，好了，我没事的，你别担心。”
　　天色渐渐暗下来，陈沐道“今晚，你就在此地歇息，剩下的事情交给我来处理。”
　　他找了个背风的地方，升起了篝火。
　　陈书宝睡着之后，他又爬到岩石高处，俯视着圣树方向。
　　夜幕降临了，月光照亮了整个海面，波光粼粼。
　　镇天绫依旧和东方灰一动不动地对峙着，大眼瞪小眼。
　　谁也没有注意到，一条碧绿色的小蛇从陈书宝的脖子上爬开了。
　　它爬下岩壁，爬过山岗，一直爬到了圣树前。
　　它嘶嘶的吐着舌头，娇小的白色獠牙外露，冲着圣树内的影子嘶哑咧嘴死死作响。但是它的形态，任谁都会觉得它娇萌的可爱，而不是凶狠无比。
　　“你这小家伙来干什么？”小镇奇怪地问道。
　　她知道书宝身边有一条听得懂人话的奇怪小蛇，和书宝形影不离。
　　小蛇扭头看了看小镇，冲她点了点头，接着又冲着东方灰嘶哑咧嘴起来。
　　“看来，他是你的帮手。”东方灰哈哈大笑起来“是我高估你们领主府，出门在外还带着一个孩子和一条绿油油的软虫。”
　　他看向小蛇，笑道“怎么，连你对本君，也有不满？”
　　小蛇见东方灰态度傲慢，气的七窍生烟，冲着东方灰将嘴巴长到最大。
　　“威胁我？呵呵，真是好玩。”东方灰道“没想到我你们领主府派一头虫子出来威胁我，哈哈，那么也也真做的出来啊。”
　　小镇看向小蛇，道“回去找你的主人，这里没你的事。”
　　主人？
　　小蛇好像想起了什么，在原地转了个圈，又继续怒视着东方灰，却见东方灰丝毫不利自己，怒急攻心，身子弹射了出去，落在圣树上，“卡”地一口咬下。
　　东方灰自然不理会。
　　“咔擦”一声，毫无疑问，是牙齿断裂的声音。
　　圣树是何等神奇，小小绿虫如何能奈何的了？
　　小蛇“啪”的一下，从圣树上摔了下来。
　　镇天绫却楞住了，因为它看到小蛇口里好像含着什么东西？
　　再看圣树，似乎，真的，少了一块。
　　镇天绫懵了。
　　东方灰心中了冷笑不已，却瞥见小蛇含了一个什么吞了下去，顿时面色突变。
　　小蛇在此弹了过来，一口咬在圣树上，虽然是小小的一口，但是……
　　圣树真的被咬下来了。
　　东方灰脑袋嗡的一下，空白了。
　　圣树，会被咬下来了？不，不可能的。绝对不可能的，一定是看错了。
　　东方灰瞪起发红的双眼，死死的盯着。
　　小蛇再次朝东方灰看来，嘶哑咧嘴的威胁一阵，接着又弹了起来。
　　它将嘴巴张到极限，一口咬来。
　　“咔擦”一下。
　　东方灰明显地听到声音了，然而，这好像不是牙齿断裂的声音。
　　一块晶莹剔透的艺术品落入了小蛇的口中。
　　东方灰要疯了。
　　他死死地盯着这条还不到手肘的绿色小蛇，身体竟不听话地颤抖起来。
　　开什么玩笑，这种事情怎么可能发生呢？
　　一条小蛇，竟然能咬的动神器？
　　这是什么妖怪？
　　小镇反应了过来，裂开嘴笑了“东方灰，你到底出不出来。”
　　东方灰愣在了那里，呆呆地看着小蛇。
　　真是，一物降一物？可是为什么，偏偏让我遇到了？难道真的是，天要亡我？
　　小蛇嘶嘶的吐着舌头，慢悠悠地爬上了圣树。这次它学乖了，吃东西，它要从枝头吃开始。
　　东方灰的惨叫声传的很远，陈沐和陈书宝都被惊醒了。
　　“这是什么声音。”陈书宝问道。
　　“好像是圣树那里传来的。”陈沐心中一惊“去看看。”
　　两人赶忙骑着猎风鹰飞了过来。
　　东方灰消失了，彻底地消失在圣树中，消失在小蛇的口中。
　　镇天绫则笑眯眯地看着小蛇，看着它不停地打着饱嗝。
　　小蛇趴在地上，每打一个饱嗝，它身体就好像气球一样，被吹大了一圈。陈沐和陈书宝惊的目瞪口呆。
　　这，到底是怎么回事？
　　小蛇的饱嗝一直打到第二天中午，才勉强停了下来，可是它的身体……
　　太阳当空，照着他的鳞片闪闪发亮，甚至有些刺眼。
　　陈沐仰起头，费力地擦着额头上的汗，不自然地吞了吞口水，道“书宝啊，你终于可以骑上蛇了。”
　　陈沐知道，他有一个做蛇骑士的梦想。
　　只不过……
　　陈书宝也仰着头，望着小山一般的蛇头，道“老师，它太大了，我爬不上去。”
　　“吃啊，吃太补了。”陈沐喃喃道。
　　巨蛇的大部分身子都浸润在了海里，只有脑袋搁在海岸上。即便如此，搁在海岸上的部分，也宛若山峦一般大小。
　　巨蛇欢快地吐着蛇头，还想伸着脑袋往陈书宝身上蹭，却被小镇挡住了。
　　开玩笑，这么大的头往人身上撞，那人还能好？
　　“你已经长大了，不适合撒娇了。”小镇说道。
　　巨蛇愣了愣，开始意识到，自己的体型太大了。
　　它看着陈书宝，又皱了皱眉头。（这是一条有眉毛的蛇。）
　　接着，巨蛇闭起了眼睛，身体各处开始发光。一道道绿色的光华闪现，在身上表面不停流转起来，好像一条河流。
　　陈沐顿时有些期待，这种异变，难道是要开始进化了？
　　小蛇会进化成什么样子呢？难道，是传说中的龙了？
　　他紧紧地握着拳头，真是激动人的时刻。
　　良久之后，巨蛇浑身抖了抖，张大了嘴巴，发出一种类似大象的吼叫声，接着，它的体型以肉眼可见的速度在缩小起来。
　　这一缩就是一个小时，陈沐全程目不转睛地盯着。
　　直到它缩成陈书宝的一个手肘长短，终于停了变化，身上的光芒也消失了，然而看上去跟之前似乎没有什么区别。
　　似乎比之前还小了几分。
　　小蛇在地上一扭一扭的，又游上了陈书宝的脖子，软趴趴的挂在他的脖子上。它看也不看别人，就好像什么都没有发生过一般。
　　陈沐跑过来，从陈书宝脖子上取下小蛇，仔细地翻了翻，并没有看到它长出犄角什么的。
　　等等，这就，变好了？
　　为啥没有化成龙呢？难道不是要化龙吗？
　　陈沐显然不满。
　　整整一个小时，他们就站在那里，晒着太阳，就是为了看巨蛇慢慢变小？
　　然而变小的目的，就是为了趴在陈书宝的脖子上继续撒娇？
　　你这也这真是，太有出息了。

第三百二十六章 筹算
　　并州平空山，高耸入云，飞鸟难度。
　　平空山的背面，立着一座规模不大的宗门。此宗门人数不多，占地也不广，却是九州大陆的五大顶级门派之一。
　　名曰，天选门。
　　天选门的主殿中立着一个天选仪，传说是天选门的传世之宝。
　　此时，天选仪正在算筹。
　　天选仪上金色的转盘散发着光芒，指针不停旋转，中心的透明圆球流淌着五颜六色的烟雾，没有任何形状。
　　两位老者站在天选仪边上，紧紧地盯着。
　　终于，天选仪的指针停了下来，身穿这蓝色长袍的老者露出了愉悦的笑容。
　　他道“依这个卦象来看，圣树依旧在东南方。”
　　“还是在东南方？”另一个灰袍老者皱眉，道“这么说，圣树并不是在幽州？”
　　蓝袍老者点头笑道“那是自然。”
　　灰袍老者道“是谁在故布疑阵？”
　　蓝袍老者道“他们也不一定是针对你们仙云山。因为这次，我们天选门也收到了这封信。”
　　“取来给我看看？”灰袍老者着急道。
　　蓝袍老者从袖中取出一份信，递给灰袍老者。
　　灰袍老者接过信，上上下下地仔细看了一遍，递还了回来，神情怔怔道“竟然一模一样。”
　　“灵师的世界本来就事多。”蓝袍老者道“这些人就喜欢广撒网之后，总会有人上钩的。这本来是概率问题。”
　　灰袍老者道“你能否算出，谁是幕后主使？”
　　“一点也提不起兴致啊。”蓝袍老者道“既然明白这件事只是一个幌子，你也大可不必理会。”
　　灰袍老者摇了摇头，道“我信你的卦。你身为天选门门主，若你的卦还会不准，恐怕这天底下算卦的都是骗子了，只不过……”
　　“只不过，十年前我就跟你提到过，仙云山有大气运在身，而你到现在却依旧看不到，是么？”蓝袍老者抢着说道。
　　灰袍老者不好意思地笑了笑道“我不是怀疑你的卦。”
　　“我知道。”蓝袍老者摆了摆手，道“但是有的事情，急不得。”
　　“十年过去了。”灰袍老者叹气，道“你不知道，我刚接到这一封信的时候，几乎以为仙云山的机会到了。”
　　“假的就是假的。”蓝袍老者叹了口气道“十年前，我便帮你算过圣树在东南方，如今依旧在东南方。操之过急，更容易犯错误。”
　　“那……”灰袍老者思量了一阵，道“那你再给我算算，我们仙云山的气运。”
　　“气运会越算越薄。”蓝袍老者警告道。
　　“那你也给我算算。”灰袍老者道“若你说的是真的，我们仙云山气运旺若惊鸿，就算薄上一点，也无所谓。我可是已经等了十年了。”
　　蓝袍老者怔怔地看着灰袍老者。
　　灰袍老者说道“这次，你帮我算得具体些，算算我们仙云山的出路会在何处？”
　　蓝袍老者皱眉思量一阵，道“最后一次？”
　　“好！”灰袍老者咬了咬牙，道。
　　蓝袍老者点了点头，将手掌放在天选仪上，淡黄色的灵力从手掌中飘出，覆盖在了天选仪上。天选仪上的金盘似乎有了感应，散发出淡淡的金色光芒，指针慢慢的转了起来。
　　指针的中心，那个透明的圆水晶也生出了五颜六色的烟雾，如流水一般不停地流转。
　　蓝袍老者闭眼，口中喃喃有声，两只手在天选仪上来回游动，游动片刻，手掌便悬在天选仪上空，灵力持续输入。
　　灰袍老者紧紧地盯着天选仪，紧张地吞着口水，激动地身体微微发颤，眼睛一眨不眨。
　　指针转地飞快。
　　蓝袍老者收了手，同灰袍老者一样，聚精会神地盯着金盘，等待结果。
　　指针在东北方向停了下来，透明的水晶球中，五颜六色的烟雾却晕染成一副荒扑扑的画面。
　　大荒山！
　　“幽州！”灰袍老者顿时睁大了眼睛。
　　即便是他这个外行人也瞬间看懂了这个卦象上的意思。
　　仙云山的出路，在东北方向的幽州大荒山？
　　“不是说，圣树在南方吗？”灰袍老者不解地问道。
　　蓝袍老者笑道“圣树虽然在南方，可是仙云山的前途却是在幽州。”
　　“这是怎么回事？”灰袍老者惊道。
　　仙云山的出路，不是应该和圣树息息相关的吗？
　　“我怎么知道。”蓝袍老者尴尬地笑了笑。
　　“会不会算错了？”灰袍老者问道。
　　蓝袍老者断然摇头道“不可能的。”
　　“我并不是怀疑你。”灰袍老者道“只是……”
　　只是这个卦象，太奇怪了。
　　蓝袍老者认真道“这可是天选仪，天选门的传世之宝，断然不会出错。”
　　“如此看来，我要去幽州一趟了。”灰袍老者凝眉，沉吟道“可是，卦象上明明说，圣树不在幽州，也就是说，这次是有人要借助圣树的名气，来搅风弄云的。那我去幽州做什么？”
　　灰袍老者说着说着，又看向蓝袍老者。
　　蓝袍老者摇了摇头，道“这些问题，卦象上没有说，我也无法解答。”
　　“你你再给我仔细算算？”灰袍老者紧紧地盯着蓝袍老者道。
　　“……”
　　“你再给我好好地，仔细地算算？”灰袍老者道。
　　“这已经是最后一次了。”蓝袍老者回绝道。
　　“不，这次才是最后一次。”灰袍老者道。
　　“不行！”
　　“不算就别想走。”灰袍老者刷的一下，拉住蓝袍老者的衣袍，耍赖道。
　　蓝袍老者甩了甩袖子，道“注意形象，你怎么说也是仙云山的掌门。”
　　“我不管。”灰袍老者嚷道“我已经等了十年了，这次若是没有算清楚，我如何能走。”
　　“天选仪每用一次我都要消耗许多精力。”蓝袍老者道。
　　“那我等你恢复精力。”灰袍老者紧紧地拉扯着蓝袍老者的衣袍。
　　“……”
　　“……”
　　“那好吧，你要算什么？”蓝袍老者噗呲一下，笑了出来，问道。
　　“这次，仙云山去幽州要如何做？”灰袍老者道。
　　“那我便不用天选仪了。”蓝袍老者道“我用石晶珠给你算吧。”
　　“这石晶珠可算的准？”灰袍老者问道。
　　蓝袍老者取出一个红木盒子，从中拿出一个水晶珠“天选仪用的是神器之力，用石晶珠则用的是我这几十年的修为。”
　　“那……”
　　“我知道你想说什么！”蓝袍老者道“用天选仪虽好，却不会给你太多的提示。若你想算出更多的东西，非用这个石晶珠不可。”
　　灰袍老者点了点头。
　　蓝袍老者开始筹算。
　　石晶珠一闪一闪地发着淡淡的光，蓝袍老者盯着石晶珠，慢慢地在纸上写下几个字。
　　遇宝则让，遇蛇则臣！
　　写下这几个字之后，石晶珠的光立刻开始扭曲起来，几个奇怪的画面连连闪动。
　　蓝袍老者突然面色一变，唰的一下大袖一甩，将石晶珠收回怀里。
　　石晶珠又变成了一颗透明的水晶珠模样。
　　他擦了擦额头上的汗水，将那张纸拿起交到灰袍老者手中。
　　“给你，就是这些了。”蓝袍老者道。
　　灰袍老者愣了愣“刚刚，是不是出了什么事。”
　　“和你无关的事。”蓝袍老者道“这是最后一卦了，你走吧。”
　　“这是什么意思？”灰袍老者举着纸道。
　　“字面上意思。”蓝袍老者道“只有这么多了。”
　　只有这么多？
　　灰袍老者愣了愣地看着手上的八个字，不明所以。
　　送走了仙云山掌门，蓝袍老者又召来了一个弟子，关切地问道“最近，可有紫君的消息？”
　　“回师尊，大师兄上次传回来消息是在三个月前。”那名弟子道。
　　“他，在做什么？”蓝袍老者问道。
　　“在青州血盟青玉堂。”那名弟子回道。
　　“血盟？”蓝袍老者皱眉。
　　“青州血盟新上任了一个青玉堂堂主。”那名弟子回道“是东流镇陈家人，叫陈栾。”
　　“陈家人？”蓝袍老者道。
　　“师尊，是否出了什么事？”那名弟子关切地道。
　　蓝袍老者道“刚才我在用大卦之术给仙云山掌门筹算，却看到了紫君的影子。”
　　“他也用大卦之术？”那名弟子惊呼道。
　　“哎，希望他没事。”蓝袍老者喃喃道。
　　…………
　　青州青玉堂密室内，陈栾和紫君相对而坐。
　　紫君面前的桌子上放着一个水晶球，水晶球上光芒闪现，紫君仔细地盯着水晶球，手在纸上写着文字。
　　突然，水晶球上光芒乱闪起来，出现了九颗行星相连在一起的画面，接着画面又一闪，出现了一个蓝袍老者的影子。
　　“糟了！”紫君面色突变，大手一挥，立刻停止了筹算，可是还是迟了一步，五脏六腑一阵翻涌，一口鲜血猛地从口中喷涌而出。
　　“怎么了？”陈栾心中一惊，立刻将紫君扶住。
　　他被紫君喷的一脸鲜血，瞪大了眼睛，一副不可思议模样。
　　紫君瘫倒在陈栾的臂膀上，脸色惨白，一时竟说不出话来。
　　陈栾当下便将灵力输入紫君体内，将他体内的灵力理顺，好一会儿，紫君才缓过劲来。
　　陈沐陈沐皱眉道“怎么突然受了这么重的伤。”
　　“反噬。”紫君面色痛苦道“有人与我在筹算同一件事。”
　　“算同一件事？”陈沐问道。
　　紫君道“越是厉害的卦术越是如此。在这个世界上，若是有两处地方同时用大卦之术算一件相近的事，就会被反噬。”
　　陈栾心中一惊。

第三百二十七章 各怀心思
　　衍河宗来了三位客人，为首的是一位身穿剑服，外披粉红长纱的女子。
　　女子领着另外两人落座，一边喝着茶，一边等着衍河宗宗主。
　　不久，大殿内吹来一阵风。风过处，一道残影袭来，落在了众人面前。
　　众人定睛一看，却是一个满头白发的老者，手里还拿着一个鱼竿。
　　众人眼前一亮，皆站起来行礼“宗主。”
　　“爹，我这次来，是有事求你。”为首的那女子开门见山道。
　　“纤云，我早就在这里等着你了。”衍河宗宗主将鱼竿丢在厅上，转身坐在了主位上。
　　“您知道我要来？”她有些诧异。
　　“圣树的消息，我也收到了。”衍河宗宗主从袖子里拿出一份信，抛给她，道“你本就是梨花谷圣女，地位尊崇，若是能拿到圣树，梨花谷的谷主定然是你囊中之物。”
　　此话正说到她心坎里。
　　纤云闻言欣喜，展颜道“不仅如此，若是梨花谷能得到圣树，整个召唤一脉都要以梨花谷为尊。”
　　而她，将掌控整个梨花谷，掌控整个召唤界。
　　她说这话时，另外两人面上也不惊不怒，显然他们已经知道了纤云的目的。
　　衍河宗宗主笑眯眯地纤云，道“我已经替你打点好了。扬州五霸会在暗中替你做事，宗内的何长老会跟你一起去幽州，在明面上代表我们衍河宗的态度。”
　　“扬州五霸？”女子有些惊讶“爹爹何以让这几个声名狼藉的家伙帮我，若是被人得知了，我岂不是……”
　　“他们只是暗中相帮，不会泄露和你们的关系的。”衍河宗宗主道“你们出门在外，总有明面上不便出手的时候，那个时候你们便知道扬州五霸的作用了。”
　　女子眼睛一亮，赞道“还是爹爹考虑的周到。”
　　另外两人也在心中暗叹“姜果然还是老的辣。”
　　宗主笑道“多做一手准备，总是好的。小心谨慎无大错”。
　　“是。”女子道。
　　另外两人开口问道“宗主大人，就是不知与我们随行的何长老，是什么实力。”
　　“天级中品。”衍河宗宗主道。
　　纤云闻言，皱了皱眉，道“爹爹，如何不派一个天级上品的长老跟我去？”
　　“其实，若是近日无事，我本应亲自前去的。”衍河宗宗主道“只不过今日，有另外一桩事要筹备。”
　　“另外一桩事？”女子正要询问，突然猛得一震，好像想起了什么似的，瞳孔猛地睁大，激动的大叫了起来道“爹爹，莫非，是……”
　　“你知道就好。”衍河宗宗主打断她，道“不用说出来。你这次若是能取得圣树，对我们衍河宗好处甚大。”
　　“我志在必得。”女子胸有成竹道。
　　“很好。”衍河宗宗主问道“梨花谷谷主已经出发了吗？”
　　“谷主已经迫不及待地带着众人赶往幽州去了。”女子道。
　　“告诉他，若遇上什么事，尽管来找我衍河宗。”宗主回道。
　　这句话，将会让她的女儿在衍河宗收到特殊的照顾。
　　他爹是五大顶级宗派的宗主，她自然是天之娇女。
　　……………………
　　九州大陆五大顶级门派之一的月华峰。
　　峰顶，皎月如霜，松涛阵阵，夜风飒飒。
　　主殿外，站着两人，白衣胜雪的月华峰执剑长老和紫衣华贵的月华峰掌门。
　　“黎明之前，总是安静。”白衣执剑长老看着夜色浓浓，终于叹了口气，道。
　　“世间风波难测。”月华峰掌门道“即便是我们，也不过是在这茫茫大海之中沉沉浮浮而已。”
　　执剑长老转过头来，认真地看了掌门一眼，突然笑了起来“何时你变得如此谦逊了。”
　　“我一直都是如此的谦逊的。”月华峰掌门认真回道。
　　“是这样吗？”执剑长老斜了掌门一眼，道“起风了，掌门不进去躲躲？”
　　“有的时候，吹风会凉快些。”月华峰掌门道。
　　“若是有浪拍过来呢？”执剑长老问道。
　　“若能看清楚弄潮人的模样，湿身也无妨。”掌门道。
　　“会很麻烦。”执剑长老道。
　　“不麻烦。”掌门摇头道。
　　“去的又不是你。”执剑长老道。
　　“所以我不麻烦。”掌门道“你不是最喜欢看热闹？为何又嫌麻烦了？”
　　“这种热闹我不喜欢。”执剑长老道。
　　“这关乎我们月华峰的利益。”掌门道。
　　“你可以自己去。”执剑长老道
　　“我要坐镇月华峰，怎么可以轻易离开。”掌门道
　　“那我可以不去么？”执剑长老道
　　“不行。”掌门道。
　　执剑长老思量片刻，问道“我们并不只是在岸边看浪花，而是要在海底捡宝石，是吗？”
　　“除了仙云山和梨花谷，衍河宗和天选门也会牵涉其中，若是被他们得了好处，我们月华峰要吃亏的。”掌门道。
　　执剑长老挠头道“衍河宗宗主的女儿是梨花谷圣女，所以衍河宗出手相助我理解，但这件事和天选门有什么关系？”
　　“哪里有气运，天选门便往哪里走。”掌门道“十年前天选门掌门就推测出仙云山有大气运，可是这几十年来，仙云山一直平平无奇。所以，仙云山的气运一定还在，还未爆发出来。”
　　“这么麻烦？”执剑长老摆了摆手，道“罢了罢了，我去看看就是了。你老爷别一直站在这里劝我了，这里风大。”
　　“交给你了。”掌门满意地笑了，他转身进了主殿，口中喃喃道“这里风的确大，也不知道当初开山祖师为什么把主殿建在这个位置。”
　　“……”
　　……………………
　　五大顶级门派之一的葬剑陵地处益州群山环绕的峡谷之中。
　　峡谷四周插满断剑，寒光四射。
　　此地，是剑之墓，凌厉又悲凉，四周寸草不生。
　　峡谷的中心处立着一个高台，高台上立着一座殿。
　　殿中亦立着一座高台，高台之上插着一柄巨剑。
　　巨剑露出来的部分，高三十多米。高大的主殿也只是堪堪遮盖住巨剑的剑柄而已。
　　无人在这把巨剑十米之内站住脚跟，除了一人。
　　他此时正盘腿坐在剑的边上，一动不动，宛若一座雕像。
　　主殿的大门被推开了一个缝，有人从缝隙钻入，蹑手蹑脚地。
　　他站在门口处，小声说道“启禀掌门，有人递来了信件，信中告知了我们圣树的一些消息。”
　　大殿很大，他只站在门口轻声地说着话，距离高台还有很远的距离，但是他确定，掌门已经听到了。
　　那人等了一会儿，见掌门没有反应，便打算退回去。
　　掌门猛地睁开了眼，双眼迸发出一阵精光，让人一阵炫目。
　　“哦。”掌门只轻轻地这样答应了一声，好像耳边的悄悄话，但是传入那人耳朵里，又是那么清晰。
　　那人怔了怔，有些迟疑，轻声问道“掌门，信中说，圣树在星辰宗遗址上。”
　　“好。”掌门轻轻得说道，又轻轻闭上了眼“你去吧。”
　　那人恭敬地答应了一声，又悄悄退了下去。
　　关上主殿大门，主殿又恢复了安静。

第三百二十八章 镇子上
　　陈沐乘着猎风鹰回到了神山镇，而此时的神山镇已经热闹起来了。
　　梨花谷三百弟子齐聚，仙云山五百弟子集合，神山镇客栈爆满。
　　好在神山镇一直在扩建，堪堪容得下这些外来客。手不够，便雇佣当地做店小二，一时间忙的不亦乐乎。
　　神山镇的街边也搭起了早餐摊子。
　　“卖相不佳，口味也不佳。”一位梨花谷弟子坐在早餐摊子前，抱怨道。
　　“穷乡僻壤，上哪里去找好吃的。”另一位梨花谷弟子道“你就别挑了。”
　　“可这里的馄饨比起外面的还要贵上了两倍。”那名梨花谷弟子不服道。
　　“瞧这位小哥说的，我们这些面食肉食都是从外面运进来的。”早餐摊的伙计笑眯眯地凑了过来，伸手指着南边那座大山，道“遮云山脉可是高耸如云啊。”
　　梨花谷弟子不解道“为何要从外面运，你们这里就没有人肉面？”
　　伙计不好意思的笑道“我们这个边陲之地，四季干旱，连粮食都种不熟，哪里来的肉面啊。”
　　“我看此处风调雨顺的很。”梨花谷弟子道“我进镇子的时候，可看到你们这里种的庄稼了，估计今年是个丰年。”
　　“我可没有骗人。”伙计笑道“我们神山镇是近一年才变好的，以前啊，我们连饭的吃不上哩，更别说有人能在路边摆摊了。”
　　“哦？”梨花谷弟子来了精神“此地，近一年发生了惊天动地的变化？”
　　伙计连忙点头，道“用惊天动地都无法形容，简直是翻天覆地啊。”
　　梨花谷弟子想到了什么，压低了声音问道“这里，可曾天降异象？”
　　伙计顿时来了精神，认真道“那是当然。若是以前啊，我们做梦也都想不到有这么好的光景。用天降异象来形容，恰好不过了。”
　　梨花谷弟子惊喜地对视了一眼，暗暗点头。
　　但凡宝物出世，都会天降异象。或许，这些变化和圣树脱不了关系了。
　　“神山镇是近一年来开始风调雨顺的？”梨花谷弟子压低了声音道“这其中缘故，你可知道个？”
　　伙计挤眉弄眼，笑道“自然知道。这一切都是因为我们领主啊。”
　　“领主？”
　　伙计介绍道“我们领主有通天彻地的本事，能掌控云雨，让庄家有收成，我们神山镇自从有了领主，生活就好过了起来。要我说，这世上就没有比领主还厉害的人。”
　　“哦？”梨花谷弟子听到此处，不免有些失望。
　　还以为是宝物出世导致天气异变，原来是人为的。
　　能控制云雨的，在镇民眼中似乎本事通天，但是在两位梨花谷弟子心中，还不至于引起惊讶。
　　伙计见两人兴致缺缺，并不如自己所料的那样发出惊叹，心中略有不服，道“你们看到镇子外那条巨河了吗？那也是领主用了通天的手段在一夜之间召唤而来的，这样的手段你们见过？”
　　“召唤而来？”梨花谷弟子这才诧异地抬头，问道“这是如何做到的。从未听说过有这种术法。”
　　另一名弟子摸了摸下巴，饶有兴致道“这倒是有点意思了。”
　　梨花谷的弟子还想再问，伙计却忙活起来。
　　来吃混沌的，除了梨花谷的弟子，还有仙云山的人。
　　隔壁一桌仙云山的人一边吃着混沌，一边找来伙计问道“伙计，我来问你，这神山镇，可有流传着宝物的传说？”
　　此言一出，立刻让隔壁梨花谷的弟子鄙视了一番。仙云山的人难道都是这么憨？大庭广众之下讯问宝物，这意图也太明显了吧。人家若是起了防备之心，还会轻易回答你。
　　伙计却喜滋滋地嚷道“自然是有啊。我们镇子前的大荒山啊，埋着许多宝物哩。”
　　“哦，怎么说？”梨花谷弟子神情一呆，连忙窜了过去，插嘴问道。
　　伙计笑道“远的不说，就在几个月前，我们神山镇就来了几批青州侠客，他们都是拿着藏宝图过来寻宝的。那宝物啊，就埋藏在大荒山深处哩。”
　　“几个月前？”梨花谷弟子惊呼起来。
　　仙云山弟子也面面相觑，面露惊讶。
　　“那后来呢？”仙云山人追问道。
　　“后来听说是有人取到宝贝了。”伙计笑道道“这件事一时间传的沸沸扬扬的，青州侠客都知道此事。”
　　“是谁？取得了什么宝贝？”梨花谷弟子赶忙问道。
　　“这宝贝的名字叫什么来着？一时间竟然说不上来了。”伙计拍了拍脑袋，凝眉一阵，道“哦，想起来了，叫万骨，最后拿到宝贝的，听说还是领主府的某个亲戚呢？”
　　“领主府的某个亲戚？”众人面露惊讶“此事，还和领主府又关系？”
　　伙计笑眯眯道“我刚才不是跟你们说了吗。我们领主大人有通天彻地的本事，这大荒山上的宝物，自然肥水不流外人田了，这道理我都懂，领主的大人肯定也是这么想的。”
　　众人惊住了，愣愣地说不出话来。
　　梨花谷弟子顾不得吃完饭便急急赶回客栈，他要将这个消息告知谷主。
　　他们这一路行来只顾着赶路，却没有刻意去打听幽州的情况，以至于几个月前在幽州发生的事情，梨花谷竟还不知晓。
　　他们回到客栈，见谷主的房门前站着三个人，为首的少年正在和一位看门的弟子说话。
　　只听那少年道“劳驾通报一声，神山镇领主陈沐，前来拜访梨花谷掌门。”
　　看门的弟子上下打量着陈沐，反问道“神山镇领主？”
　　陈沐点头道“是。”
　　看门弟子呵呵笑了起来，然而直言道“不见。”
　　“……”陈沐楞了楞。
　　看门弟子道“谷主不见本地领主。”
　　“为何。”陈沐有些郁闷“我有事找谷主。”
　　看门弟子解释道“梨花谷谷主是何等身份，这一路来又经过多少城池古道，若是每一处的领主求见都要见，那都要累死。莫说你是一个镇的领主，便是大城的城主，谷主都不见的。你还是请回吧。”
　　看门弟子甩了甩手，让陈沐回去。
　　“竟是如此？”陈沐解释道“我可与那些城主不太一样。”
　　那名弟子摆了摆手，笑道“大家都不一样，这世界上就没有完全一样的两片叶子，自然没有完全一样的两个人。你也莫要浪费时间了。谷主早有交代，他如今是不会轻易见客的。”
　　陈沐正要再说什么，两个仙云山的弟子走上前来。
　　他们穿着红色剑服，头上挽着高发髻，腰间别着长剑，干净利落，英姿飒爽。
　　他们走到陈沐身边，有礼地问道“可是神山镇领主？”
　　陈沐回道“正是。”
　　“仙云山陆地风，见过领主大人。”为首那名仙云山弟子笑道“我们有事要跟领主大人请教，还请借一步说话。”
　　陈沐愣了愣，笑道“好说好说。”
　　他回头看了一眼梨花谷看门弟子，他依旧神色如常地站着，陈沐一脸无奈。
　　梨花谷给了闭门羹，仙云山却请我去。
　　“请。”仙云山弟子道。
　　陈沐正要走，迎面走来两个梨花谷弟子，拦住了他们的去路。
　　这两人便是刚吃完早餐回来的梨花谷弟子。
　　这两人开口道“等等，这位领主是我们梨花谷的客人，不能跟你走。”
　　那两位仙云山弟子当场不悦道“你的客人！我分明见你们将其挡在门外。”
　　梨花谷弟子笑道“你也说了，是挡在我们梨花谷的门外。若不是我的客人，如何将其挡在门外？”
　　“可是，他如今是我们的客人。”仙云山弟子叫道。
　　“那也要等我们招待完。”梨花谷弟子道。
　　仙云山弟子挑了挑眉毛，道“我们仙云山的客人，无须你来招待。”
　　梨花谷弟子不理会仙云山弟子，转而对陈沐道“领主的大人，您是想见我们谷主？”
　　陈沐点头。
　　梨花谷弟子道“那好，您跟我走。”
　　陈沐点头。
　　他们绕过仙云山弟子，走了过去。
　　陈沐歉意地看了仙云山弟子一眼，道了一声“抱歉。”
　　仙云山弟子楞了楞，接着笑道“无妨，我们在此相邀也的确失礼了，改日一定专程相邀。”
　　陈沐跟着梨花谷弟子进来房间，关上房门。
　　梨花谷弟子请陈沐三人坐下，开门见山地问道“领主大人，关于神山镇宝物的消息，你可知晓？”
　　陈沐点头。
　　那名弟子立刻展颜道“您说给我们听听。”
　　陈沐有些莫名其妙，道“我来是见谷主的。”
　　弟子笑道“见谷主这件事我可以为你通报，至于谷主是否见你，我无法做主的。不过在此之前，您要先回答我几个问题。”
　　“……”这架子也太大了吧。陈沐暗暗挠头。
　　可是，谁让他非要见谷主不可呢？
　　陈沐无奈的摇了摇头，道“好吧，你请问。”
　　“听说在几个月前，就有青州侠客赶来神山镇，为的就是大荒山外的宝物？”弟子问道“这可属实？”
　　陈沐愣了愣，笑道“的确如此，此事已经人尽皆知，神山镇随处一个镇民都知道。”
　　弟子接着问道“那是何宝物？被何人取走了？”
　　陈沐思量了一阵，道“那宝物名万骨，是被一名少年侠客取走。”
　　“听说，那少年侠客是你的亲戚？”弟子目光灼灼地问道。
　　陈沐楞了一下，无奈点头道“的确如此。看来，你都知道了。”
　　想瞒也瞒不住。
　　两人听到此话，紧张的握紧了拳头。
　　如此说来，对荒山了若指掌者，就在眼前了？
　　这就是一张活地图啊。
　　弟子紧张的问道“那关于召唤圣树呢？你也全都知道吗？”
　　陈沐点了点头道“没有人能比我更了解它。”
　　弟子瞳孔一缩，兴奋地大笑起来。这次，可捡到宝了。
　　“问题问完了？”陈沐有些不耐道“我可以见谷主了吗？”
　　弟子大手一挥，痛快道“好，没有问题，我一定帮你通报谷主。”
　　“多谢。”陈沐道。
　　“但是谷主现在不在神山镇。”弟子道“所以我现在无法通报。”
　　“什么！”陈沐愣住了。
　　这，不是在耍我？
　　“谷主已经带着一队人已经出发了。”弟子道“想要见谷主，我们必须赶往大荒山。”
　　“那你们？”陈沐有些生气，又有些吃惊。
　　“我们每日守在门口，是为了蒙蔽仙云山那班人，让他们以为谷主依旧在神山镇。”弟子解释道“所以，看门的弟子是绝对不能让外人进来。只要外人进入谷主的房间，谷主已经出发的消息就会被泄露出去。”
　　陈沐凝眉。
　　谷主不在的消息已经被他知道了。
　　“所以，我邀请你跟我们一起进入荒山。”梨花谷弟子道“我们去见谷主。”

第三百二十九章 进入口
　　梨花谷三十余人与陈沐三人往大荒山赶去。
　　梨花谷弟子召唤出来的坐骑个个不一，有独角牛，冲天蛙，八爪蜘蛛等等五花八门。
　　“召唤师根据自己的实力等级和因缘际会，能够召唤和控制的灵兽都不一样。”梨花谷弟子一脸骄傲地介绍道，充满了优越感。
　　陈沐笑了笑，道“我理解。”
　　接着，他在众人惊艳的目光中，骑着猎风鹰飞上了天。
　　梨花谷这一行三十几人，愣是没有一头飞行灵兽。他们之中，也没有一头坐骑能赶得上猎风鹰。
　　于是乎，梨花谷弟子一面仰视陈沐，一面咬着牙催促着灵兽拼命狂奔。
　　于是乎，只用了七日，众人来到了藏宝所在地。
　　他们到的时候，入口处围了好几百人。
　　“发生了什么事了？”众人心生疑惑，凑了上去。
　　一群人出现在了藏宝图的入口处，看样子是刚从地里面出来的。他们浑身泥土，一身狼狈被仙云山和梨花谷的人围在中间。
　　“这底下就是一个迷宫。”被围的那群人中，为首的人苦兮兮地叫道，仔细一看，此人竟是吕兽。
　　此时他被众人，乖巧地像一个初出江湖的少年。
　　他满脸哀愁地道“下面迷宫纵横，我在地底摸爬滚打了一个月，一无所获。”
　　“真的什么都没有？”当下就有人嚷道。
　　他们显然不相信吕兽的话。
　　吕兽吃力地解释道“这里面的确有密室、有暗道，但是暗道内一环与一环相连，复杂无比，根本走不完。”
　　“是你没有走完，还是你确定此地无宝。”有人质问道。
　　吕兽面色带着疲惫“我还没走完。”
　　“你还没走完却说此地无宝，显然居心叵测。”有人道。
　　吕兽喃喃地回答不上。
　　然而这地底迷宫，的确诡异的很。他在地底待了一个月，愣是连一片瓦都没有找到。
　　太干净了。
　　即便这地底有人来过，此地的确被搜刮过了，也不至于这么干净啊？
　　连一块破碎的瓷器都没有吗？可能吗？
　　他心中已经开始怀疑。
　　梨花谷一行人看向吕兽，居高临下道“我们也正好要进去，既然你之前进去过，你前面带路。”
　　吕兽面色苍白连连摇头道“不，不，不，我好不容易出来了，我如何能再进去？”
　　“你不想带路？”梨花谷谷主眯起眼睛，笑道。
　　谷主和他身后的弟子面色不善，但不管怎么说，梨花谷也是名门正派，他还能威逼我不成？吕兽摇着头。
　　“我可以给你报酬。”谷主笑眯眯道。
　　吕兽拒绝道“谷主，此地，不是一般迷宫。”
　　谷主凝眉，转身看向圣女纤云。纤云会意地点了点头，又将目光投向了不远处的扬州五霸。
　　扬州五霸如今只剩下两人，矮个和五霸首领。
　　他接收到纤云圣女的眼神之后，当下挤出人群，走到吕兽身边“吕兄弟，好久不见了。”
　　吕兽见到这两人，脑袋瓜嗡的一下，整个人跳起来冲着众人大嚷道“诸位，这就是扬州五霸，他们是江湖中作恶多端的败类。今日，梨花谷、仙云山两大名门正派都在，千万不能放他们走，让扬州五霸再次为祸世间。。”
　　此言一出，五霸首领心中咯噔一下，手上的动作停下慢了下来，目光在众人身上流转。
　　他等了一会儿，见仙云山并没有人站出来说话，心中稍安。
　　他向前走了几步，眯起眼睛威胁道“吕兄弟，我们恰巧也要进入迷宫，你给我们带路吧。”
　　“不可能。”吕兽不断后退，声音变得尖利。
　　“呵呵，我可没有梨花谷那么好说话。”五霸首领上前，提起吕兽的脖子，目露凶光道“你小子果然有问题，写信让我们来的人是你。写信将我们的行踪泄露出去的也是你。你小子就这么恨我们吗？”
　　吕兽拼命摇头，挣扎不止。
　　在五霸首领面前，吕兽竟然毫无威胁，宛若一个小孩。
　　此时，就听梨花谷谷主道“扬州五霸，你们当着我的面威胁他人，是当我们梨花谷无人吗？”
　　五霸首领闻言浑身一颤，当即将手放了下来，慢慢地退出人群。但是他们没有走远，依旧虎视眈眈地看着吕兽。
　　梨花谷谷主哈哈一笑道“小兄弟，别当心。只要你给我们带路，我保你平安无事，如何？”
　　吕兽大吃了一惊。
　　扬州五霸已经出现了，可两大门派却无人站出来说话。无人惩奸除恶。这，正常吗？
　　唯一肯庇佑吕兽的梨花谷，却有以此相要挟，让自己带路。这，正常吗？
　　纵然他百般不愿，此时只能答应。他咬了咬牙，转身进入了地底迷宫。
　　梨花谷中人跟着吕兽鱼贯而入。
　　谷主转身，望向仙云山掌门，道“早就听说，天选门门主给你算了一卦，说你们仙云山气运不得了。”
　　“夸奖了。”仙云山掌门，挥着衣袖道“也祝谷主早日得到宝物。”
　　“哼。”谷主甩了甩衣袖，冷哼一声，转身朝入口走去。
　　谷主心中疑惑。
　　仙云山，什么时候变的如此温顺了？这藏宝图的入口，难道就不该争一争？
　　“掌门。”仙云山身后的长老凑上来道“其实我们也可以保住吕兽，让他为我们……”
　　“天选门掌门说，圣树并不在幽州。”仙云山掌门直接打断了长老的话，道“我们此次来，只为寻找卦想所指引的方向，并不是真正来寻宝的。”
　　“会不会。”长老有些迟疑，道“您这样想，会不会太迷信了？”
　　仙云山掌门瞪了他一眼，却阻挡不住长老继续往下说。
　　他道“十年前天玄门掌门就断言我们仙云山有大气运，我还记得您当初从天选门回来的时候，乐的屁颠屁颠的，可你看现在，十年都过去了，你觉得有没有可能是天选门那糟老头胡说骗我们，那我们……”
　　“别再说了。”仙云山掌门打断了长老的话，道“这话以后不许再提了。我们仙云山如今别无他法，若还要怀疑天玄门，我们就真的就没有希望了。”
　　仙云山发展这么多年，就好像苍蝇一样到处乱窜，根本不知道方向，特别是梨花谷迅速崛起之后。
　　有天选门的几句话，心中倒还算是有些安慰。若是连天选门的卦都要怀疑，那他还能怎么办。
　　“遇宝则让，遇蛇则臣”仙云山仔细思考着卦中的话，喃喃道。
　　这就是让我们，遇到宝物的时候，要注意礼让。
　　如今他站在宝物入口，却让梨花谷的人先进去，就是按照卦象在行事吧。
　　应该是了。仙云山掌门暗自点头。

第三百三十章 交谈
　　梨花谷谷主进入了地底迷宫，当陈沐再见到他时，已经是第二日下午。
　　弟子跟谷主介绍起陈沐时，谷主的脸上明显浮现出凝重。
　　“你就是神山镇领主？”谷主颇有些不可思议道“竟然是一位少年郎。”
　　陈沐客气的笑道“过奖了。”
　　谷主上下打量着陈沐，道“大荒山的万骨现世，之前我也有听说的，只是因为此事与我们梨花谷无关，我也不太关心。没想到，与这件事相关的领主如此年轻有为。”
　　陈沐谦虚道“只是恰巧领地在此地而已，万骨与我也关系不大。”
　　“关系不大？”谷主微微一笑道“我听弟子说，最终得到万骨的人，是你的亲戚？”
　　陈沐尴尬一笑道“都是巧合罢了。”
　　“巧合？”谷主道“领主久居于此地，是否也能在机缘巧合之下，恰巧知道圣树的一些消息呢？”
　　陈沐笑道“倒是知道那么一点点。”
　　谷主眼睛一亮“小兄弟果然爽快，那你这些消息，可否告诉老哥一二？”
　　陈沐道“不过我今日前来，是有另外一件事相求。”
　　“你说。”谷主爽快道。
　　“我想要跟谷主要一个人。”陈沐道。
　　“要一个人？此人是梨花谷的人？”谷主问道。
　　“是你们梨花谷中的人。”陈沐道“她是青州书山城的城主夫人。”
　　谷主愣了一下，细细地盯着陈沐。
　　良久之后，他道“我们梨花谷中人那么多，你偏偏要她。”
　　陈道“她是我弟子的母亲。”
　　谷主凝眉，面上隐约有怒意“此人不能轻易交给你。”
　　“所以，我才来跟您谈。”陈沐道。
　　谷主冷哼一声，道“你可知道，她是什么人？”
　　“她是梨花谷圣女。”陈沐道。
　　“呵呵。”谷主冷笑。
　　“我听说，梨花谷的五大圣女，如今都来了。”陈沐道“只是我眼拙，无法从三百名梨花谷弟子中认出她们来。”
　　谷主道“她如今已经不是梨花谷圣女了。”
　　“哦？”
　　谷主道“她是梨花谷的罪人。”
　　陈沐一惊，道“罪人？我听说圣女在梨花谷中地位崇高，怎么……”
　　谷主道“梨花谷圣女，是不能违背梨花谷的意愿私自成婚的。”
　　陈沐凝眉。
　　“她是因此获罪？”陈书芸跳出来，问道。
　　谷主道“不仅如此，她还弄丢了梨花谷的至宝。”
　　“梨花谷至宝？”陈书宝忙问道“可是召唤圣树的树枝？”
　　谷主诧异道“你们还知道这个？”
　　这显然让谷主有些意外，他道“既然你们知道召唤圣树树枝，那你们应该知道那对我们梨花谷是至关重要的。这样的罪人，我们梨花谷不可能随随便便将她交出去的。”
　　“那你们要怎么样。”陈书宝焦急地喊道。
　　谷主看着陈书宝，有些诧异。
　　难道这小子，就是她的孩子？
　　陈沐摸了摸陈书宝的脑袋，安慰道“没事，让我来。”
　　陈书宝紧紧握着拳头，身体颤抖不已。
　　陈沐对谷主道“我这里有一样东西，还请你过目。”
　　他的手在包裹中探寻了一会儿，最后拿出了一个瓶子“看在它的面子上，如何。”
　　“一个瓶子？”谷主不明所以，接过瓶子看了一阵，突然一惊，失声道“这是，这是……”
　　“这里面有圣树的树枝。”陈沐抢先回答道。
　　这是当时从扬州五霸手中缴获来的，装着召唤圣树的树枝的瓶子。
　　谷主神情严肃，他有些沙哑道“你是怎么得到的它的。”
　　“您不需要了解这么详细。”陈沐笑道“你若是答应我的要求，这小瓶子，就是你的了。”
　　“有趣有趣。”谷主沉默一阵，突然笑了起来道“想不到兄弟你本事这么好，竟然还收藏着一截圣树树枝。”
　　“你答应了？”陈沐问道。
　　谷主笑道“圣树树枝的确是至宝，但是我现在更想知道的是召唤圣树的消息。”
　　有了圣树，树枝还会少吗？
　　“我也不拐弯抹角了。”谷主笑眯眯道“纵然她犯了什么样重大的罪过，只要你们能帮我拿到圣树树枝，一切都好说。怎么样，领主的大人？”
　　陈沐有些头大。
　　有我还能不给你吗？可即便要让陈良缘吐，它也吐出来啊。
　　“谷主，圣树可不是那么容易拿的”陈沐道“这样如何，您将人给我，就算我们领主府欠您一个人情，如何。”
　　谷主笑道“领主，您带我们去找圣树，我不仅将人交给你，我们梨花谷还倒欠你们领主府一个人情，如何。”
　　“这……”陈沐一时语塞。
　　“谷主一心想要圣树。”陈书宝红着眼睛将脖子上的小蛇取了下来，道“我将陈良缘给你。”
　　“蛇？”谷主一楞，并没有伸手去接，而是看向陈沐皱眉道“这条蛇知道圣树在哪里？”
　　陈沐叹了口气，连忙接过小蛇，将它重新挂在陈书宝的脖子上。
　　他对谷主道道“谷主，不瞒你说，我的确知道最明确的圣树消息。”
　　“果然。”谷主面露惊喜“要什么条件你尽管提。”
　　陈沐将小瓶子从谷主手中拿了过来，放入包裹中，这才道“圣树根本不在幽州，也无法找到了。”
　　“什，什么！”谷主面色一变，跳了起来。
　　“任凭谁来了，也无法找到圣树。”陈沐道。
　　谷主冷声道“你，在耍我？”
　　“我并没这个胆子，我说的都是实情。”陈沐道“这蛮蛮荒山，如今只有我手上这个瓶子对你们梨花谷来说最为珍贵。其他的，都是浮云。”
　　谷主怔怔地看着陈沐，冷笑“哼，那这个地底迷宫是怎么回事？”
　　陈沐挠了挠头，道“也许，是个骗局。”
　　“荒谬！”谷主冷哼一声，道
　　“……”
　　陈沐叹了口气道“谷主，现成的圣树树枝和虚无缥缈的圣树，哪个对梨花谷更有利？”
　　“……”谷主眯起眼睛盯着陈沐，并不作答。
　　陈沐等了一会儿，只好道“既然如此，我们先行告辞。若是今后你发现我说的有道理，可以来找我。”
　　陈沐留下这话，带着陈书宝和陈书芸退了出去。
　　谷主狠狠地盯着陈沐，任其离去。
　　“谷主，我们要不要动手。”谷主身后的长老请示道。
　　谷主狠狠地咬着牙，却摆了摆手道“现在最重要的是圣树，其他的，以后再谈，免得节外生枝。外面还有仙云山的五百号人虎视眈眈。”
　　“可是，圣树树枝……”
　　“以后再说。”谷主摆了摆手道。
　　陈沐从入口出来，陈书宝两兄妹已经满脸是泪。
　　“老师，我想母亲了。”陈书宝抹着眼泪道。
　　“别急，很快就能见到了。”陈书芸红着眼睛，抚摸着陈书宝的脑袋道。
　　“放心吧。”陈沐道“他们一定会来找我的。等他们折腾了一段时间，他们就知道圣树根本找不到。”
　　“老师，那是要多久。”陈书宝问道。
　　“多久？”陈沐想了想，将目光投向不远处仙云山的营帐。
　　仙云山的人并未进入地底，而是在入口附近搭起了帐篷。
　　陈沐眼睛一亮，道“我们去找他们。”

第三百三十一章 煎熬
　　仙云山掌门下令，让众弟子在藏宝地入口安营扎寨。
　　他一人独坐营中，盯着眼前的一张纸发呆。
　　“遇宝则让，遇蛇则臣。”
　　天色微明，他已经独坐了一宿。
　　侍者从后面转了过来，小声道“掌门，您已经一夜未眠了。”
　　掌门宛若未闻，静静呆坐。
　　侍者站立半晌，悄悄退去。
　　中午时分，掌门吃过早饭，又重新坐下，继续对着纸发呆，侍者上前禀报道“掌门，月华峰执剑长老前来拜访。”
　　掌门这才抬头，凝眉一阵，好像在思考执剑长老是谁。
　　过了好一会儿，他才将身前的那张纸收起，道“有请。”
　　一袭白衣走了进来，手提长剑，翩翩君子。
　　掌门满脸堆笑，高声嚷道“真不知今日是什么风，能见到月华峰执剑长老。”
　　执剑长老笑地很斯文“何必客气。”
　　掌门落座，让侍者上了茶“出门在外，没有带好东西。”
　　执剑长老道“纵然有好茶也是浪费。这里既无清风，也无明月，不如就喝一些粗茶，倒也应景。”
　　掌门道“改日若到我仙云山，定有好茶相待。”
　　“我知道你不会亏待我。”执剑长老道“改日定然拜访。”
　　掌门笑了笑，道“好，就当我欠你的。”
　　两人寒暄一阵，执剑长老终于端起茶水来喝了一口，略有苦涩。
　　他皱了皱眉，道“其实我有一事不解。”
　　“何事？”掌门挑了挑眉。
　　“您千里迢迢到这不毛之地，为何又枯坐账中，让梨花谷的人得了先机？”执剑长老问道“莫非掌门有什么其他的用意？”
　　掌门一愣，面前变得严肃起来“此事关乎我仙云山的未来，故而，不可轻举妄动。”
　　执剑长老好笑道“入口就在面前，还不敢轻举妄动？若是让梨花谷得了圣树，那仙云山在召唤一脉的地位……”
　　“咔嚓”一声，掌门手中的茶杯被捏碎地粉碎，茶汁滴湿了掌门的衣袍。
　　掌门尴尬地笑了笑，将它丢弃一旁，又整了整衣袍。
　　“失礼失礼。”他低着头连声说道。在灵力的催动之下，衣袍潮湿水汽蒸腾出了烟雾，痕迹很快消散，却不免有些狼狈
　　执剑长老轻笑。
　　他这话，估计是说到了掌门的痛处，故而他会如此失态。
　　这说明，他也担心被梨花谷抢了先机。可是，他为何按兵不动？
　　掌门并没有回答执剑长老的问题，而是道“执剑长老千里迢迢到这荒山，恐怕也不是来跟我喝茶吧。我原本不知道月华峰执剑长老也对圣树感兴趣。”
　　执剑长老笑了笑，道“不是我有兴趣，是我家师兄有兴趣。”
　　掌门反问道“这有什么区别吗？”
　　“区别就在，来的人是我，不是我师兄。”执剑长老笑道。
　　“也许在仙云山看来，并无多大区别。”掌门道。
　　“不，我可比我师兄，好对付多了。”执剑长老道，一副笑眯眯的模样。
　　“长老谦虚了。”掌门道。
　　“我说的是实话。”执剑长老道。
　　掌门道“听闻执剑长老对世间宝物并无兴趣，一心追求剑道，所以已经练就了无上剑招？”
　　执剑长老笑道“我无心外物不假，练了几天剑法也不假。原本我对这些宝物也无兴趣，但师兄说，总他一个人操心月华峰事务，太过操劳。他养一大家子人不容易，让我不要老是宅在家里练剑，也要为他分担一些事务。”
　　掌门楞了楞，笑道“你师兄说的话，也对。”
　　执剑长老道“所以，其实我对圣树并不敢兴趣，只是例行过来看看罢了。”
　　掌门道“千里迢迢过来，只是例行看看？”
　　“若有好处掉到我头上，我勉勉强强还是会要的。”执剑长老乐呵呵地笑道。
　　他不知是狂妄，还是单纯。
　　掌门道“入口就在眼前，执剑长老要进去？”
　　“仙云山都不急，我觉得我可能也不着急。”执剑长老笑道。
　　“请喝茶。”掌门道。
　　执剑长老走后，掌门再次枯坐起来，面色忧苦。
　　仙云山长老三番来见，几次都说道“掌门，我们现在派人进去还来得及，毕竟我相信圣树没有那么容易得到，可若是再拖下去……”
　　他们的担心，和执剑长老的疑问是一样的。
　　掌门凝眉，在营账中走来走去，心中渐渐焦躁。
　　天选门长老的卦上明明写着“遇宝则让”，这本就是他来大荒山的行动指南。
　　可是当他目睹梨花谷众人进入入口之后，那颗心又躁动了起来。
　　万一，只是说万一，万一圣树真的在其中，那怎么办。
　　真的让梨花谷的人得去了怎么办。今后，整个召唤一脉还有仙云山什么事吗？
　　让他心焦的原因还有一个，他几乎没有支持者。
　　除了他之外，几乎所有的仙云山长老都挣扎着想要进入入口，都被他以一己之力压了下来。然而，仙云山不是他一个人的。
　　若是到了最后，圣树真的被梨花谷中人得到，他就是耽误了仙云山的罪人。永远被记载仙云山的历史中。
　　“不能进啊。”面对众长老逼宫，掌门眉头紧锁。
　　“掌门。”长老们悲愤欲绝，道“你会不会太相信卦了，卦象上说遇宝则让，那是不是说等梨花谷真的找到了圣树之后，我们依旧要用这个“让”字？”
　　“这……”掌门面色铁青，咬着牙道“梨花谷没可能找到圣树的。”
　　“掌门如何知道。”众长老追问道。
　　“因为卦。”掌门道。
　　“若是算错了呢？”长老大声嚷道“掌门，如今可到了事关仙云山生死攸关的一刻啊。”
　　掌门紧紧地咬着牙，身体有些颤抖。
　　可能，是错了吗？
　　“你们先下去吧，我一个人静一静。”掌门转过身去，道。
　　“仙云山的成败，掌门怎么可以凭一个卦象来决定呢。”长老不依不饶，高声嚷道“十年前的那个卦，到如今都没有实现，掌门为何还如此执迷不悟。”
　　“那可是天选门！”掌门只觉得有一股怒气直冲头顶，他红着眼睛，高声嚷道“天选门。”
　　长老们俱面色不忿。
　　掌门怒道道“天选门以卦术位列五大顶级门派。若不靠他们，靠谁？靠你们吗？还是靠其他门派吗？那些人巴不得撸起袖子来抢你的宝物，他们靠的住吗？”
　　“……”
　　最终，谁也没有说服谁，长老们退了出去，掌门的心却动摇了。
　　人都走光后，掌门一人躲在账中，自言自语道“看来你注定要被写进史书里。若不是一代大师，就是一代罪人。”
　　呵，时也命也。
　　他正惆怅着，账外突然喧哗起来。
　　有人高声呼喊道“荒山领主陈沐，前来拜见仙云山掌门。”
　　接着，又传来声音道“你嚷什么嚷，我说过了掌门现在不见客，你们若是不回，别怪我不客气。”
　　掌门心思杂乱本来不予理会，却突然想起了什么似的，赶紧开口嚷道“等等，让荒山领主进来见我。”
　　外面的喧哗声停了下来，接着，仙云山弟子领着三人走了进来。

第三百三十二章 交易?
　　三人进入营帐之后，仙云山掌门却愣住了。
　　他的目光定在了走在最后，年龄最小的孩子身上。
　　他的脖子上，挂着一条碧绿色的小蛇，非常惹眼。
　　“蛇！”掌门好像突然想起了什么似的，失了神，喃喃道。
　　“荒山领主陈沐，见过仙云山掌门。”陈沐上前行礼，嚷道。
　　可是掌门却宛若未闻，呆呆地出着神。
　　侍者一时有些惊异。掌门这是，操劳过度，伤了心智？
　　陈沐等了一阵，见掌门如此，再次开口道。“荒山领主陈沐，见过仙云门掌门。”
　　掌门皱眉，依旧神思天外。
　　陈沐一连说了三遍，掌门这才回过神“哦，哦，好，好，请坐，请坐。”
　　众人这才落座，侍者又上了茶。
　　可掌门却依旧是一副心不在焉的模样，好像，在想什么事情。
　　陈沐和掌门有一搭，没一搭地寒暄了片刻，陈沐也有些失去了耐心。
　　他也不绕弯子，开门见山道“掌门，我们这次来，是有事想请仙云山掌门帮忙的。”
　　“哦。”掌门并不意外，笑着回道“请说吧。”
　　陈沐拱了拱手，道“我想进入梨花谷，还请掌门相助。”
　　“梨花谷？”掌门一愣，“梨花谷”这三个字好像瞬间刺激到他，他眼睛冒着光，神情不悦，反问道“领主，是不是走错了地方？”
　　陈沐道“我们找的正是仙云山掌门。”
　　“找仙云山来说要进梨花谷的事，真是稀奇事。”掌门气笑了。
　　陈沐道“若说这世上有谁最了解梨花谷，非仙云山不可。”
　　掌门冷哼一声，道“我们和梨花谷可不熟。”
　　陈沐笑道“掌门误会了。这个世界上，最了解自己的，不就是自己的宿敌么？”
　　掌门好像听懂了陈沐的话，他眉头一皱，道“你们是想潜入梨花谷？”
　　他将“潜入”二字，说的重了些。
　　陈沐笑着点了点头。
　　嘶……，掌门倒吸了一口气。
　　梨花谷挑选了精锐三百人进入幽州，谷主此时最为空虚，若是此时潜入，那成功率……
　　这个领主，真的好算计啊。
　　掌门警觉道“你们去梨花谷，要做什么？”
　　“我们要找一个人。”陈沐直接道。
　　掌门道“看来，领主是有备而来啊。”
　　“我们也是其他没有办法了，这才找到仙云山的。”陈沐道。
　　“你和梨花谷的恩怨我不想知道。但是”掌门问道“我为什么要帮你。”
　　陈沐道“作为整个荒山的大领主，我知道大荒山的许多事情。若是掌门有兴趣，不妨听上一听。”
　　掌门一愣，有所动容道“你不妨说，我不妨听。”
　　“那么，掌门想知道些什么？”陈沐问道。
　　“你既然来此，自然有把握说服我。你知道我想知道什么。”掌门说道。
　　“好吧。”陈沐道“那我就说一说掌门最想知道的事情。就在我们这营地不远处，据说有一个藏宝之地。这藏宝之地其实是个十分复杂的迷宫，各个通道相连。里面一共有一百五十几道大石门，二十几个大厅，每个大厅中都有分好几个岔口，一共有三十几个大殿……”
　　掌门如何也想不到，陈沐会知道的如此详细。
　　他的每一个字都敲击着掌门的心脏，当陈沐将这一段话说完，掌门满脸震惊地楞在当场。
　　“你，进去过？”掌门有些不敢相信，道。
　　“不仅进去过，我还有一张完整的地底迷宫地图。”陈沐盯着掌门，展颜道。
　　掌门双目圆睁，怔怔的看着陈沐“你说什么！怎，怎么会有那种东西。这么说来，难道你已经完全掌握了迷宫？”
　　“可以这么说。”陈沐淡淡笑了笑道“就是不知掌门能不能跟我分享一下梨花谷的种种事情。”
　　“这么说来，圣树已经被你所得？”掌门打断道。
　　陈沐一愣，笑道“非也，即便得到了地图，也不能得到圣树。所以圣树并不在我这里。”
　　“为什么？难道圣树根本并不在藏宝之地？”掌门脱口而出。
　　陈沐明显一愣，随即笑道“其中奥妙，到时候掌门自然知道。我们现在只谈这张地图的交易，不想涉及其他。”
　　“你不肯说？”掌门死死地盯着陈沐。
　　陈沐笑道“生意一桩一桩地做。若是掌门想要知道更多的东西，我们可以再做另外一桩生意。今日，我们只谈这张地图的事情，如何？”
　　“吞吞吐吐的，我如何相信你。”掌门问道。
　　“你怀疑地图是假的？你拿着地图走上一遍，不就清楚了？”陈沐轻松道。
　　掌门的内心已经不能平静。
　　他的内心本就杂乱，如今一张纸，却又将他的心搅得天翻地覆。
　　一方面，他坚持着按照卦象行事。
　　另一方面，却是各大长老争先反对。
　　如今，陈沐都将地图送到门口了，难道还有道理要推出门外？
　　若地图是真的，那还能“让”出去吗？
　　让的出去吗？不。就算他想，那仙云山的各位长老也一定不会允许。他们会会凭借着地图，将藏宝之地挖个底朝天。可这样的做法岂不是和卦象上所说的就相违了？
　　可若今日不取这地图，他今后想得到这张地图，还有机会吗？若是被梨花谷的人得到了，如何是好？
　　用脚指头都能想到，幽州如今有多少人想要得到这样的一份地图。陈沐就是一块香饽饽，他甚至可以利用这一张图，在各门派之间周旋。
　　纵然掌门的心千回百转，说出口时，依旧是一句沙哑的话“我要先验证一下地图的真假。”
　　“这个容易。”陈沐道“我将地图的前半部分给你，你验证完之后，你也画一张梨花谷的地图给我，我再给你地图的后半部分。”
　　掌门深吸了一口气，稳定了情绪，道“可以。”
　　陈沐在包裹中摸寻一阵，很快就抽出一张纸。他当着掌门的面，将那张纸撕成两半，将其中一半递给掌门道“你可派人去查看。”
　　掌门接过图纸，仔细看了一阵“我亲自去查看，你们在此等候。”
　　他即刻便出了营帐，账外传来了他的声音“荒山领主是贵客，在我回来之前，你们要好好招待。”
　　弟子允诺。
　　陈沐笑了，他摸了摸陈书宝的脑袋，道“万事俱备了。我们在此休息两天，养好精神。两天之后，我们一起去梨花谷。”
　　陈书宝用力地点了点头，一脸开心。
　　陈书芸不解地问道“老师，地图不是给你撕毁了吗？为什么还有一份。”
　　当初设计地宫机关的衣东裳，怕我把地图弄丢了，多画了几份。
　　这话自然不能在此说出来，陈沐只笑了笑，对侍者道“你们掌门交代要好好招待我们，晚上，我想吃炒豆芽。”
　　“荒山没有豆芽。”侍者面无表情地回道。

第三百三十三章 疯了
　　地图，是真的！
　　这几日，仙云山掌门只身进入藏宝地，横冲直撞的到处乱走。
　　即便他乱走，可在那半张地图上，总能找到他所在的位置以及下一刻岔口的位置，岔口上的几个通道画的明明白白。
　　毋庸置疑，地图是真的。
　　掌门手中拿着纸片，身体微微颤抖，可随之而来的疑问在心中越来越大。
　　将这种至宝的地图拿来换梨花谷的地图，这种以大换小的事情，谁能做到出来。
　　这样做的人，莫不是脑袋有坑？
　　可陈沐看起来像是脑袋有坑的人么？
　　事出反常必有妖，他一定有所图谋。
　　仙云山掌门回到了营帐，他稳定了一下情绪，问陈沐道“领主若真的会做生意，怎么会做这样的生意。”
　　陈沐显然知道掌门心中所想，道“生意一笔一笔做，各取所需罢了。对于您来说，想要的是藏宝地地图，而对于我来说，更重要的是梨花谷地图，这并没什么不对。若您想知道更多的事情，先将这个买卖做成了再说。”
　　“这事情的前因后果都没有弄明白就要成交。”掌门笑道“这看起来更像是一个赌局，而不是生意。”
　　“赌局也是一桩生意。”陈沐笑道“对你来说，你的赌注比较小，而你有机会赢的却很多。”
　　掌门凝眉。
　　陈沐笑而不语。
　　“莫非你担心我知道了内情之后，这笔生意就做不成了？”掌门尽量试探道。
　　“那也不一定。”陈沐道“有些人即便知道了内情，依旧想要它。这种生意，看人做。”
　　掌门心中依旧存在疑问，他道“想要知道内情，就要先将这地图买下来？”
　　陈沐点头“当然，即便是赌局也是要一步一步来。”
　　掌门眯起眼睛道“好吧。梨花谷的地图，我的确有。”
　　陈沐眼睛一亮。
　　掌门似早有准备一般，唰的一下直接从袖中拿出了一张羊皮卷，递给陈沐。
　　陈沐笑着双手接过，打开看了一阵，眉开眼笑道“多谢掌门。”
　　陈书芸和陈书宝也满脸兴奋地凑了过来，陈沐就将羊皮卷交给了陈书芸，又在包裹中摸索一阵，拿出了一叠厚厚的纸。
　　他将那叠厚厚的纸递给掌门。
　　掌门眉头一皱，问道“怎么是这个？”
　　不是你前几日撕下来的那半张纸？
　　陈沐笑道“那天当着您的面拿出来的只是地图的一部分，这才是地图的全部。”
　　掌门接过那一叠厚厚的纸，道“领主还真是小心谨慎啊。”
　　陈沐笑道“这个世界上能人异士极多，掌门又是高级灵师，我怕您有过目不忘的本事，若是我将地图拿出来的瞬间就被你看到并且记住了，我岂不是要血本无归？”
　　掌门吹胡子瞪眼。你怎么不说被我抢去呢？
　　那叠纸说是一叠，其实是由一张纸对折再对折而成。
　　掌门接过纸，小心地打开再打开。当他将整个地图完全打开时，竟是楞住了。
　　地图长宽各五六米，上面密密麻麻的画着各种线条，又交叉纵横，相互连贯，只看上一眼，就会生出头晕目眩之感。
　　“这！”掌门瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气。
　　这到底是多大的迷宫啊。
　　这哪里是藏宝之地啊，这简直就是为让人迷路而设计的玩意儿。复杂如斯，简直丧心病狂。
　　掌门一时呆立，竟然怔怔地说不出话来。
　　“掌门，您慢慢看，我就先告辞了。”陈沐笑着小声说道，悄悄转身，准备离去。
　　“等等。”掌门反应过来，第一时间叫住了他，道“小友还有许多东西没跟我谈啊。”
　　陈沐只能停下脚步，缓缓转身道“这比交易做成了，我们下次再约。”
　　“少耍花样。”掌门喝道“你说吧，你想要什么？”
　　陈沐道“掌门想知道我为什么这么轻易地就将地图卖给你？”
　　掌门冷哼了一声“我可不相信什么各取所需的话。在圣树藏宝地面前，梨花谷的地图什么都不是。”
　　陈沐呵呵一笑道“好吧，既然如此，我便直接提条件了。我潜入梨花谷之后，梨花谷铁定要上门找我麻烦的，届时，掌门可愿意为我阻挡一二？”
　　掌门笑“我还以为是什么条件。我们仙云山本就与梨花谷不合，打架的事情时有发生。因为你们多跟他们打几场架，没什么所谓。”
　　陈沐哈哈笑道“掌门果然爽快。”
　　“你现在可以告诉我了吧。”掌门道。
　　“我可以告诉你实情。”陈沐道“就怕你不信。”
　　掌门嚷道“你且说说看。”
　　“若是且说说看，那我便不说了。”陈沐道。“到时候你反悔，我岂不亏了？”
　　“不，你要说。”掌门赶忙道“只要你说的是实话，我仙云宗必不赖账。”
　　“好。”陈沐正色道“我信你一回。其实我将地图卖掉的原因只有一个，因为这地图本就不值钱。”
　　掌门心里咯噔了一下，嚷道“什么意思。”
　　陈沐道“圣树，根本不在幽州。这地宫里没有圣树。”
　　掌门心中一惊，追问道“你怎么能确定？”
　　陈沐笑道“你好好想想，千年前，召唤一脉的圣树是被厉魔东方灰所得，厉魔东方灰后来被星辰宗镇压在幽州。可圣树却并没有被带到幽州，如今它又怎么会出现在幽州？”
　　“此处不是东方灰的巢穴？”掌门脱口而出道。
　　“东方灰怎敢将巢穴放在昔日星辰宗的地面上。”陈沐道“为了躲避星辰宗，他的巢穴，肯定远离幽州。星辰宗在北方，他的巢穴一定设在南方。所以若圣树藏在他的巢穴内，也只会在南方。这是基本的逻辑推断。”
　　在南方，圣树在南方！
　　这话宛若晴天霹雳砸下，掌门被怔在了当场。
　　他睁大了眼睛，身体却止不住的颤抖。
　　这个问题，困了他整整十年。
　　然而如今，却有人说出了和天选门的卦象一模一样的话。
　　圣树，真的在南方？
　　陈沐的说的是真的？那么，那个卦就是对的了？
　　掌门怔怔地看着陈沐，他几乎要热泪盈眶。
　　这几天，在掌门心中煎熬的，并非地图，并非迷宫，而是卦的正确与否。
　　若能证明天选门的卦确凿无疑，比什么地图都要让人兴奋。
　　仙云山的命运，他可全都压在了那个卦上了。
　　“遇宝则让，遇蛇则臣”。
　　“哈哈哈，哈哈哈。”掌门突然癫狂地笑了起来。
　　陈沐等人被吓了一条，后退了一步。
　　大笑戛然而止。
　　掌门突然看向陈书宝，眼中闪着奇异的光。
　　“这位小兄弟，你叫什么名字。”掌门高声问道。
　　陈书宝被问得楞住了，他见掌门直直地盯着自己，紧张地退了退，道“我，我，我叫陈书宝。”
　　“书宝，宝，宝……”掌门陷入思考，喃喃道“遇宝则让，遇蛇则臣。让，臣，让，臣，让。”
　　他忽地面露狂喜，盯着陈书宝猛看，眼中散发着无比锐利的精光，他拱手高声嚷道“臣让臣让。”
　　“……”
　　众人全都楞住了。
　　陈书宝躲在书芸的身后，小声道“姐姐，这老头，是不是疯了。”

第三百三十四章 抢徒弟
　　“掌门想跟我们回神山镇？”陈沐有些诧异。
　　任凭陈沐怎么想也想不到，会是这样的结果。
　　掌门笑道“这蛮蛮荒山看的有些腻味了，我想去领主府坐坐，领主府可欢迎？”
　　陈沐笑地有些尴尬，道“我们得了梨花谷地图，计划早早去梨花谷。掌门若是要来领主府，此时恐怕无人招待。”
　　“去梨花谷？”掌门先是一愣，随即笑了起来“无妨，无妨，你们去哪里，我就去哪里？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”陈沐凝眉道“掌门是否怀疑，圣树已经被我所得？”
　　“圣树不在幽州，这点我很清楚，小友安心，我不会纠缠此事。”掌门笑道。
　　这样的解释，不能让我安心。
　　陈沐思虑一阵，道“也好。今日我们只是得了梨花谷的地图，却从来未进去过，若是掌门能和我们同行，助我们一臂之力，那就再好不过了。”
　　掌门点头道“走走走，我们一同出发。”
　　陈沐没想到掌门竟一口答应下来，诧异问道“掌门真的愿意亲自助我们进梨花谷？”
　　掌门呵呵笑道“梨花谷虽然难进，若说能难得住仙云山的掌门，那也太夸张了吧。”
　　陈沐有些惊讶，心中疑惑更甚。
　　掌门却转而说道“但我只说跟你们一起去，却从未说过要帮你们，你们可别会错了意啊。”
　　“……”
　　陈沐三人上了猎风鹰，还没等掌门上来来，猎风鹰便冲天而起，将掌门甩在身后。
　　掌门抬头，愣愣地站在原地仰头看着。
　　猎风鹰奋力地扑扇着翅膀，转眼间便行了数十里远。
　　“甩掉了。”陈书芸出了一口气，道“仙云山掌门真是个怪人。”
　　陈书宝小声说道“刚才，那个老头还对我大喊‘承让，承让’呢。我又没有跟他打架，他给我承让什么？真是奇怪。”
　　“毕竟是大门派的掌门，行事一定有其缘故，我们看不透，还是小心一点。”陈沐道。
　　话音刚落，一阵嘹亮的鹰啼从身后传来，众人回头一看，皆是一惊。
　　一只比猎风鹰大十倍的大鹏鸟驾着旋风冲了过来，上面站着衣袂飘飘仙风道骨的仙云山掌门。
　　大鹏冲到猎风鹰身边，猎风鹰被吓了一跳，慌忙避开，连连惨叫。
　　“别慌，别慌。”仙云山掌门大声嚷道“别急，别急，我们一路走，也好有个伴。”
　　陈沐等人直愣愣的看着掌门，一口气憋着胸中，一时竟说不出话来。
　　掌门指着猎风鹰笑嘻嘻地道“你们的鸟太小，不如来我这里吧，我这里宽敞些。”
　　众人不理会，催促着猎风鹰赶快赶路。
　　仙云山掌门看出了陈沐的心思，让大鹏围着猎风鹰上下左右地旋转，猎风鹰被吓的惨叫连连，左右避让。
　　甩，是甩不开了。
　　陈沐安抚地拍了拍猎风鹰，让其慢下来。掌门也操控着大鹏在一旁飞稳。
　　陈沐正想着如何应对，掌门脚尖轻点，一跃而起，便从大鹏身上跳到了猎风鹰身上。
　　他随手一甩，那只大鹏又化成一道光，飞进了掌门的衣袖。
　　陈沐等人看的目瞪口呆。
　　他走近，笑眯眯地问道“领主何必如此赶路，急也急不得一时啊。”
　　陈沐正色道“掌门的召唤术果然厉害。”
　　“不厉害，不厉害。”掌门摆了摆手，道“还要跟几位学习啊。咦，书宝小友，你脖子上的灵兽很别致啊。”
　　掌门说着，靠了过来。
　　陈书宝紧张道“这，这，这是陈良缘。”。
　　小蛇软趴趴地趴在陈书宝脖子上，说到它的时候，它才懒懒地抬了一下眼皮，看了一眼掌门。显然，他对掌门没有兴趣，随即它又耷拉下眼皮，趴在书宝的脖子上，来回晃荡，假装自己是一套项链。
　　掌门好奇地问道“它看起来有点傲气，不知道是什么血脉的蛇。”
　　“它总是如此傲气。”陈沐笑着解释道“只有陈书宝叫它它才会动，别人叫它，它都不理会。”
　　“哦！”掌门眼里透露着笑意，道“那它对领主的大人，也是如此吗？”
　　陈沐道“我的确使唤不动它。”
　　掌门笑着对陈书宝道“这说明它已经认定你了。”
　　陈书宝点了点头。
　　掌门有些兴奋，他干脆与陈书宝并肩坐了下来，道“书宝小友，你对灵兽有如此亲和力，想不想学一些召唤术，将来做一名召唤师？”
　　陈书宝点头，道“我的确想成为一名召唤师。”
　　掌门心中一喜，眼睛一亮，道“那真是太好了。我们仙云山的召唤术可是召唤正统，整个九州大陆的召唤术都是发源于仙云山。小友可以来我们仙云山住上一阵子，学习观摩皆可随意。”
　　陈书宝一脸戒备，连连摇头道“我可不去仙云山，我老师就是一名非常厉害的召唤师。以后，老师也会教我。”
　　“老师？”掌门楞了一下，面色不善地看向陈沐“你会召唤术？”
　　陈沐尴尬一笑，道“懂一点。”
　　“原来你是召唤师啊。”掌门凝眉看着陈沐，道“难怪你想要梨花谷的地图。”
　　“掌门误会了，我要梨花谷地图与此无关。”陈沐解释道。
　　“你是师父是谁？”掌门直接打断道。
　　陈沐尴尬一笑，道“我的师傅，都是翼州东流镇上的学者。”
　　“学者。”掌门不信。
　　陈沐道“我的召唤术与你们召唤一脉的不同，所以并没有你们召唤一脉的传承。”
　　“这怎么可能。”掌门面色不善道“没有传承的召唤术不可能存在”。
　　陈沐也不生气，伸出手来，一翻掌，镇兽印就出现在他的手掌中，接着又以翻掌，镇兽印消失了。
　　陈沐笑道“您看，这就是我的召唤术。”
　　掌门楞住了。
　　他没有看到陈沐念咒，也没有感觉到灵力波动，可是这一个东西就这样突然出现在陈沐手上，又突然消失。而且，他召唤的也不是灵兽，而是一块印？
　　这样也叫召唤术？你确定这不是戏法？
　　他愣了愣，随即不理会他，笑着对陈书宝道“书宝小友，仙云山的召唤术是九州正统，精妙无比，变化多端，小可召唤蚊虫鸟蛇，大可召唤搬山巨兽，上有入天大鹏，下有钻地矮鼠，亦有大海鲸鱼，高山行猿，数不胜数……你老师的召唤术，混杂了太多的江湖气息，不适合你。你天资聪敏，不能浪费在这里。”
　　纵然掌门口舍生莲，陈书宝不为所动，道。“我还是跟我老师学。”
　　掌门凝眉，颇有些鄙夷道“你老师的召唤术更像是一个戏法，若平日里唬人还可以，若是遇到强敌，岂不是被人打趴下了。正统的召唤术，可并非如此。”
　　陈书宝似有些不服，高声嚷道“我老师可以召唤出贪吃大蛇，比你的大鹏还大。”
　　掌门愣了愣。
　　陈书宝这孩子的反应，更像在捍卫他老师的尊严啊！
　　看来不能继续贬低陈沐抬高仙云山了，否则只会起反效果。只能侧面出击了。
　　掌门改口道“当然除了召唤术正统外，仙云山上的花果也是天下一绝。仙云山的桃子汁多皮薄，入口即化，满口留香；苹果，清脆爽口，甘甜解渴……小友若是尝了，恐怕要爱不释手啊。
　　掌门又道“仙云山的景色自古以来都是一绝，云雾缭绕，松海竹林，奇山怪石，许多文人墨客来此，都要留诗留词流连忘返的。”
　　“我仙云山美女如云，哦哦，这一点对你来说还太早，跳过，跳过，不过她们都是善良可爱的大姐姐……”
　　掌门绘声绘色地描绘了一番仙云山的美景图，只换来陈书宝的连连摇头。但他却没有半点羞恼神色，依旧笑吟吟地跟陈书宝介绍这介绍那。
　　陈沐一路听着，暗觉好笑。
　　掌门这是，要跟我抢徒弟啊。

第三百三十五章 进谷
　　扬州梨花谷，位于两座大山之间，谷内深幽，常年烟雾弥漫。行人若至，不能明辨东西南北。谷中，各种奇声怪叫，左右呼应，令行人毛孔悚然。若大步奔袭，跑着跑着，又会回到谷外。即便山林猛兽，灵猴奇猿，入谷中，也不免迷失方向。
　　猎风鹰载着众人进入峡谷，明明眼前一片晴朗，进入谷中之后，突然烟雾渐起，转瞬间便遮蔽了视野，树木不明、山势不辨。
　　“此地，应该就是梨花谷的入口了。”陈沐在地图上点了点道。
　　陈书芸凑了上来，皱眉道“地图上只写这里有迷雾阵，却没有告知破解的方法。”
　　陈沐将目光投向仙云山掌门，仙云山掌门不理会陈沐，而是笑眯眯的跟陈书宝说话“迷雾阵虽然不是什么厉害的阵法，却也不可小戚，不通阵法的人只会到处乱撞，精通阵法的人却可以两三下就可以找到出口。我们仙云山不仅有召唤术，还有阵法破解术，小友有没有兴趣看看？”
　　陈沐莞尔。真是为难他了，每时每刻都在找机会突破陈书宝的防线。
　　陈书宝凝眉一阵，指着一个方向，嚷道“老师，那个方向。”
　　陈沐眼睛一亮，拍了拍猎风鹰，让他往书宝指着的方向飞去，飞了一段，书宝又指了另外一个方向，道“老师，换那个方向。”
　　猎风鹰有飞行了一阵，连续变换了几次方向之后，眼前突然开明起来。
　　雾气散去了，众人已经声处谷内。
　　“咦。”仙云山掌门瞪着眼睛，惊异道“你居然懂得破阵？”
　　陈书宝道“老师给我找了个阵法师父，是小年前辈。”
　　掌门惊异地看了一眼陈沐，眼睛瞪的老大道“你给书宝小友找了阵法老师？”
　　陈沐道“书宝聪明伶俐，在阵法一门颇有天赋。”
　　“不对，不对。”掌门立刻打断道“泛不如专。他是要成为召唤师的，你为何还给他找阵法老师？这不是分散他的精力么？”
　　“若他不会阵法，今日我们岂不是要被困在这里？”陈沐笑道。
　　“强词夺理。”掌门气急败坏道“破解这样的阵法还用得着学习什么阵法？只要召唤出大鹏鸟扑扇几下翅膀，这样的雾气早就烟消云散了。这可不是让他学这阵法的理由。对，他不能学习阵法，应该专心学习召唤术。”
　　陈沐尴尬地笑了笑，并不反驳。
　　陈书宝之所以选择学阵法，是因为他的体内无法拥有灵力。之前以为是体内封印着深火兽，最近才知道他体内并无深火兽，而有一截召唤圣树的树枝。然而这话可不能对掌门说。
　　掌门想了想，又问道“书宝小友，你是不是还没有系统学过召唤术？”
　　“没有。”陈沐代替书宝回答道。
　　掌门突然又高兴起来，抚摸着长须道“看来你还算做对了一件事。”
　　陈沐失笑。
　　不知为何，掌门对陈书宝如此上心，但毕竟不是心怀恶意，陈沐也没什么意见。
　　穿过迷雾之后，入目的是一片梨树林。
　　梨树林中，建着一座古典庭院。
　　地图上显示，此处便是梨花谷前楼了。
　　整个梨花谷的核心地带都被护山阵法护着，天级以下的灵师都无法暴力突破这层护山阵法，要进入梨花谷核心地带，必须通过前楼。
　　前楼，就是护山阵法唯一的门户。
　　猎风鹰长啸一声，在庭院前落下。庭院门口的守卫，走了出来。
　　是名女子。
　　她身穿剑服，手持长剑，看着来人，大声询问道“来着何人？”
　　陈沐等人下了鹰，拱手道“我们至幽州来，有一份信要带给梨花谷中人。”
　　“信？”女子诧异，高声嚷道“谁让你们送来的信。”
　　“梨花谷掌门。”陈沐道。
　　“掌门？”女子诧异地看着陈沐，上上下下的打量了一番。
　　陈沐道“梨花谷掌门此时正在幽州，他分身乏术，让我们将信带来。”
　　女子凝眉道“信呢？”
　　陈沐将手放在包裹里掏了掏，取出一个信封模样的东西，道“在这里。”
　　女子上前欲拿，陈沐却将手缩了回去，道“这信不能给你。掌门有交代，这封信要亲手交给你们梨花谷长老。”
　　“长老？”女子问道“哪位长老？”
　　陈沐一愣，想了想道“是交给一个叫做孤剑的长老。”
　　女子问道“只有一封信吗？还有没有其他东西？”
　　陈沐道“只有一封信。”
　　女子点了点头，道“那你们随我来吧。”
　　女子在前带路，陈沐等人紧随其后。
　　女子领着三人穿过庭院，来到一座楼里。
　　大楼占地颇广，黑瓦红墙，打开大门，诺达的大厅，竟然没有摆放任何家具，空空如野。
　　大厅正对面，有三扇大门，女子径直去拉中间那一扇。
　　门后，是一条幽静小路，女子向前一指，道“你们从这里往前走，不远处便可看到翠叶亭，那里便是梨花谷真正的入口了，恕我不能送你们了。”
　　陈沐道了一声谢，领着众人踏上小路。
　　众人刚刚进入，女子将朱门关上。
　　“空”的一声，声音颇响。
　　陈沐却没有向那小路走去，而是回头推了推那门，没有推动。
　　门内传出了女子的声音“怎么，不往前走？”
　　“前面明明没有路。”陈沐笑道。
　　“你没走，怎么知道前面没有路。”女子问道。
　　“这是条小路，而通往梨花谷的路，应该是一条大路。”陈沐道。
　　“是你们选择走小路的。”那女子道“我并没有带错路。”
　　陈沐笑道“还请开门，我们想走大路。”
　　“大路是光明正大地走的，偷偷摸摸的可走不了。”女子讥笑道“你以为凭借着你那一份信我就能带你进梨花谷？若是我们梨花谷的看门人真的这么好骗，那进入梨花谷岂不是易如反掌？”
　　仙云山掌门笑眯眯地点了点头，道“嗯，不错不错。可是，你是怎么知道他并非受你们掌门所托呢？”
　　“这还不容易？”女子乐道“掌门出门前，带着三百名梨花谷弟子，如何会让你一个外人回来送信？”
　　“若是遇到特殊情况呢？”仙云山掌门问道。
　　“那也要有掌门的信物。”女子笑道“你既不合情合理，又无掌门信物，我自然将你带到这里。”
　　这是一条小路，也是一条无论如何也走不到底的阵法结界。
　　陈沐尴尬地笑了笑，道“真是抱歉，这是临时想出来的计策，不奏效也很正常。所以啊，我们今后无论做什么事情，都要计划周详。”
　　最后一句话，陈沐是对陈书宝说的。陈书宝也有模有样地点着头，似乎觉得老师说的话很有道理。
　　掌门瞪着眼睛，气的吹着胡子道“你还有脸当老师教育人啊？你不看看我们现在的境地？”
　　陈沐尴尬道“吃一堑，长一智嘛。”
　　掌门气呼呼地道“本来我还想帮你解决，我看你挺能耐的，还是自己解决吧。”
　　陈沐浑不在意地笑了笑，伸手又推了推门，后退一步道“书芸，你来推推这门。”
　　陈书芸点头，手掌附上灵力，用力推了推，门没有动静。
　　女子的声音再次响起“没用的，这扇门是无法从外部打开，你们就老实呆着吧，直到长老们回来了再发落你们。”
　　陈书芸唰的一下拔出长剑，陈沐带着陈书宝后退几十步。
　　灵力宛若旋风在陈书芸周身上下涌起，一剑劈下，带着冷光凝冽成霜。
　　“轰”的一下，大门剧烈的震颤起来。
　　女子忍不住发出了惊呼。
　　仙云山掌门几乎瞪直了眼睛。
　　陈书芸的一剑，在掌门心里掀起了惊涛骇浪。
　　这，怎么可能。这女孩这一剑的威力，竟然恐怖如斯。如此年纪轻轻的，要如何修炼才会有这样的境界？这，这不科学啊？
　　他第一次见陈书芸出手，直接被吓住了。
　　陈书芸没有注意到他们的神情，凝眉道“这门，不是普通的门。”
　　就在那一剑劈下的一刹那，大门上涌现出了一层光膜，剑光劈在光膜上，光膜剧烈震荡，却未破，大门依旧完好无损，未伤到分毫。
　　“好厉害的阵法。”陈书宝喃喃道。
　　楼内的女子心有余悸，她平复了一下情绪，依旧高声嚷道“呵呵，我早说过，你们出不来的。”
　　陈沐为难地看向掌门。
　　掌门震惊之余，又迅速冷下了脸来，遮挡住了自己刚才惊愕的表情。
　　他道“你自己想办法，我是不会帮忙的。”
　　陈沐无奈地笑了笑道“好吧，还好我早有准备。”
　　准备？准备什么？掌门面露不解。
　　下一刻，楼内“碰碰碰”响起了一连串碰撞声，那声音好像石头敲击着地面的噪音。
　　楼内的女子突然惊慌失措地叫了起来“怎么回事，这是什么东西？”

第三百三十六章 打开大门
　　前楼遭到了攻击，乒乒乓乓之声不绝于耳。
　　良久之后，门开了，一个石头脑袋探了出来。
　　“是石人？”陈书宝开心地嚷道。
　　众人得以再次回到了楼中。
　　掌门有些发愣，这群石人是陈沐安置的？他是什么时候安置的，怎么自己并没有发觉到。他们看起来属于土石类灵兽，可他却从来没有见过这种造型的灵兽。
　　此时，楼中的女子正被十几个石头人围住。她奋力突围，见到陈沐等人开了门，心中更是大急，急速挥剑却依旧无法突破石人的包围圈。
　　陈沐摆了摆手，众石头后退几步，让出了位置。这时陈书芸上前走了几步，水晶长剑一指，一道冰霜寒气朝女子袭去。
　　女子大惊失色，连连后退翻转身形，却依旧被寒气扫到，伤了手臂。
　　“你们是什么人。”女子的身体发颤，喝问道。
　　“我们是什么人不重要”陈沐道“带我们进梨花谷。”
　　“不可能”女子面色铁青，嘴硬道。
　　陈书芸欲再上前，被陈沐拦下了。
　　陈沐看向掌门，道“这件事，你可要负责任。”
　　掌门愣了一下，道“我说过，我不会帮忙的。”
　　“可此事，却是因你而起的。”陈沐认真道。
　　“与我何干？”掌门诧异道。
　　“因为你的地图不全。”陈沐道。
　　“……”
　　陈沐道“你看，地图上明明标注了是由此地进入梨花谷内部，更明确的写明了开启通道需要梨花谷的特殊秘咒，还提示只有在正确的秘咒之下，门后方才会是一条种满梨花的大路，又絮絮叨叨的写了许多注意事项，可为何就是不把秘咒写出来呢。”
　　“……”
　　“缺乏秘咒，我要这么多注意事项做什么？”陈沐翻了翻白眼道“难道是你故意给了我一份短斤缺两的地图？”
　　“混账话！”掌门有些生气，指了指女子道“你不是已经解决了吗？抓住这名女子，让她开门不久解决了吗。”
　　陈沐道“若我需要绑架梨花谷的人才能进入大门，我还要地图做什么？直接绑一个人，岂不是更方便？这么没用的地图，我为何要用东西去换？”
　　“……”掌门楞住了。
　　陈沐道“所以啊，此事你要负责。至少，你要确保我能进的去。”
　　地图被说的如此一文不值，掌门有些冒火。
　　但他强压下火气，摆了摆手道“也罢，既然你不愿意做绑架的事，就由我来做。也让书宝小友看看，我仙云山召唤术的精妙。”
　　“你是仙云山的人？”女子惊呼出声。
　　掌门又楞了一下。
　　陈沐笑了起来道“你为什么要告诉他你是仙云山的人。”
　　“……”掌门面色有些难看。
　　“仙云山自诩名门正派，召唤正统，没想到却干出这样的事情。”女子呸了一声，破口大骂“你们潜入我们梨花谷，做这样小偷小摸的勾当，以后还有脸皮吹自己正派吗？”
　　掌门气的咬牙切齿，狠狠地瞪了陈沐一眼，突然大袖一挥，灵气狂涌而出，旋风在楼中旋转起来。他口中喃喃有词，衣袍宛若气球一般鼓起，双手藏在宽大的衣袍里快速结印。
　　一盏茶的工夫过后，掌门突然大喝一声，声如震雷，接着他双掌拍出，飞旋的灵法仿佛踩了急刹车“唰”的一下停了下来。
　　旋风消散处，一条花斑大蛇露出形来。
　　陈沐注意到，大蛇的瞳孔竟然如星空一般斑斓璀璨动人，只看一眼，便要陷入其中，脑袋眩晕起来。
　　掌门朝女子一指，花斑大蛇嘶嘶吐着蛇头，朝女子游了过去
　　女子拿着武器，警惕地看着大蛇。她只盯着花斑大蛇看了一会儿，脚下便飘忽起来。
　　她不自主地，晃晃悠悠地走到大门边上，将门关起，又再次将门开启。
　　一关一开，门后的景色大不相同。
　　眼前，赫然就是一条两旁种满梨花的大路，路的尽头，立着一座亭子。
　　掌门看向陈沐，道“可以了吧。”
　　陈沐点了点头，赞道“仙云山掌门的召唤术，果然不凡，竟然还能召唤精神类的灵兽。”
　　掌门看向陈书宝，笑道“书宝小友，你看看，我这条蛇与你那条小蛇比，如何？”
　　话音刚落，那条花斑大蛇便朝书宝游去，它吐着舌头，嘶嘶作响。
　　书宝脖子上的软趴趴的小蛇若有所觉，突然抬起头来，瞥了那花斑大蛇一眼。那花斑大蛇却是明显地一愣，接着仿佛见了鬼一般掉头就跑。
　　小蛇继续则耷拉着脑袋，软趴趴地垂着。
　　掌门一把捞起花斑大蛇，将它收回了袖中。他也不恼，反而眉开眼笑道“看来，还是小友的蛇厉害。”
　　陈沐瞬间警觉起来。
　　他突然明白过来，仙云山掌门有可能不是冲着书宝来的，而是冲着小蛇来的。
　　刚才那一番动作，很明显的是在试探啊。
　　陈沐问道“这女子，该如何处置。”
　　掌门回道“就让她在这里睡上几天吧。”
　　他他打了个响指，女子便躺倒在地，沉沉地睡了过去。
　　陈书芸上前，将手放在女子的手臂上按摩一阵。
　　“你在做什么？”掌门有些不解。
　　陈书芸道“他中了我的寒冰灵气，手臂受了伤，我用灵气将他手臂的寒气逼出来。”
　　掌门愣了愣，看向陈书芸的神色有些奇怪。
　　陈沐点头，等陈书芸弄好之后，才带着众人出了门。
　　不远处，立着一座亭子，叫“翠叶亭”，这才是梨花谷的山门。
　　入了这个山门之后，才算是进了梨花谷。
　　陈沐站在亭子前，将地图颠来倒去地看了个遍。
　　地图上清楚地标注着‘会客堂’‘演武厅’‘藏经阁’‘饭堂’‘弟子居所’‘长老居所’等地，但似乎又全然无用。因为他们不知陈书宝的母亲住在何处。
　　陈沐皱眉，看着掌门有些不满“看来，还要绑架一个弟子过来问问。”
　　掌门有些尴尬，问道“你们到底要找什么？地图上不是标注着藏经阁的位置吗？”
　　“你把我当成偷秘籍的小贼了？”陈沐笑道“我对你们的召唤术可不敢兴趣。”
　　“你的手段的确不像是正规的召唤术。”掌门道“你安排那些石人，我竟然毫无所觉。你是在我们进入大门之前，就已经安排好了？还有那个粉红色的小猪，你将他召唤回去的时候，我竟然没有感觉到一丝灵力波动。”
　　“我之前不是演示给你看了吗？”陈沐笑道。
　　掌门不悦道“掌门不愿说便罢了，何必拿小玩意儿来糊弄我。”
　　“小玩意儿？”陈沐认真的看了一眼掌门，接着一翻手掌，镇兽印再次出现在手上。他将镇兽印递给掌门道“你仔细看看，这是小玩意儿？”
　　掌门迟疑了一下，还是伸手接过镇兽印。
　　入手沉甸甸的，输入灵力，又一股金光闪现而出，除此之外，他还弄不明白这东西的效用。
　　他正要开口，然而下一刻，他仿佛见了鬼一般，面色异常难看。
　　镇兽印唰的一下子就消失在了他的手里，他抬头一看，却被陈沐握在手中，这期间，他竟然感觉不到任何灵力波动。
　　“这绝对不是召唤术！”掌门瞪圆了眼睛，不可思议道。
　　没有人能用召唤术，将东西从他手中拿走。
　　他可是召唤正统仙云山的掌门，仙云山的第一高手。
　　“这，就是我的召唤术！”陈沐笑着，略带警告地说道“就好像书宝是我的弟子，小蛇是书宝的灵兽一样。没人可以否定。”
　　“这不可能。”掌门不可置信道。
　　“你可以再试一试。”陈沐将镇兽印递给掌门。
　　掌门劈手夺过。
　　然而无论试多少次，无论掌门将翻天印抓的多么紧，镇兽印总能从他手中消失，下一刻出现在陈沐手中。
　　掌门至始至终，感觉不到一点灵气的波动。
　　“你，究竟是什么人！”掌门满脸惊骇地看着陈沐。

第三百三十七章 女孩
　　仙云山掌门突然乖了许多。
　　陈沐悄然靠近梨花谷演武场，在演武场附近晃悠了一阵，终于见到一个落单的梨花谷弟子。仙云山掌门果断出手，花斑大蛇直射而去。
　　那名弟子竟然被吓了一跳，尖叫出声，好在他及时被控制住，没有引起其他人的注意。
　　陈沐白了一眼掌门，道“你这潜行的技术，也太差了吧。”
　　掌门不好意思地笑了笑，“这活我也从来也没有做过。”
　　那名梨花谷弟子很快被催眠了，晃晃悠悠地，按照陈沐的提示指了路。
　　“书山城的圣女夫人在谷北方的禁林之中。”那名弟子迷迷糊糊地说道。
　　掌门这时才听明白，陈沐等人进梨花谷，是来找人的。而且，要找的人是圣女，并且还在禁林中。
　　这几个之眼，让掌门瞬间觉得，陈沐等人是要做一票大的。
　　地图上“禁林”二字非常显眼。区别于其他文字，这两个字是血红色的。旁边还标注着几行小字：“禁林是梨花谷禁地，阵法守卫重重，凶险无比，除梨花谷谷主、圣女以及核心长老以外，任何人不得入内。入内必定被阵法抹杀。”
　　“嘶”陈沐倒吸了一口凉气，他怎么也想不到，陈书宝的母亲竟然被藏在这么危险的地方。
　　“听你之前说话的口气。”陈沐立马对掌门道“梨花谷的坑坑洼洼难不倒你这个仙云山掌门。”
　　掌门突然觉得左眼皮有些跳，他脸色僵硬道“理，理论上是这样。”
　　“有你在，我们便没什么好怕的了。”陈沐道“走吧。”
　　“靠，我吗？”掌门有点心虚，小心地问道。
　　他从未进过禁林，自然不知道里面阵法的威力。这样的包票在外面吹吹牛皮也就罢了，真的进到梨花谷里，弄不好会很狼狈。
　　陈书芸噗呲一下笑了出来，道“掌门，老师逗你的。我们老师又自己的办法。”
　　“书芸，你告诉他做什么？”陈沐斜了一眼掌门，笑道“这家伙一路跟着我们，也不知道怀着什么心思。”
　　“你有办法？”掌门好奇道。
　　“领主府的机密，如何能够轻易的告诉你。”陈沐笑道。
　　按着地图走，很快就到了禁林。
　　梨花谷内部空虚，陈沐等人又小心规避，一路上也没有被梨花谷弟子发现。
　　众人来到禁林前，顿时有些惊讶。
　　这居然是一片桃林。
　　桃花的时节虽已过，谷中却依旧桃花夭夭，摇曳生姿，花瓣铺地，香气袭人。
　　禁林颇大，谨慎起见陈沐放出了巡视蜂。他们在四下探查一番，众人则在林前稍待。
　　仙云山掌门有意的观察，这次留意到有几只蜂从陈沐手中飞出。然而陈沐究竟是如何召唤的，他却依旧看不透。
　　他心中安置思索：此人，深藏不露，有如此年轻又实力强劲的陈书芸做他的弟子，领地又在昔年星云宗的遗址上。当初他一语道破圣树在南方的时候，我就应该察觉到他不是普通人。但是，他到底是谁？
　　还有卦象上说的“遇宝则让，遇蛇则臣”。这么明确的提示，说的，就是他的弟子，陈书宝吧。
　　让仙云山去臣让一个九岁的小孩？怎么感觉心有不甘呢？
　　掌门心中又疑惑，又庆幸，百感交集，内心起起伏伏。
　　他再看向陈沐，却见陈沐的神情也是一会儿一变，似乎与自己的内心戏码差不多。
　　掌门小心地问道“领主，怎么了？”
　　陈沐过了一阵才道“也不知道是幸运还是不幸，这片林子在我们进入之前就有人来过了。”
　　“有人来过？”陈书芸不解。
　　陈沐解释道“此去北方三里处，倒着一个梨花谷弟子，看样子是被人敲晕的。此去西北、东北方向三里处，又倒着两名弟子，从他们身上的伤痕来看，晕倒之前，都发生过战斗。他们的衣着统一，看起来是这里的守卫。所以……”
　　“有人潜入了禁林？”陈书芸惊呼出声道。
　　陈沐点了点头。
　　比我们早一步。
　　他能达到守卫，切不知道能不能闯过梨花谷的厉害阵法。
　　陈沐等人试探地向北方走去，不久之后，便路过梨花谷弟子瘫倒的地方。
　　“只是受了轻伤。”陈书芸蹲下来查看了一阵，道“她被人敲晕了，陷入昏迷，若不出意外，最迟几天之后也会自动醒过来。”
　　“她晕了多久。”陈沐问道。
　　“这个，还看不出来。”陈书芸答道。
　　陈沐道“人也许还在里面，我们要小心点。”
　　话音刚落，一声野兽的吼叫声传来，众人一惊，连忙抬头，一时间却愣住了。
　　一头巨大的斑斓白虎摇摇摆摆地从林间走来，他的背上，却做着一个流水女孩。
　　女孩绑着冲天小辫，面色红扑扑的像是涂了胭脂，看起来十分可爱。若不是他坐下的猛兽，怎么看都是人畜无害的邻家女孩。
　　女孩一边走一边开口嚷道“你们是什么人？”
　　陈沐等人吓了一跳。本来了是潜行的，现在突然被主人发现了，免不了心虚。
　　虽然只是一个六岁的女孩。
　　“我们是来此找人的。”陈书宝上前一步，开口嚷道。
　　“找人？”女孩开口道“那，你们可认识一个叫陈沐的人么？”
　　众人一惊，诧异的看向陈沐。
　　陈沐愣了一下，道“你怎么知道我的名字？”
　　“你就是陈沐？”女孩骑着白虎摇摇晃晃地走上跟前来，他认真地看了一眼陈沐，点了点头，道“是有一点像。”
　　“像什么？”
　　“像那个人。”女孩直接道“我来问你，东流镇陈家嫡长子几岁的时候进的家族藏经楼？”
　　陈沐一愣，瞪着眼睛回道“六岁。”
　　“我再问你。”女孩又道“借问酒家何处有的下一句是什么？”
　　“牧童遥指杏花村”陈沐道。
　　“你果然是陈沐。”女孩喜上眉梢，笑道“你可把我的哥哥姐姐带来了？”
　　“谁？”众人愣了一下，不知这女孩东一句西一句的在说什么？
　　女孩道“那个人告诉我，荒山领主陈沐会来此处，还会给我带哥哥姐姐过来。他让我出来迎你，带你去见我母亲。”
　　“你说的那个人现在在哪里？”陈沐问道。
　　女孩咦了一声，道“你怎么不问我母亲是谁？”
　　陈沐笑道“这也是我想问的。”
　　女孩笑道“我母亲曾经是梨花谷最强圣女，大家叫都叫他书山城的圣女夫人。”
　　“什么？”众人一惊。
　　“你是书山城圣女夫人的孩子？”陈沐不可思议道。
　　“这么说。”陈书宝、陈书芸也瞪大了眼睛。
　　眼前这位绑着两条冲天小辫子的女孩，是自己的妹妹？
　　女孩点着头，乐呵呵道“你可算猜对了。”
　　“你叫什么名字？”陈书芸连忙问道。
　　女孩道“我叫不悔，今年六岁。”
　　“叫你出来迎我的人呢，他在哪里？”陈沐接着问道。
　　“他已经走了。”女孩道“他从坏蛋手里把我救下来，然后就跟我说不久之后你会来带我走。”
　　“带我去见娘。”陈书宝迫不及待的航道。
　　女孩开心地点了点头。
　　她骑着白虎走在前面，陈沐等人跟着，一行人入到桃林深处。
　　女孩一边走，一边还指指点点道“那边不能走，前面有陷阱，左里也有陷阱。我们要从这里绕过去，若是落到那个陷阱中去，很少人能走出来的……”
　　女孩一路絮絮叨叨，最后，她在一条小河边停下。
　　河边不远处立着一个硕大的石台，石台上立着一座朴实无华的石屋，石台和石屋顶上都满了桃花。
　　女孩下了白虎，领着众人进入石屋，石屋内只放着一个石床，石床上，躺着一个女子。
　　女子身穿华服，头戴金钗，面若桃花，却静寂无声。
　　她仿佛睡着了……
　　众人都进了石屋，她依旧睡着。
　　陈书芸看得呆了，眼泪一时决堤，汹涌而出。
　　她啪一下跪在床前，亲亲地喊了一声“娘。”
　　陈书宝瞳孔猛睁，浑身颤抖地看着躺在床前女子，鼻涕眼泪不止。
　　他很小就离开了娘，记忆深处，早就已经不了娘的踪影。此时他只想看的仔细些，狠狠地印在脑中，但是泪水模糊了眼睛，如何也看不清楚。
　　陈书芸叫唤了几声，女子依旧无所动。陈书芸慌忙去探女子的鼻息。她呼吸很均匀，却又不醒。
　　她惊慌失措地抬头看向陈沐。
　　陈沐凝眉。
　　此时，女孩爬到石床边，道“母亲正在睡觉呢。母亲睡了很久了，都不陪灵儿玩。那人说，陈沐可以让母亲醒过来。”
　　“她就这一直睡着？”陈沐问道“睡了多久了？”
　　女孩摇了摇头，道“不知道。”
　　陈书芸握着母亲的手，慢慢输入灵力，猛地，她收手，声音颤抖道“她的灵脉，全都冻住了？”
　　灵脉被冻住了？这是什么意思？
　　“您来看看？”陈沐对掌门道。
　　掌门点了点头，抓住女子的手，灵力渐渐流入。
　　不久之后，他将手收来，道“应该是了梨花谷的本门秘术。”
　　“你能解？”陈沐问道。
　　掌门道“我能解。”
　　众人欣喜。
　　“但现在不行。”掌门话锋一转说道。
　　“为何？”陈书芸恼火道。
　　掌门道“这种封脉手法必须五个天级高手同时用力，才能解开。”
　　“这么严重？”陈沐有些而不可思议道。
　　“这是梨花谷的独门秘技，灵穴十三手。”掌门道。
　　陈书宝心急道：“仙云山中，可否有五个天级高手。”
　　掌门凝眉道“仙云山，有三个天级高手。”
　　还差两个？
　　陈沐赶紧道“我这里有两个，若是仙云山肯出面相助，我领主府记你这个人情。”
　　掌门突然有些高兴，领主府终于有求与我了。他兴奋地点着头，道“领主府的忙，我们肯定要帮的。”
　　“可以让母亲醒过来吗？”女孩听不懂他们说话，抬起头来痴痴地问道。
　　“可以。”陈沐道“但是我们先要离开这里。”
　　女孩乖巧地点了点头，道“我们去哪里？”
　　“回家。”陈沐道。

第三百三十八章 算账
　　掌门召出大鹏，陈沐没有客气带众人上了大鹏
　　书山城圣女夫人躺在大鹏中间的脊背上，女孩下了白虎，也上了大棚的脊背。
　　女孩坐在大鹏背上对她的白虎说道“白虎，你一个人呆着，要乖乖的。”
　　白虎颇通人性，点了点头，低低吼了一声。
　　大鹏扑扇着翅膀，远远飞去。白虎拼命朝女大鹏飞走的方向飞奔，它穿过密林草丛，河流湖畔，最后在一处断崖上停下。他瞪着眼睛静静看着，直到女孩消失在天际，一声虎吼，响彻天际，送着女孩远去。
　　“那只白虎，是你的灵兽？”陈沐有些惊奇。
　　女孩点着头道“白虎是母亲送给我的。母亲一直在睡觉，只有白虎天天陪我。”
　　陈书芸摸了摸女孩的头“以后，姐姐陪你。”
　　女孩奇怪地看着她“你是我姐姐？”
　　陈书芸眼中带泪，笑了笑道“我是你姐姐。”
　　女孩转头看向陈沐，指着陈书芸问道“她是我姐姐？”
　　陈沐点头。
　　女孩又问“那我哥哥呢？”
　　陈沐指着陈书宝道“那是你哥哥。”
　　女孩的眼睛在陈书芸和陈书宝身上来回转悠，愣愣好一会儿，突然哇一下哭了起来“哥哥、姐姐，我终于找到你啦，啊……”
　　女孩子的哭声歇斯底里，撕心裂肺，仿佛要将这些年的委屈全都呼喊出去。
　　哭着哭着，女孩累了，趴在书芸的大腿上，睡了起来。
　　的的确确，只是一个六岁小孩。
　　从时间上来算，书宝的母亲离开六年，那个时候她应该就身怀有孕，被抓入梨花谷之后，生了小女孩。
　　她叫不悔。
　　“不悔，不悔。”陈书芸喃喃地看着静静躺在大鹏背上的女子，心中酸楚。
　　陈书宝的眼泪止不住往下落，女孩睡着了，他的眼泪依旧流个不停。
　　“娘，我总算找到你了。”陈书宝泪中，带着笑。
　　大鹏的速度比起巡视蜂要快上许多。
　　他们刚到达青州上空，陈沐却面色一变“不好。”
　　“怎么了。”掌门连忙问道。
　　“领主府，被人袭击了。”陈沐着急道“快，我们快点。”
　　掌门点了点头，大鹏长鸣一声，虚影划过天际。
　　……………………
　　幽州，藏宝之地入口，仙云山营地中。
　　几个长老闯了进来，他们要面见仙云山掌门。
　　这次他们准备了完美的言辞，决定引经据典驳倒掌门，让掌门在他们的大义面前瑟瑟发抖，进而同意众人进入藏宝地寻宝。
　　而此时，侍者正在看着桌子上的那张地图，神情万分纠结。
　　“掌门呢？”长老环顾四周，不见掌门，大声问侍者。
　　“掌门，掌门出去了。”侍者吓了一跳，回过头来，磕磕巴巴道。
　　这些长老辈分高，实力强，掌门若在，尚且还能压得住，掌门不在，谁也拿他们没有办法。
　　“出门了？”一名长老瞪起眼睛，骂道“去了哪里。”
　　“躲哪里都不行？”另一个长老立刻高声道“今日，必须将问题说清楚。”
　　“梨花谷的人已经进去三天了，我们却还凭白地站在这里吃灰尘。”第三位长老道“我这个做长老的都颜面无存，愧对仙云山先辈。”
　　“这。”侍者一脸纠结，听着他们骂掌门却又不敢反驳。
　　他的手放在桌子上，小心地将地图收起来。这个地图这可千万别让他们看到。
　　“咦，你手上拿着什么？”事与愿违，长老皱眉走了过来，劈手夺过，问道。
　　“这，只是我的小玩意儿而已。”侍者的心都要蹦出来了，他紧张道“长老莫要与我开玩笑，还给我吧。”
　　长老冷哼一声，大大咧咧地将地图打开，皱着眉头看了一阵，骂道“什么横横竖竖，看到人头晕，鬼画符一样。你正事不做，弄这些做什么。”
　　侍者连连讨饶，道“长老教训的是啊，那只是我闲暇时间乱画的，自然不能入长老的眼。”
　　“要我说，你这厮在掌门身边尽是偷懒，有空画这些怪玩意儿玩，为何不多帮我们劝劝掌门。”另一个长老也加入了讨伐的行列，骂道。他显然心中有气。
　　他说着，瞥了一眼地图，这一看，却愣在那里。
　　侍者笑道有些僵硬“长老可是冤枉我了，掌门的想法岂是我一个侍者可以揣摩的。我只是一个侍者……”
　　他说着，正要将地图收起来，伸出的手却被长老抓住了。
　　“等等，你说，这是你的鬼画符？”那名长老看了过来，目光极其锐利。
　　侍者心里咯噔了一下，暗道要糟。
　　果然，那名长老将地图接过，上上下下地看了几遍，道“的确看的人眼花缭乱，但是，这又岂是鬼画符那么简单，如果我没有猜错的话，这应该是一份地图。”
　　“地图？”先前那位长老凑了上来，又认真看了看地图，点了点头，道“嗯，有点像。不过这也太复杂了吧，什么地图这么大。而且，这上面又没有标注，不符合我们仙云山的地图规范啊，弯弯曲曲的像迷宫一样，这么复杂。”
　　话音刚落，他猛地睁眼，面露惊骇的相互对望。
　　迷宫！
　　好像，猜对了什么？
　　“这是，这是……”长老瞪着牛眼，激动的都有些颤抖了。
　　“这是拿哪里来的。”长老瞪着侍者，吼道“真的是你画的？”
　　侍者被长老吼的退了几步，他知道事情恐怕瞒不住了，吃力的吞这口水，老实道“这是掌门刚刚得来的。”
　　“刚刚的来的？”长老想了想，相顾骇然。
　　“原来，他早有准备。”一位长老不可思议道。
　　“他之前按兵不动，难道一直在暗中收集这个？”一位长老疑惑道“他一直背着我们做这个？”
　　“可为什么他不告诉我们，害我们误会了他。”
　　“笨蛋，这种事情哪里谁都能说的，特别是你这个嘴巴，可能就泄露了出去。”
　　“是这样么？”
　　“还能如何，掌门着肯定是在掩人耳目。”一位长老推断道。
　　“有道理，有道理。”其他长老连连点头附和道。
　　“他现在，去了哪里？”一位长老问侍者道。
　　“他和领主府的人出去了。”侍者无奈，只能老实回答道。
　　领主府？此事，和领主府有关？
　　“他既然的到了地图，为何不给我们看，也不跟我们打招呼。”长老疑惑道“他自己跑出去做什么？”
　　侍者摇头。
　　长老们心中越来越疑惑，焦急地在营帐里走来走去，心中又狂喜，又焦躁不安。
　　“如今有了这个，地底迷宫如在眼前，梨花谷根本不是我们的对手。”一个长老开心地笑道。
　　“等等，这样的地图，梨花谷会不会也有一份？”一位长老突然道。
　　“不可能，肯定是我们独一份。”
　　“你怎么知道。”
　　“若是他们也有一份，那圣树岂不是……”
　　“怎么办，要不要下去看看。”
　　“掌门还没回来。”
　　“没回来我们也要去啊。”
　　“可若是掌门又有其他计划，那我们岂不是……”
　　“那我们只去看看梨花谷的进度，探查一下情况。”
　　“这样？”
　　“我看这样也许行。”
　　“对，我们悄悄地去看看情况，有什么关系。再说，这地图到底是真是假，我们也要看过才知道啊。”
　　“有理有理，我们去看看。”
　　几个老头打定了主意，如风一般冲出营帐。
　　仙云山的五大长老一起出动，对藏宝地进行全面搜索。
　　梨花谷刚开始还没发觉，渐渐的却发觉不对劲起来。
　　行进的路上，许多大门都被破坏了，密室密道被挖开。
　　“已经有人提前找到了这里？”众人疑惑。
　　吕兽却摇头道“此地，我还未探查过，这道门并不是我破坏的。”
　　当这种现象越来越多，并且他们发现做这件事情的人是仙云山的长老，他们慌乱起来。
　　梨花谷弟子之前都是按照吕兽的经验，进行探查。
　　为了防止迷路，梨花谷弟子一步一步探查，每个通道的距离都要标注，每个岔口都做了标记。
　　然而，仙云山的人却一直在横冲直撞，健步如飞，也很少在什么地方停留。然而他们似乎也很少迷路。梨花谷弟子遇到的迷宫中的仙云山人，都是信心满满地飞奔。
　　梨花谷谷主惊的一声冷汗“为何会如此，他们的速度怎么会比我们还快。”
　　他抓住吕兽，怒斥道“你这是带的什么路，竟然还没有他们的速度快。”
　　吕兽檫着汗，连连摇头道“这我如何能知，我在此地多时，走过的甬道已经三十几条，破门十来扇，那仙云山断然没有比我们还快的理由。”
　　“那这是怎么回事？”梨花谷谷主怒道。
　　“也许，我知道原因。”扬州五霸的首领不知从哪里钻了出来，道。
　　“你知道？”梨花谷谷主愣了一下。
　　“你可千万别相信他，他想害我。”吕兽跳出来大喊道“我可从来没有消极怠工，我为梨花谷可真是鞠躬尽瘁了。”
　　“你别废话。”谷主喝断吕兽的话，问五霸首领道“你说说看。”
　　“切。”五霸首领不屑地斜了吕兽一眼，道“其实，很简单。吕兽并不是接触这地下迷宫时间最长的人，所以自然有人比吕兽还了解这地下迷宫。”
　　“谁？”梨花谷谷主问道。
　　难道是领主府？梨花谷谷主心中已经有了猜测。
　　“领主府。”五霸首领准确地说出了梨花谷谷中心中的答案，道“他们是这里的地头蛇，对这里非常熟悉。”
　　梨花谷谷主皱眉道“就是说，梨花谷在帮仙云山？”
　　“就是如此。”五霸首领道“他们的手上，应该有一份地下迷宫完整的地图。”
　　梨花谷谷主思虑，道“的确有这种可能。”
　　“正如你所说的，他们倒向了仙云山。”五霸首领道“不过以我们梨花谷的实力，领主府简直就是小菜。”
　　梨花谷谷主点了点头，道“也好，让纤云走一趟。”
　　五霸首领笑的很诡异。
　　领主府和他这一笔账，他无法清算，便找人来算。

第三百三十九章 失火
　　一声爆喝响彻天际，领主府的夜被人彻底敲醒。
　　家丁仆从涌了出来。
　　良水君、荒心和赵天站在最前面看着领主府前站着的女子和一名老者。
　　女子上前高声嚷道“你们领主在哪里，快快出来见我。”
　　“好霸道。”赵天上前几步，嚷道“你是何人？”
　　女子道“梨花谷圣女纤云。”
　　“什么圣女，不认识。”赵天大声道“管你是谁，三更半夜也如此如此大声大嚷，没有家教。”
　　“小贼。”女子大怒，甩起一鞭朝赵天打去。
　　赵天灵巧转身，躲过这一鞭，地面却被鞭子甩出一条深痕。
　　一言不合，就下死手了。
　　“好狠的女子。”赵天怒道。
　　“小子还算有些本事。”女子冷哼一声，灵力灌入，鞭子宛若蛇头，再次朝赵天射去，“咻”的一下，破空之声传来。
　　赵天大惊，连连后退，灵力灌注双脚，猛地踏地，身体向后倒飞而去。
　　那鞭的速度却更快，“碰”的一下，赵天被砸中，身体横摔出去，口中鲜血狂喷。
　　良水军想动，却没有动。他的眼睛定定地看着女子身边的那个老者，颇为忌惮。
　　赵天挣扎了几下，没能爬起来，喉咙一甜，一口鲜血喷出。
　　荒心将赵天扶起，大怒道“妖女，心如此狠毒”。
　　“这就是你胡乱说话的下场。”女子道“去，让你们领主来见我。”
　　“领主不在府中。”良水军开口道
　　“不在府中，他去了哪里？”女子道。
　　“不太清楚。”良水军道。
　　女子长鞭刚要举起，身旁老者悠悠道“也可能，是到仙云山那一伙人那里去了。”
　　女子放下鞭子，皱眉“若是如此，就不好办了。”
　　凭他们二人之力也许能对付领主府，可直接对抗仙云山……
　　女子想了想，嚷道“领主不在，你们把东西交出来也是一样的。”
　　“什么东西。”
　　“藏宝地的地图。”女子道。
　　“藏宝地？”良水军凝眉，有仆从立刻送了一张纸上来，良水军裹着灵力“咻”的一下朝女子打去。
　　女子伸手，毫不费力地接住了。
　　良水军心中一惊。
　　女子抬眼看了看纸，冷哼一声“我要的可不是这个，我要的是藏宝地地底下迷宫的地图。”
　　良水军心中一紧。
　　那个迷宫是陈沐挖的，有地图很正常。但是，梨花谷的人怎么会知道这些，还打上门来讨要。
　　那个女子很强，但是那个老者却是更强。这让良水军不敢轻举妄动。
　　良水军道“那张地图，只可能在领主身上。”
　　女子根本不听良水军说话，摆了摆手，走向领主府“罢了，我自己找。”
　　“站住！”荒心将赵天交给家仆，举起巨锤冲了过来“想进领主府，问一问我的锤子。”
　　“住手。”良水军爆喝。
　　他晚了一步，荒心已经动手了。
　　女子冷笑“和我动手，你也配？”
　　她忽的扬起长鞭，长鞭在空中急速旋转，顿时化成千万条长蛇，朝荒心甩去。
　　荒心一惊，连忙甩起锤子抵挡，锤中雷电吱吱作响，四散开来。
　　长鞭势如破竹，瞬间便至，将雷电撕裂开来，条条鞭光狠狠甩向巨锤。交手一瞬间，荒心便被甩飞出去，那千万条鞭光追击不休，一时间，血光四射。
　　良水军红着眼睛大吼一声，猛它地面，身体飞速冲到荒心身前，灵力狂涌而起，死死护住，然而下一刻，红袍破碎，在风中零落……
　　那一夜，领主府失火了，火焰冲天而起……
　　………………
　　几天之后，一只大鹏落在领主府前。
　　看着被烧成灰烬的领主府，众人都怔住了。
　　家丁仆从畏缩一边，见到领主回来，全都涌了上来。
　　“怎么回事？”陈沐面色异常难看，大声吼道。
　　仆从哭诉道“领主大人，你可算回来了。良大人、荒心和赵管家都被他们抓走了。”
　　“谁。”陈沐道。
　　“梨花谷的人。”仆从道。
　　“梨花谷？”
　　家仆道“他们说，想要人就去镇上，他们等着。”
　　“呵呵，他们等着我？”陈沐突然笑了，笑的令人浑身发寒。
　　家仆将事情的经过说了一边，陈沐认真地听着，眼中透着寒冷。
　　他并没有立即去镇子上，而是召出了山石兽。
　　领主府被毁，山石兽施展灵法，一盏茶的工夫，一座城堡便拔地而起。掌门见到了陈沐的这番手段，脑袋嗡的一下，他似乎明白了什么。
　　陈沐将书山城城主夫人安置在城堡中，吩咐家仆好好照顾，又对掌门道“你先回去吧，我去镇上一趟。若后面有事，我会来找你。”
　　“你一个人去？”掌门问道“对方可是预备而来。”
　　“我可不是去打架的。”陈沐问道。
　　“那……”
　　陈沐嘱咐道“你们仙云山并没有对不起我们领主府的地方，所以我要提醒你，让你的人全都撤出地底迷宫，撤出三百里之外。”
　　掌门一惊，问道“能否给个理由。”
　　“别问理由。”陈沐道“过几日，你就知道。”
　　掌门疑惑，陈沐却不解答。
　　“我现在去镇子上一趟，你不用跟来。若不出意外，此事之后，仙云山便是召唤一脉中的最强宗派了。”陈沐淡淡道。
　　掌门却被这句话，吓蒙了。
　　………………
　　女子就住在镇子的客栈中，很容易就找到。
　　陈沐拜访，女子疑惑地看着陈沐，问道“你就是领主府领主？”
　　她的身旁站着那名老者，老者双目锐利，冒着精光。
　　陈沐点了点头，道“我就是。”
　　“东西，带来了吗？”女子问道。
　　“带了。”陈沐从包裹中拿出一叠纸，放在桌子上道“全在这里。”
　　“你给仙云山的，也是这个？”女子问道。
　　“就是这个。”陈沐道。
　　“看来，你还挺聪明的。”女子笑道“跟那几个不一样。”
　　“他们在哪里。”陈沐问道“我现在可否带他们回去。”
　　“可没那么便宜。”女子甩了甩手中的那叠纸，道“抓来他们，我可费了不少劲，怎么能这么容易就放了。”
　　“那要如何才能放了他。”陈沐问道“你们已经得到地图了。”
　　女子道“我何时说要放了他们？”
　　“什么！”陈沐惊愕。
　　女子道“你们领主府不知羞耻地和仙云山那一伙人勾搭在一起，还想我们能放你回去？你觉得可能吗？”
　　陈沐沉默了。
　　他突然笑了起来，道“那你是否也不打算放我回去。”
　　女子扬起下巴，笑道“那是自然，不愧是领主，就是聪明。”
　　“也好，我跟你们走。”陈沐道。
　　镇外的小树林，树木舒展开的嫩叶让人赏心悦目。偏偏有一处地，地面染着鲜血，红得妖艳又狰狞可怕。

第三百四十章 梨花谷之难
　　良水军三人被绑在树林旁的洞窟中，远处站着一排守卫。
　　“喂，我说，你离远点，别靠那个洞口太近。”梨花谷的守卫嚷道。
　　“已经受了重伤，还怕他们跳起来不成？”
　　“蠢材，里面的的人就算奄奄一息了，还是能重伤你的，好几个弟子都倒下了。”
　　“嘶，这么厉害！那我们怎么看的住啊。”
　　“笨蛋，里面的人被点了灵穴，无法使用灵力，只要你不靠近就没事。”
　　“怎么这么玄乎，你刚才还说他能伤人呢。”
　　“不是一般的玄乎，是非常玄乎。”
　　“怎么回事。”那人赶忙问道“你说的话我怎么听不懂啊。”
　　“有毒的，那地上的血有毒的，只要皮肤碰到一下，就会晕倒。即便没有碰到，就是吸到空气中的血气，也会让人上吐下泻。”
　　“什么？这是什么毒，这么厉害！”
　　“谁知道呢？这里面的人一个比一个奇怪。我看这三个人就是领主府养的死士，我们就站在这远处看着就行，他们都被点了灵穴，根本没有办法使用灵力，不怕被他们逃了。”
　　“有道理。”
　　一群侍卫只远远地看着，并不靠近洞窟。
　　女子带着陈沐走了过来“你也进去吧。”
　　陈沐头也不回地走上前去。
　　“等等。”女子闪电出手，在陈沐身上点了几下。
　　陈沐感到身体各处酸麻的不行，弓着身子呻吟了一声。
　　“咦？”圣女诧异道“你竟然没有灵力。”
　　“你对我做了什么？”陈沐忍受着身体中的酸麻问道。
　　“我点了你的灵穴。”女子道“没想到你身体各处却没有半点灵力，呵呵，真是浪费感情，废材一个。”
　　“小看对手，是会吃亏的。”陈沐道
　　“还想给自己贴金？你也配？”女子轻笑，居高临下道。
　　陈沐走进石窟，女子头也不回地走了。
　　洞窟内，良水军和荒心倒在血泊中，昏迷不醒，赵天虚弱无力地趴在地上，喘着气，身上伤痕累累。
　　嗒嗒的脚步声传来，赵天立刻骂道“妖女，卑鄙无耻，等我少爷回来了，定然要你好看。……”
　　“受了伤，就别骂人了。”声音在赵天耳边响起，接着，他便感到一片温热的胸膛。赵天惊异地抬起头来，看到一个熟悉的面庞。
　　“少爷。”赵天鼻涕泪水横流，委屈地喊道“少爷，你终于来了。”
　　“别动。”陈沐从包裹中拿出水壶，喂他喝了几口。
　　几口水下肚，赵天顿时感觉好了起来。
　　红光一闪，镇天绫显出身形。
　　“被打的这么惨？”小镇凝眉道。
　　这三人可都是经过她的调教，算是她的半个徒弟。
　　“可有办法医治？”陈沐问道。
　　小镇唰的一下，将地面上的血迹吸干，装在一个瓶子里，递给陈沐。
　　小镇道“这血气有毒，你身体又弱，怎么敢就这么进来。”
　　陈沐笑了笑，不以为意。
　　小镇拿出三枚丹药，塞进三人嘴里，道“他们需要静养。”
　　陈沐点头“有你在，我就安心了。”
　　“若有我在，他们也不会受伤。”小镇道。
　　“我原以为，侠客来的越多，越能让神山镇繁荣起来。现在看来……”陈沐道“被人小瞧的领主府，会让人觉得可欺。”
　　话音刚落，门口喧哗起来。
　　“领主大人，别来无恙。”洞口走进来两个人，他们见到良水军等人躺倒在地，得意地笑了。
　　“你怎么回来了？”陈沐问道。
　　“我回来自然有回来的理由。”两人正是五霸首领和矮个。
　　“的确出乎我的意料之外了。”陈沐道。
　　“你以为你能掌握一切？”五霸首领笑道“我承认领主府有不菲的实力，但是我还是高估了你们。你其实没有我想象中的那么强。一位圣女加衍河宗的一位长老，就可以将你们领主府一锅端了。”
　　“所以，你是来看我笑话的？”陈沐有些不耐。
　　“不。”五霸首领道“我们是回来落井下石的。”
　　陈沐笑的发抖“有趣有趣，连你们这种角色都觉得我们领主府可以欺负了。本来不想理你，但是现在看来还真是不能放着你们不理会了。”
　　“都已经这样了，还如此面不改色。”五霸首领道“说起狠话依旧是一套一套的，你的确是一个人物。”
　　“夸我我也不会饶你。”陈沐道。
　　“哼，口气不小，你现在还能如何？”五霸首领身后的矮个高声嚷道“你打伤了三个兄弟，抢了我大哥的圣树树枝，这笔账也该算一算了。”
　　“是该算一算了。”陈沐笑道。
　　一条丝绸闪过，下一刻，眼前的景物全都消失了。
　　他们再睁眼，已经置身于一间房间内。
　　他们被包成了粽子，丢在一旁，只留下眼睛和鼻子留在外面。他们甚至都没看清楚陈沐是如何出手的，便成了这副模样。他试着挣扎，可是身体却动弹不得。
　　陈沐小心地将良水军、荒心和赵天安放在石床上，又做了一些安置，对外喊了一声“来人，准备一些被褥和水。”
　　立刻有人跑上来伺候。
　　陈沐又忙活起了其他事情，他至始至终，都没有看被丢在一旁的五霸首领一眼。
　　也从来没有人关心他们是怎么想的，因为这一点都不重要。
　　…………………………
　　仙云山掌门回到营帐，立刻召集仙云山众人往南撤离了三百里，几乎撤回到了神山镇。
　　“掌门，这是为何？”几个长老一脸迷糊，追问道。
　　掌门只是摇头，道“你们照着做就是了，别问为什么。”
　　问了我也不知道。
　　长老们虽然各怀心思，但是出奇的没有反对。
　　他们的思维出奇的一致，掌门一定又有什么隐秘的计划，但是不能对我们说。
　　虽然心里犯嘀咕，但是他们克制住了，没有开口询问。
　　仙云山的动作太大，引起了梨花谷的注意。
　　“仙云山的人都撤走了？”梨花谷谷主诧异道“是出了什么事情？”
　　无人回应，无人得知。
　　谷主猜测道“他们得到了地图，却不与我们相争？真奇怪，领主府那里怎么样了。”
　　纤云道“领主府里的人，已经被关我在洞窟之中。”
　　“动过手了？”梨花谷谷主道。
　　纤云道“动过了。”
　　谷主皱眉道“他们的实力如何？”
　　纤云道“他们还算有些实力，但是在我们梨花谷面前，无异于螳臂当车，不足为惧。”
　　“哦。”梨花谷谷主点了点头，略微安心下来。
　　他之前就想动手，但是想到此次行动以圣树为重，不要横生枝节。
　　没想到纤云此次去直接动起手来。好在对方实力并不强，否者凭空给自己树一个敌人，接下来的事情就更难做了。
　　“既然人控制起来了。”谷主突然道“领主府里面有许多好东西，到时候可以给他取来。”
　　谷主想到了陈沐手里召唤圣树的树枝。
　　“领主府的东西？”纤云愣了一下，道“领主府，已经被我烧了。”
　　“什么！”谷主的大吃一惊。
　　“不过是一个领主府而已，能有什么宝贝。”纤云并不在意。
　　她还在心中嘲笑谷主什么东西都当成宝贝，什么东西都想要。
　　谷主愣了一下，看向纤云的眼神有些复杂。
　　“不过，有一件怪事。”纤云突然道。
　　“什么事。”
　　“领主府领主的体内，竟然没有灵力。”纤云道“我是在点他的灵穴的时候，才发现的。”
　　“哦。”梨花谷谷主只是微微诧异，并没有引起多大的波澜。
　　他心中依旧惦念着，圣树的树枝。
　　若是圣树的树枝，即便在火中也不可能损毁。所以，即便领主府烧了，它依旧还在。
　　但是这一次，他要换一个人去领主府。
　　…………
　　几日之后，烈日依旧燥热，荒山的风带着沙。
　　梨花谷的人全都散布在迷宫之中，预期早日找到圣树。
　　但是，没有人注意到，大荒山上，几条奔腾的长河突然改变了方向，他们拐了一个弯，沿着新开的河道流去。
　　向北，向北，一路向北。
　　最后，水流突然在一处汇聚起来，汹涌成一条大河，冲向同一处地方。
　　那一处，是藏宝地入口。
　　河流汹涌，排山倒海。
　　没有预兆的，一下子便淹没了那一片黄土。
　　地底世界，一瞬间化为了河下世界。
　　不，也许还是有预兆的。
　　三百梨花谷弟子，分布在地底迷宫的各个岔口中。他们刚开始只觉得头顶土层微微抖动，甬道有些摇晃。他们本以为这样的抖动，很快就会停止，却没想到一连串细微的抖动之后，是幅度更加大的震动。
　　地震了！众人心中暗道糟糕。
　　接着，一声巨大的声浪响起，似乎突然有千军万马在自己头顶崩腾而过一般，“空空空空”的声响回荡，不断地敲动着耳膜。
　　所有人都惊呆了，停下了动作，抬起头来听。
　　紧接着，毫无预兆的，他们被突如其来的水流掀翻在地。
　　水流，无孔不入，无甬道不入。
　　粗制滥造的大门和宫殿根本没有密闭性可言。
　　底下迷宫很快成了河底迷宫。
　　若只是普通河水，自然奈何不了他们。然而，他们身处地底迷宫的各个岔口之中，三三两两的分布，即便没有水流，想要走出迷宫，也绝非一时半会儿的事情。
　　地底世界，一片河泽。
　　“是谁？”梨花谷谷主暴怒。
　　他红着眼睛，举起长刀将头顶的土石劈碎，一条从地底通向地面的通道，硬生生地被他劈了出来。劈开的刹那，河水再此涌了进来，形成一条新的瀑布。
　　他从地底一跃而起，举目四望，那一条原本不存在的河流滚滚奔来，似乎正在挑衅和嘲笑。
　　谷主大怒，召唤术起。一盏茶的工夫，一头巨大的石怪“碰”一下出现在大地之上。
　　梨花谷谷主红着眼睛喝道“挡住它。”
　　石怪遵从梨花谷谷主的意志，抬起巨脚朝河流奔去。
　　他的每一步跨越，都震动着大地，地底迷宫在水流的冲刷下上下震动，一时间崩塌了多少甬道。
　　凭借这自己巨大的身体，它欲抵挡住了其中一条奔腾的河流。
　　然而即便正面挡住，水流依旧从侧面流出，水流，挡无可挡。
　　梨花谷四大圣女，同时冲出地面，召唤术再起，灵气通天卷起。一盏茶的工夫，四只巨型石怪出现，他们用身体将迷宫入口处围住，这才挡住了河水再次涌入。
　　河水，终于止住了攻势，地底迷宫稍安。
　　三百弟子艰难地从入口爬出，浑身湿透，精疲力竭。
　　谷主怔怔地看着半晌，胸中怒火滔天，面若寒霜。
　　“这是谁的手笔。”谷主喃喃道。
　　“除了仙云山，还能是谁。”纤云道。“他们可是提前离开了这里。”
　　“这样他们也得不到多少好处。”谷主道。
　　“我们损了，他们便得了。”
　　谷主面色阴沉道“我们的人有多少损失。”
　　“弟子们都出来了，没有伤亡。”有人上前汇报道。
　　“哦？”谷主暗暗庆幸“还好。”
　　那人接着道“但绝大多数弟子们都耗干了灵力，身上还起了红色的疹子，瘙痒难耐。”
　　“红疹？”谷主皱眉。
　　衍河宗何长老听到此处，心里咯噔了一下。他迅速跑到一名弟子身边，拉起弟子的手臂，手臂上的确是红色的疹子星星点点。他将灵力输入弟子手中探查，下一刻面色变得难看起来。
　　“怎么了？”谷主发觉有异，连忙问道。
　　“谷主。”何长老面色有些难看“恐怕这次梨花谷有难了。”

第三百四十一章 回镇
　　谷主心里咯噔一下，连忙问道“怎么了。”
　　何长老眉头紧皱，道“谷主，是毒！”
　　谷主吓了一跳，连忙拉过弟子的手臂，认真地看着上面的红疹。
　　“毒，什么毒！”谷主瞪大了眼睛，问道。
　　“一种存在于血液中，被千锤百炼的奇毒。”何长老面色凝重道。
　　谷主面色一惊，却有疑惑道“可他们身上只是起疹子而已。”
　　“那是因为中毒极浅。”何张老道。
　　“你可确定？”谷主面色凝重道。
　　“几日前，我还见过这毒。”何长老道。
　　“在何处？”
　　“领主府。”何长老道。
　　“领主府？”谷主凝眉。
　　梨花谷谷主和四位圣女召出三十几只大雁，载着三百多梨花谷弟子，浩浩荡荡朝神山镇飞去。
　　远处，仙云山掌门坐在的大鹏在上空遥望着这群大雁，唏嘘不已。
　　“好大手笔。”仙云山掌门感叹道。
　　“掌门，妙计啊”几位长老还是死皮赖脸地跟来了，他们挤在大鹏背上，争相遥望，惊奇地瞪着眼睛道“妙啊，赶走了梨花谷的人，那这地底迷宫就是我们的天下了。”
　　掌门连连摇头，道“我们不会进迷宫的，我们回去。”
　　“为什么！”长老不解。
　　掌门拍了拍大鹏，大鹏扬风起飞，朝神山镇飞去。
　　……………………
　　大荒山上，巡视蜂在空中嗡嗡飞舞一阵，又飞回了地面，落在粉红小猪身上。
　　粉红色的小猪懒洋洋地打着响鼻，行云兽跑了过来。粉红小猪轻巧地跳上了行云兽，行云兽朝神山镇跑去。
　　一个身影挡住了他们的去路。
　　行云兽停下，一脸戒备。
　　“有趣有趣。”那人穿着一袭白衣，惊奇地盯着粉红小猪和行云兽看个不停，道“梨花谷三百人，竟然被你们几只灵兽给算计了，真是让人大开眼界。”
　　粉红小猪皱了皱眉。
　　“装糊涂？”白衣男子哈哈大笑起来道“我在这大荒山转悠这么久，圣树没有看到，却看到一只会修理河道的小猪？几天时间就神不知鬼不觉地将河道挖进了藏宝地，大水灌溉，啧啧啧，真是厉害啊。”
　　行云兽退后了几步，粉红小猪愣了愣神，不久之后地面上浮现出一行字迹“你是谁？”
　　“哟。”白衣男子惊异神情更甚，道“你还会写字？”
　　粉红小猪不屑地打着响鼻。
　　白衣男子笑道“那我先自我介绍一下，我是月华峰执剑长老。”
　　地面上的字迹消失了，又浮现出一段信的字“为何拦住我的去路？”
　　执剑长老笑道“因为好奇。”
　　“好奇什么？”地面上在此浮现出字迹。
　　“你们这两只灵兽究竟是从哪里冒出来的。”执剑长老道。
　　“此事，应该与你无关。”字迹显示道“除非，你想帮梨花谷。”
　　“你误会了，我与梨花谷并无瓜葛，我只是觉得有趣。”
　　“哪里有趣。”
　　“梨花谷召唤师以御兽闻名，这次竟然被两只灵兽耍了，你说是不是有趣。”
　　“如此说来，还真是有趣。但这既然与阁下无关，还请阁下让路。”
　　“若是，我不愿意呢？”
　　“那会是一件相当麻烦的事情。”地面上的字迹显示道。
　　“我相当怕麻烦。”执剑长老道“但现在，我更想弄清楚事情的来龙去脉。”
　　“谁会轻易的告诉你这些？”
　　“我知道你不会轻易说。”执剑长老笑道。
　　他的手抚摸着剑，巡视蜂的眼睛，也定定地望着执剑长老手上的剑。
　　“有的时候，你的好奇会给别人带来麻烦，也许也会给自己带来麻烦。”地面上的字迹显示。
　　“这大荒山的局势，无外乎只有几个势力。”执剑长老笑道“你的身份并不难猜。”
　　“那你猜好了。”
　　“我猜，你是领主府的人。”执剑长老道。
　　“猜对了。”字迹显示道。
　　“果然。”执剑长老显然不行，道“你是仙云山的人。”
　　“别挡路，我要走了。”字迹道。
　　“没回答完问题之前，你走不了。”
　　行云兽不管不顾，直接从执剑长老身旁冲了过去。
　　执剑长老却抽出长剑，直刺而来，剑中带着白色的光华，淡淡地柔柔的，却异常凌厉。
　　然而，这一剑却刺了个空。
　　三头灵兽在瞬间，消失了。他想过几十种对方躲避这招的方法，然而瞬间消失……还是头一次。
　　为了躲我这招，这也太夸张了吧。
　　执剑长老一时楞住。
　　“真不简单。”他站在原地，些不可思议地喃喃道。
　　远处，一个身影踏着尘土飞奔而至。
　　他的身材魁梧，面阔嘴方，神情刚毅，最惹眼的，是他身后背着一柄巨大的怪剑。
　　剑很宽，几乎和他的腰围一样，剑也很长，比他人还要高上一截。剑无锋，厚重。
　　背着怪剑的魁梧的剑士跑到近前停住脚步，嚷道“可不是？你连人家怎么没的，你都没有看清楚。”
　　“那你看清楚了？”执剑长老瞪了一眼，反问道。
　　“我也没看清楚。”魁梧剑士摇头道。
　　“那你还说什么？”执剑长老瞪了魁梧剑士一眼，道“你觉得，是仙云山还是领主府。”
　　魁梧剑士道“你怎么不说是万棋门。”
　　“不像。”执剑长老摇头道。
　　“这种诡异的招式，最像万棋门吧。”魁梧剑士道。
　　“万棋门以阵法为主。”执剑长老摇头道“可是刚才我分明没有感觉到灵力的波动，这也太奇怪了。”
　　魁梧剑士点了点头，问道“那现在我们去哪里？”
　　“跟着梨花谷的人走走看。”执剑长老问道。
　　“也好。”魁梧剑士点头道。
　　“不过。”执剑长老停下脚步问道“你就一直这样跟着我，不会有问题吗？”
　　“没有问题。”剑士道“我们陵主说，若是到了地方摸不着头脑，可以跟着月华峰的人一起走。”
　　“藏剑陵陵主真是这么说的？我可不记得我们月华峰跟你们葬剑陵这么熟啊”
　　魁梧剑士摇头道“出门前陵主交代了，月华峰那一峰子的人啊，都是鬼精鬼精的，跟着他们准没错。”
　　“……”执剑长老认真地想了想，道“多谢夸奖了。”

第三百四十二章 遇袭
　　距离神山镇不远处的大荒山，大地突然剧烈震动起来，天地间的灵气一时间朝一处凝聚，在空中疯狂旋转。旋风起，漫漫云烟滚起，巨大的白色蘑菇云疯狂涌动，它慢慢变黑变厚，遮蔽了半个天空。雷霆在云中频频闪现、卡卡作响，隆隆地朝远处滚去。
　　云层底下，站着一个人。那黑云朝地上的那人探来。
　　旋风刮起，地上的人站在旋风之中，身上猛烈地爆发出五彩光芒，那光芒冲天而起，冲破云层，化成了一道光柱。光柱中，虚影闪动，白色水流一般在光柱中流淌。
　　伴随一声巨大尖锐的咆哮，一头巨大的灵兽从光柱中探了出来。
　　“轰”……巨脚踏地，荒山被踏地连连震动，灵兽大声咆哮，吹出一阵狂风，狂风急走，空中乌云一时竟被吹散来开。
　　整个大荒山都在抖动，狂风席卷了大地，咆哮声传的很远。
　　正在赶往神山镇的梨花谷弟子远远的见到这种异象，俱浑身一震，面露惊骇。
　　这是，这是，天级灵兽？没有人比梨花谷弟子更了解这种东西。
　　“谷主，这是？”谷主身边的侍者不可思议地望着远处，赶忙问道。
　　“搬山。”谷主心头狂震，眉头紧锁，简单地吐了两个字。
　　“搬山？”圣女纤云从另外一只大雁背上跃起，落在谷主的身边。她恰巧听到谷主说出这两个字，忙问道“谷主，为什么搬山巨兽会出现，梨冉呢？”
　　“我派梨冉出去办点事。”谷主语气变的粗沉。
　　“梨冉圣女向来稳重。”侍者有些不敢相信道“难道她遇到什么大麻烦？不然她怎么会把搬山兽给召了出来。”
　　谷主心中也是担忧，他突然大声嚷道“大部队自行赶路，圣女纤云和圣女梨山与我同行。”
　　“诺！”梨花谷众弟子听令。
　　圣女梨山和衍河宗何长老俱从大雁上跃起，落在谷主坐骑之上。
　　谷主召出一头巨大的飞鹰，众人上了飞鹰。一阵鹰啼，飞鹰卷起狂风，乘风离去。
　　“谷主，你到底派梨冉去做什么。”圣女纤云忍不住问道。
　　梨山也有同样疑问。
　　谷主想了想，道“我派她去观察其他门派的动静。”
　　谷主当然不会说，他是派圣女梨冉去领主府陈沐那里讨要圣树树枝。
　　“其他门派？”梨山忧心忡忡“能让梨冉召出搬山兽，她已经被逼上绝路了。”
　　众人心里都咯噔了一下。
　　虽然大家都知道这一点，但是说出来之后，心中又是一番滋味。
　　然而，逼她使用这一招的人，并不多。
　　是强敌！
　　谷主心中焦灼，用力拍了拍飞鹰，飞鹰吃痛，连连长啼，唰的一下急速飞去。
　　远处的大地不停震颤，巨兽不停咆哮，尖锐的嘶吼声仿佛要撕裂开耳膜，越来越频繁尖锐。
　　然而一炷香之后，声音突然消失了。
　　等梨花谷谷主的飞鹰赶到，荒地上已经看不到搬山兽的痕迹，只留满地狼藉的打斗痕迹。
　　不远处的山头，站着仙云山众弟子，仙云山掌门站在众弟子中间凝眉朝这里望来。
　　“是仙云山的人？”纤云瞪圆了眼，胸口有一团火焰在烧。
　　她还未开口，谷主便高声对仙云山掌门嚷道“梨冉何在？”
　　这一声宛若洪钟，声震八方，传遍荒山。百里之内，人皆可闻。
　　他们等了一阵，无人应答。
　　谷主将目光投向不远处的仙云山众人。
　　仙云山掌门一早便注意到天边飞来的是梨花谷谷主的飞鹰，他排众而出，道“此处，是你们梨花谷使用的召唤术？”
　　“难道不是与你动的手？”谷主不客气道。
　　“我也是看到异象赶过来的。”掌门道
　　谷主面色阴沉。
　　“不是你是谁。”纤云忍不住，气急败坏，大声质问。
　　“的确不是我。”仙云山掌门道“我门下弟子皆在，无人受伤。若真是我与贵派梨冉圣女的搬山巨兽交手，即便是余波也会掀倒一大片人。我仙云山岂会无一人受伤？”
　　纤云定睛看去，的确，仙云山弟子别说受伤，身上干净的连泥土都没有粘上，根本不像是战斗过的。
　　难道真不是仙云山的人。
　　她思考了一阵，正要开口，梨花谷谷主问道“你与领主府，是什么关系？”
　　这没头没脑的一句话让众人有些诧异。
　　仙云山掌门也是一愣，皱眉道“算是我朋友。”
　　“你救了他们？”谷主问道。
　　纤云说过，领主府众人被关在洞窟中，被点了灵穴。梨冉遇险，很可能跟领主府有关。
　　当初纤云和何长老一起对付领主府，领主府所以被擒。若是梨冉一人去对付领主府，的确有可能遇到意外的情况。
　　“未曾。”仙云山掌门道。
　　谷主凝眉，突然控制着飞鹰抛开仙云山等人朝神山镇飞去。
　　“谷主？”众人疑惑。
　　“我们去领主府。”梨花谷谷主简明扼要道。
　　“领主府？”纤云凝眉，问道“仙云山的人在帮领主府？”
　　“也许。”梨花谷谷主道“纤云，你来指路，带我去那个洞窟。”
　　他要先确定一件事情。
　　纤云指了指方向，道“那里。”
　　嘹亮鹰声响起，飞鹰在洞窟前停下。
　　守着洞窟的梨花谷弟子见到飞鹰，满脸惨白地跑了上来。
　　“掌门。”弟子上前道。
　　“领主府陈沐可还在里面？”梨花谷谷主直接喝道。
　　“人，已经不在了。”弟子面色苍白，满头都是汗“今早我们去送饭的时候发现里面已经空无一人了，我派了许多人在附近寻找，还未找到。”
　　“果然！”谷主面露阴狠。
　　已经跑了。那，到底是不是仙云山的人相助。
　　谷主握紧拳头。
　　纤云凤目圆睁道“怎么跑的，仙云山的人来救他们？”
　　灵穴都被点住了，他们不可能自己跑？
　　“不，不知。”弟子连连摇头道“我们一直有人在此看着，却并未看到有人出来过。可早上我们进去送饭，就发现人不见了。同时消失的还有另外两人。”
　　“怎么回事？”纤云问道“哪里来的另外两人？”
　　弟子看了看仙云身旁的衍河宗何长老，回道“是何先生的朋友，何先生临走前带来两个朋友来，我们知道何先生是圣女的朋友，便允许那两人进入洞窟，没想到……”
　　“是那两人将人救走的？”梨山瞪了一眼梨花谷何长老。
　　梨花谷谷主问道“那两人是谁？”
　　“扬州五霸。”何长老道“他们曾经和领主府有过节，他们不可能将人放了。他们，不可能违背我们衍河宗的意思。”
　　他们的身上，还中着衍河宗的毒。
　　“奇怪！”谷主道“我们进洞看看。”
　　就在此时，远处突然响起另一阵咆哮。
　　众人猛的一惊，朝远处望去。
　　远处，两团巨大的白云正在凝结，两条五彩光柱同时冲天而起。
　　谷主的脑袋“嗡”的一下，白成一片，脸上惨无人色。
　　圣女纤云、梨山更是惊骇地抖了起来。
　　“那个方向。”一个可怕的想法在脑子里出现，梨山见了鬼一般，道“是我们来时的方向？”
　　场面瞬间安静下来，就连呼吸都被凝住了。
　　“我们回去！”梨花谷长老突然大喝一声，跳上飞鹰，如箭一般射了出去。
　　强敌，趁他们出来的时候，袭击了我们梨花谷三百弟子？
　　还逼着剩下两位圣女同时召出了天级灵兽？

第三百四十三章 逃
　　调虎离山？
　　梨花谷谷主赶到的时候，战斗已经结束了。
　　空气中，散发着浓浓的焦土气味，黑烟丝丝缕缕地冒出，在日光下妖艳。
　　土地深陷，山川破碎。
　　此地，一个人影都没有。
　　梨花谷谷主呆呆地看着，从刚开始怒不可遏，急于发泄，到现在浑身发抖，面色惨白不过几刻钟时间。
　　三百梨花弟子，一个都找不到了！
　　就连尸体，都没有看见。
　　“这怎么可能呢？”梨山骑上自己召出的飞鹰，在附近来来回回的飞。除了焦土，还是焦土。
　　一个上午时间，飞鹰前后飞行三百里地，却一无所获。
　　“灵法——千蜂杀”纤云大喝一声，召唤出千万只黄蜂，散开寻找。这种蜂的智商不高，只会盲目进攻有生命的物体。但是这附近，除了他们，已经没有其他有生命的东西了。“千蜂杀”没有任何反应。
　　梨花谷谷主的呼吸声越来越粗重，冷汗已经沾湿了后背，整个人如同落入冰窖，寒从心起。
　　“没有用的。”谷主突然开口，声音阴沉暗哑，年迈的躯体渐渐地发着抖，仿佛一下子苍老了许多。
　　“他们都中了毒，根本跑不远。就连两个圣女和两只天级灵兽都无法对敌，三百弟子……”
　　众人沉默，一片死寂。
　　这些话他们本来就知道，但是将这句话从口中说出来，又是另外一种感觉。仿佛事情一瞬间被定了性，下了死刑。再找下去，已经没有了意义。
　　满目焦土，散发这浓浓的令人作呕的气息。焦黄的土地冒着黑漆漆的烟，在烈日下，诡异而妖艳。
　　“他们，是针对梨花谷来的！”衍河宗何长老开口道。
　　先是水淹藏宝地，然后突袭梨冉，调虎离山，再攻击梨花谷大部队，个个击破，并且……
　　“他们还有针对天级灵兽的方法。”何长老猜测道。
　　否则，他们不可能在短时间内解决两头天级灵兽。
　　谷主打了个寒颤。那种，猎物被盯上的感觉。
　　“是谁？”纤云问道。
　　何长老摇了摇头，他还无法确定。
　　天边飞来一只大鹏。
　　大鹏背上，站着仙云山掌门和几位仙云山的长老。
　　仙云山掌门径直调下大鹏，用手指划了划焦土。
　　梨花谷众人见仙云山人来，目光冰寒，宛若刀锋，除了梨花谷谷主。
　　纤云胸中怒火难平，喝问道“你们来做什么？”
　　仙云山掌门似乎在地上看到了什么不得了的东西，浑身一僵，他抬起头来，一脸震惊的看着梨花谷谷主，嘴唇张了张却没有说话。
　　纤云依旧愤愤不平，见梨花谷谷主不答话，甩起长鞭就要打向仙云山掌门，却被梨花谷谷主一把拉住。
　　“胡闹。”梨花谷谷主喝道。
　　他身形摇晃，喘着粗气，显然已经是疲惫不堪。
　　仙云山掌门皱眉，突然开口道“你老了。”
　　梨花谷谷主身上一世的倨傲，片刻间消失不见了，苍老的白发越发显眼。
　　掌门对梨花谷的恨意，仿佛也随着消散了大半。
　　梨花谷谷主苦笑，语气很淡“让你看了笑话了。”
　　仿佛是十几年的朋友之间的寒暄。
　　说罢，他在飞鹰上一踏，飞鹰卷起旋风，朝遮云山脉飞去了。
　　仙云山掌门只静静地站着，目送飞鹰离去，眼中透着凄凉。
　　仙云山的长老跳出来，嚷道“掌门，就这也让他走了？”
　　仙云山掌门没有理会，轻摇着头。
　　长老又道“掌门，这可是覆灭梨花谷最好的机会啊。”
　　仙云山掌门身体猛地一僵，回头瞪了一眼长老，目光锐利，长老被夺人的眼神吓地后退一步。
　　“覆灭梨花谷，从来不是我的目的。记住，我们的目的，是振兴仙云山。”仙云山掌门长出一口气，有失望，有悲伤。
　　仙云山的大鹏飞起，朝领主府飞去。
　　有些问题，他还要亲自跟陈沐确定一下。
　　……………………
　　夜幕降临，月光皎洁。
　　焦土的黑烟还未散尽，黑烟在空中，灰灰的，刺鼻的气味让人作呕。
　　背着巨剑的剑士在焦土边缘处徘徊，目露惊疑。
　　他蹲了下来，拿起一块石子，在地上划拉起来，焦黑的土地之下，露出了淡淡的金粉。金粉和黄土混合，并不容易辨别，却并非无法辨别。
　　“所以说，这才是万棋门的手笔？”剑士问道。
　　剑士不远处，一袭白衣的执剑长老已经拔剑出鞘，一道剑光顺着他挥剑的姿势劈出，在黑焦的土地上划出一道痕迹。
　　“空气中残留下来的灵力告诉我，这里有一个非常大的阵法。”执剑长老道。
　　“你说的是废话。”剑士不满道“两头天级灵兽的召唤，就能让着方圆几百里地的空气灵力闻起来都像是阵法的气味。”
　　“这其中自然是有差别的。”执剑长老道。
　　“差别，什么差别？”剑士问道。
　　“对你这个只懂得用剑的肌肉疙瘩，说的再多你也不懂。”执剑长老摇头道“不过这么明显的痕迹，梨花谷谷主一定知道。”
　　“我们不用去告诉他这里有阵法咯？”剑士问道。
　　“这自然不劳烦你我。”执剑长老道“如果我所料不错，梨花谷谷主此刻必然陷入绝望，想要逃走。”
　　“逃走？”剑士道。
　　“万棋门所在的地方，就不会有召唤一脉。”执剑长老道。
　　“这是为什么？”剑士不解地问道。
　　“你连这个都不知道？”执剑长老笑道“不愧是躲在葬剑陵的土包子。我来问你，召唤一脉为何一直是隐藏的传承流派。”
　　“自然是因为其灵法与众不同，不可为外人道。”剑士道。
　　“每个门派的灵法多多少少都有差异，这有什么好隐世的。”执剑长老道。
　　“……”剑士想了想，问道“那你说为什么。”
　　“灵法不同只是召唤一脉对外的说法罢了。”执剑长老道“实际上，召唤一脉一直在躲万棋门的人。”
　　“为何要躲？”剑士问道。
　　“因为万棋门是五大门派中，出了名的盗贼，而且，他专门克制召唤一脉。”执剑长老道“你们陵主派你出来的时候，没有让你躲着万棋门的人么？”
　　剑士道“万棋门真的如此，那它是如何成为五大顶级门派的。”
　　“顶级门派？”执剑长老发笑道“五大顶级门派什么的，都是九州大陆的后人自己凑在一起比的高高低低，没什么含金量。你要记住，真正的顶级门派只有一个，就是我们脚下这片土地原有的主人。”
　　星辰宗！
　　“不对。”剑士思考半晌，嚷了起来道“你说的地方有漏洞。”
　　“什么漏洞。”执剑长老诧异。
　　“若梨花谷真的怕万棋门，那他怎么还敢来幽州。”剑士道“万棋门应该也收到了幽州圣树的消息。”
　　“所以，梨花谷谷主也好，仙云山掌门也好，他们都在赌。”执剑长老道。
　　“赌什么？”
　　“赌万棋门不会派高手过来。”执剑长老道“毕竟，五大门派都在筹备那件事情。但是，他们赌输了。”
　　“那为什么第一次天级灵兽消失的时候，梨花谷谷主并没有逃走。”剑士问道。
　　“这件事情也很简单。”执剑长老将剑收起来，竖起食指道“因为，那一次，并不是万棋门的手笔。”

第三百四十四章 大战
　　仙云山掌门造访领主府。
　　新的会客厅颇大，空空荡荡地坐着两人。
　　摆设却十分简单，只有石桌石椅。
　　陈沐坐在宽大的主位上，一旁的石桌上燃着熏香，丝丝缕缕的冒着白烟。
　　仙云山掌门领着两位长老坐下，仆从上了茶。
　　“仙云山五百弟子撤出之后，藏宝之地便发了水。”仙云山掌门道。
　　陈沐问“你的人没有被伤及吧。”
　　“未曾。”仙云山掌门道“但是梨花谷残了。”
　　他的言语，听不出得意，反而颇为寂寥。
　　陈沐摇头“残不了，区区流水，梨花谷谷主还能解决不了？”
　　“并不只是流水。”仙云山掌门道。
　　陈沐道“水里的东西，被流水稀释了几万倍，即便有毒，也只是给他们的一点教训罢了，以梨花谷弟子的体制，不会难受太久。”
　　掌门一愣，显然有些意外，随即有叹气摇头“即便如此，梨花谷也是真的残了。”
　　陈沐不解“为何？”
　　“万棋门的人来了。”掌门表情郑重，一字一字说道。
　　“和万棋门有关？”陈沐奇道。
　　掌门点着头，突然觉得有些口渴，端起茶碗来喝了口，茶颇苦，他皱眉道“梨花谷两只天级灵兽和三百梨花谷弟子都消失了，是万棋门所为。”
　　陈沐吃了一惊。
　　掌门的身体不由有些颤抖“就在刚刚。”
　　陈沐皱眉。
　　不久前，天边的确有两朵巨云涌现，没想到真是天级灵兽召唤仪式。万棋门也出手了。
　　掌门道“加上领主的大人你的手段，万棋门一下子丢了三只天级灵兽和三位圣女。如今梨花谷谷主准备要逃了。”
　　“你知道我出手了？”陈沐问道。
　　“万棋门的手段，我十分清楚。第一位圣女的消失却不是万棋门的手笔。”掌门道。
　　陈沐点头。
　　“那么，我有一事相求。”掌门突然道。
　　陈沐一愣，道“你说。”
　　掌门拱手“请领主大人放了梨花谷圣女和天级灵兽。”
　　陈沐一愣，惊异道“你为梨花谷求情？”
　　掌门道“虽然梨花谷与我仙云山是宿敌，但万棋门却是我们共同的敌人。”
　　陈沐凝眉思量。
　　掌门继续道“我们召唤一脉实力虽然不比九州大陆的五大门派，却也是一流门派中的佼佼者。别说召唤一脉了，就单单仙云宗或者梨花谷中的任何一个门派，都比寻常的一流门派要来的强大。可为什么我们召唤一脉一直隐世不出？”
　　“据说是召唤一脉的传承比较特殊。”陈沐道。
　　掌门叹气“谁不希望门派兴旺，谁不希望广招门徒。”
　　“这其中有什么隐情？”陈沐问道。
　　掌门道“万棋门有专门针对我们召唤一脉的阵法，只要是灵兽，都会被万棋门的阵法所克制。几百年来，我们被万棋门掳走的灵兽不可计数，就连天级灵兽也未能幸免。”
　　说道此处，掌门抖着身子，涨红着脸，气愤难消。
　　“掳走？”陈沐疑惑掌门用的字眼。
　　“我们曾经派线人混进万棋门，得到的消息让人震惊。”掌门吞了吞口水，吃力地道“万棋门的内部，将我们的灵兽作为实验素材，实验各种阵法。”
　　陈沐一惊。
　　实验？
　　“他们千方百计捕获灵兽。”掌门道“我们召唤一脉在外人看来是可以御兽作战的灵师，威风凛凛，但在万棋门眼里却都是一个个猎物。若是寻常时候，我们仙云山和梨花谷定然要拼个输赢的，但是在万棋门面前，我们仙云山却必须为梨花谷做些事情。”
　　掌门定定地看着陈沐，等待答复。
　　陈沐思量一阵，缓缓开口“梨花谷谷主派那位圣女来此地，是过来抢我东西的。”
　　“抢东西？”
　　陈沐道“我有一条圣树树枝。”
　　掌门瞳孔猛地一缩。
　　“一个圣女过来将我的领主府烧了，另一个圣女过来要抢我东西。说实话，我挺烦他们领主府的。”陈沐道“但是既然是你来求情，我多多少少要给面子。”
　　掌门突然有些不好意思道“我实不知他是来抢东西的。”
　　“无妨。”陈沐道“书宝的母亲还在昏迷之中，你也尽一些绵薄之力吧。”
　　掌门连连点头道“那是自然。”
　　圣女梨冉被放出来了，跟着她被放出来的，还有那头巨大的搬山兽。
　　梨冉一脸狼狈，他再次看到陈沐时，没有了梨花谷圣女的骄傲，一脸戒备、一脸紧张。
　　“你应该感谢仙云山掌门，我之所以放了你，是因为他。”陈沐解释道。
　　梨冉心中大惊“你们在耍把戏？”
　　“万棋门的人来了。”仙云山掌门道。
　　梨冉面色大变。
　　“我们要合作。”仙云山掌门道“否则，不仅你们梨花谷可能栽在这里，我们仙云山也可能遭殃。”
　　“合作？”陈沐道“原来如此。从我这里讨一个人回去，作为你跟梨花谷合作的诚意？”
　　仙云山掌门道“即便我没有带圣女回去，梨花谷谷主也不会反对合作。他已经没有选择了。”
　　“你那么肯定？”陈沐问道。
　　“能在半天之内解决两个天级灵兽的家伙，不会让梨花谷谷主走出了遮云山脉的。”仙云山掌门道“若我是万棋门的人，我定然会在遮云山脉的山脚下等他们。”
　　话音刚落不久，大地隆隆震动起来，遮云山脉处，一股硝烟升起。
　　“这么快就开始了！”仙云山掌门惊道。
　　“快走。”梨冉面色大变，跳上搬山兽的身体，搬山兽大吼一声，朝遮云山脉奔去。
　　仙云山掌门和几位长老也上了大鹏，大鹏冲上云霄。
　　大战，一触即发……
　　那天晚上，乌云遮蔽了大荒山的天，雷霆不停闪现，山崩石裂之声不绝于耳，震的人心胆发颤。
　　烟尘涌起，遮蔽了整个神山镇。灵兽的吼声几乎要将屋顶掀飞。
　　若不是尚天圈一直停留在神山镇上方，恐怕整个神山镇一寸土地都不会完整地留下。
　　此时，尚天圈就悬在神山镇的上方，金色光芒所照之处，一片祥和安静。内外简直就是两重世界。
　　镇外的大地被烈火和狂风席卷了一遍又一遍，山河改了势，一片焦土。最后，山林也燃烧起来了。
　　让陈沐没有想到的是，他的植树点在飞快的变少。
　　陈沐咬牙切齿地看着系统不断地发出警告“警告，警告，植树点枯竭，植树点枯竭。”
　　镇外大片的树木被毁了，树木死了，植树点一下子变成了负数。
　　接着，镇兽印消失了，又接着，行云兽又消失了……

第三百四十五章 战斗结束
　　爆炸声持续了三日三夜，荒山彻底变了模样。
　　遮云山脉狠狠地被削去了一大块，一片焦土。
　　空气中散发着浓浓的焦臭，黑烟腾腾而起。
　　灵力在高温的空气中跳跃，灵风四面飘荡，掀开黑土，隐约中见到淡淡的黄色。
　　山河移位，深坑遍布。
　　一个身穿黑袍的中年男子昂首而立，看着倒地的众人，脸上不惊不喜“没想到梨花谷和仙云山要在今日完结，真是可惜可叹。”
　　他的面前躺着一群人，全被金色的丝线绑着，动弹不得。
　　三只巨大的天级灵兽亦被绑在地上，那丝线是从地上长出来的，锋利而又坚韧，已经镶进了肉里，挣不断，逃不脱，天级灵兽疼的嗷嗷大叫，越是挣扎越是血肉模糊。
　　慢慢地，他们也不挣扎了。那丝线，仿佛能够吸走生物的气力，被他绑住之后，身体便一点一点地软了下来，直到精疲力竭，连翻身的力量都丧失。
　　梨花谷谷主已经陷入昏迷，衍河宗长老之前还能吼两声，现在也只能趴着喘气。他身上的丝线最多，手脚皆被单独绑住。
　　仙云山掌门还醒着，只不过脑袋有些迷糊，一直嚷着同样的话。
　　“天选门不会骗我。我们仙云山还有鸿运，不可能载在这里的。”
　　黑袍男子正静静的欣赏着他的杰作，贪婪的闻着空气中的烧焦气味，一脸迷醉。他听到仙云山掌门的话，轻笑出声“天选门？可笑的仙云山真是没落了，一派之掌竟然将整个门派的兴衰寄托在天选门这种神棍身上。天选门可有告诉你，遇到我们万棋门的时候要跑得快一点？”
　　仙云山掌门仿佛被这一句话惊醒了，他猛地抬头，看向黑袍男子。
　　“遇宝则让，遇蛇则臣。”他喃喃道。
　　黑袍男子自然听不懂仙云山掌门在念叨什么，他说道“你成为今日这个模样，也怨不得别人。在你将希望寄托在天选门上的时候，仙云山就已经废了。你可知道就算是天选门遇到我万棋门的人也要躲着走。”
　　仙云山掌门没有说话，他瞪着一双圆眼，直直地盯着黑袍男子看，看了一会儿，又眯起了眼睛，好像他是那么陌生，要看个清楚一般。
　　黑袍男子有些困惑，因为仙云山掌门突然冲他发笑。
　　无论是谁，这个时候还能笑的出来，只能说明这个人的神经已经不正常了。
　　黑袍男子叹了口气，突然，一道寒意袭来，他露出不可思议神色，身形急转，猛跳了出去。
　　在他原先站的地方，地面突然被撕裂，一道黑影闪过，空间都扭曲起来，那个黑影没有丝毫停歇，一击之后又朝他奔袭而来。
　　黑袍男子大惊，脚下连闪，终于拉开了一段距离，脚下却是踉跄了一下，已经受了伤。
　　他的手臂被划开了一道口子，鲜血直流。
　　到现在，他才看的清楚是什么在攻击自己。
　　一头黑色的小狼！
　　“这，怎么可能？”黑袍男子露出不可思议神色“在我的阵法内，还有灵兽能不被压制？”
　　“你的阵法很厉害么？”声音传来，竟然是从黑袍男子的身后。
　　黑袍男子大惊失色，猛地转过身去。
　　一个人影就站在他身后不远处，身穿黑色铠甲，比他的黑袍还黑。
　　黑袍男子瞪圆了眼，惊道“你，是什么人？”
　　“你猜？”那人道。
　　黑袍男子闻言一滞，心中却是掀起了滔天巨浪“能站在我的阵法内却又不被我发觉的，除了五大门派的掌门，还有谁？”
　　“你的阵法真的这么厉害？夸张了吧。”那人道“我的灵兽，你又可曾发现它？难道它也是五大门派的掌门这一？”
　　黑光闪过，黑袍男子急急躲避，他的臂膀又添了新伤，黑色小狼的爪子下，滴着血。
　　它一脸轻蔑地盯着他，舔着嘴唇。
　　“这是？”黑色男子终于想起来了，瞪大眼睛惊呼道“望天兽！”
　　只有万天兽，才能不受这个阵法的控制。
　　这个阵法之所以对别的灵兽有特别的震慑功效，就是因为阵法仿照了远古巨兽望天兽的威压。即便是天级灵兽，在望天兽的威压面前也要受到限制，战斗力急降。
　　可偏偏，眼前出现了一只活生生的望天兽。
　　“呀！”黑袍男子身子猛地一抖，大喝出声，千万条金色丝线破土而出，将他自己围在里面，一副防御姿态。
　　他的速度比不上这头望天兽，若是再任其攻击下去，恐怕要载在这里。
　　“龟壳？”那人立刻嘲笑道。
　　黑袍男子道“没想到你拥有望天兽，真是失敬了。也罢，就让你见识一下这阵法真正的威力。望天兽又如何，我这阵法可是由成千上万的锤天兽的筋骨做成的。”
　　锤天兽的筋？
　　“难怪，这么多人都被你吸成这样，原来你将锤天兽的经淬炼成了赤练子。”那人道。
　　黑袍男子道“赤练子被我练成金线，宛若活物，只要被碰到，就能吸取生物的血肉精气。只要被沾染到一点，血肉就会渐渐枯萎。而我这阵法中，这样的金线有成千上万。即便你艺高人胆大，也会后悔过来蹚这滩浑水。”
　　就连三只天级灵兽都无法消受金线的吞噬，谁能够逃得出去？
　　除非真是五大顶级门派的掌门。
　　“我可没想要走。”一道寒光闪起，那人冲了过来。
　　黑袍男子眼中精光大盛，大喝一声，成千上万条金丝破土而出，拔地而起朝那人涌去。
　　那人左右奔逃，金丝触之不着，更多的金丝钻出地面，化成藤条阻挡那人的前进方向。
　　那人的身形急速变化，精妙无比，金线一时半刻之内竟然无法沾到他的衣角。
　　“果然厉害。”黑袍男子大喝一声。
　　土地开始震动，隆隆作响，宛若滚雷，似在蓄力。
　　突然，周围一公里范围内的土地上，无数金丝在一瞬间拔地而起，化成一根根藤条，瞬间组成了一片金色的森林。
　　一公里范围之内，无人能够逃脱。
　　那人终于被绑住了。
　　黑袍笑了起来，无数金线超他涌去，将那人瞬间圈了起来，包成了一个厚厚的球。
　　茧渐渐亮起，那是金丝开始运输血肉精气时闪的光芒，这说明，里面的人，已经在失去血肉灵力了。不一会儿，里面的人将会被吸成干。
　　“你的主人已经不行了。”黑袍男子得意地哈哈笑了起来，对不远处的望天兽道“这个丝线坚韧无比，无人能破。被它缠上，若是一开始破不了，便永远也破不了，因为里面的人会越来越弱。”
　　望天兽认真地打量着眼前这个硕大无比的球，突然却冲他露出一个微笑。
　　野兽的微笑。
　　“你在嘲笑我？你对你的主人这么有信心？也对，没有一点本事的，也不会能得到万天兽的认可。这样如何，若是我打倒了你的主人，你今后就跟着我？”
　　望天兽长大了嘴巴，嘎嘎了两声。似乎是因为黑袍说的话太好笑了，逗地他忍不住大笑起来。
　　黑袍心中不免有些恼火“你可是上古巨兽的血脉，怎么能认一个失败者为主呢？跟着我，自然有你的好处。否则，我这金线可不是吃素的。你看到那几头躺着的巨兽了吗？因为他们不听话，所以被我金线捆住，如今生不如死。”
　　望天兽懒洋洋的打了个哈欠，一脸鄙视地看着黑袍男子。这让其大为光火，打算好好教训一下这个不知礼貌的望天兽。
　　一个声音从金线围成的金球中传来“望天兽可是难得的上古神兽啊，你打算就凭两句话就能骗走，那你也太天真了吧。我这望天兽，可是吃软不吃硬的，你这么做不行。”
　　黑袍一愣，眼珠一转，突然笑了起来道“那你说，我应该怎么办。若你让我驯服了你的万天兽，我可以考虑放了你。”
　　“呵呵，我看你是误会了。”声音传出，道“我现在并非是在向你求饶。”
　　“无所谓，求不求饶的，怎么说都好。”黑袍甩了甩袖子，道“我只要万天兽。只要你将他给我，我可以现在就放你出来。”
　　“你以为，我在怕你？”
　　“难道不是？”
　　“你很快就会知道了。”
　　黑袍男子神色一凝。
　　金球中的人没有大喊大叫，没有使劲挣扎，这出乎了他的意料之外。
　　无论梨花谷谷主还是仙云山掌门，那金色的丝线只捆了他们几圈，他们就叫唤连天。那几只天级灵兽被金丝困住，也是悲鸣不已。
　　而眼前这个人，被成千上万的金丝捆成了球，却依旧如此神态自若？
　　“你还真是特别。”黑袍不由说道。
　　“呵呵……”那声音带着笑意。
　　金线闪着亮光，这是因为他们在运输血肉精气。
　　然而此刻，无数金线都闪起了光，整个金球散发出了夺目的光彩。
　　“竟然有如此多的血肉精气。”黑袍男子惊讶了。
　　这样的量比十来只天级灵兽都要来的多啊，被包裹在里面的，到底是什么人。
　　然而下一刻，黑袍男子的脸色变得异常难看。因为他明显地感觉到，阵法的力量正在逐渐的减弱，而金丝此时并不是在吸取血肉精气，还是在被吸取。
　　这到底是怎么回事？
　　黑袍男子面色骤然铁青。
　　金丝似乎察也觉到了这个异常，想要抽身逃离。
　　然而此时，一道黑色的烟雾至金球中慢慢渗透出来，化成千万只手，将金丝牢牢困住，使其动弹不得。
　　黑袍男子猛的一惊“这个人好邪。”
　　他猛地将手按在地面上，灵力疯狂涌出，大声喝道“看来你是有备而来的，那就让你见识见识我的大杀招吧。”
　　金丝“轰”的一下，冒出汹汹烈火，宛若火鞭卷起，遇物即焚。
　　金球由成千上万的金丝构成，烈焰“轰”的一下直射云霄，方圆百里之内，山河大地皆被烈火席卷，无一幸免。
　　望天兽被烈火轰飞了出去，一身毛发焦黑，狼狈的跌落在地。
　　烟尘起，不能辩物，焦臭味再次弥漫。
　　“我给过你机会的。你没有珍惜，如今身死于此又怪谁？”身处火焰附近的黑袍，早早就将金丝围成一个圈，将自己笼罩在内，所以他并未受伤，只是神情显得有些疲累。
　　但尽管如此，他依旧有些得意，甚至比战胜梨花谷和仙云山还得意。毕竟，战胜梨花谷和仙云山太容易了，无法让他产生成就感。
　　“可惜，我不想给你机会的。”烟尘中心，一道声音响起，打断了黑袍男子的得意。
　　黑袍男子猛地一惊，寒气遍体，一副见了鬼的表情，直勾勾地望向烟雾深处“这，怎么可能？”
　　“有什么不可能的。”烟尘被一阵风吹地散了去，露出了那人的样貌。
　　黑色的铠甲已经褪去，清秀的样貌显露出来。他的手依旧抓着一把金丝，金丝亮着光，他依旧在吸取着金丝中的血肉精气。
　　“你到底是什么妖怪。”那人惊恐地大叫起来，连连后退。
　　“你现在还不知道我是谁？”那人不咸不淡道。
　　“你？”黑袍男子怔怔地瞪着那人，道“你不是人，你不是人。”
　　“我也是人是谁？你夸张了。”那人道。
　　“不，你不能杀我，你不能杀我。”那人瘫倒在地，四肢并用地向后退去。
　　“熊样。”那人鄙视道。
　　望天兽窜了过来。
　　那人皱眉“受伤了？”
　　望天兽看向黑袍男子。
　　黑袍男子惊恐道“你不能动我，我还有一个同伴，他看到阵法的异样，必然会赶到此处。他比我还厉害，你若是动了我，他绝对不会放过你的。”
　　“还有一个同伴？”那人问道“他在哪里。”
　　“领主府。”黑袍男子指着一个方向道“就在距离此地不远处的领主府。我们这里说话稍微大一点，他都能听到。”
　　“他去领主府做什么？”那人问道。
　　黑袍男子没有回答。
　　那人也不在意，他看向领主府方向，喃喃道“龙潭虎穴皆可闯，可领主府，还是少去招惹为妙吧。”
　　话音刚落，一声巨大的咆哮声从领主府传来。
　　此处，离领主府其实还有段距离。然而，他们依旧清楚的看到了，一道炽烈的白光在领主府处突然亮起，在空中拐了个弯，欲朝此处飞来。
　　他来了？
　　瘫倒在地黑袍男子突然激动起来，说曹操曹操就到。他的同伴一定是看到了阵法的异样，赶过来查看的。
　　白光急掠，白光后面，一道更加艳丽的绿光紧随其后。
　　绿光闪了闪，突然大放光彩，速度也突然变快，瞬间就追上了白光，白光被淹没了。
　　接着，那个绿光化成了一头巨大无比的蛇。
　　他们发誓，这辈子从未见到过如此巨大的蛇。它的头几乎有半个遮云山脉那么高，俾睨天下。
　　黑袍男子等着，然而那道白光，再也没有出现过。
　　过了一会儿，空中传来了一句呼喊声“黑袍，快来救救我，啊……”
　　“……”
　　黑袍抖了抖身子，坐在地上呆若木鸡。
　　“光的速度，比声音传的快。”那人淡淡的说道“走吧，我带你去拜访一下领主府。”

第三百四十六章 变身
　　仙云山掌门缓缓醒了过来，他睁开眼睛，看到几乎遮蔽了天空的绿色巨蛇，他的心几乎要跳出来了。
　　真正的巨大，天级灵兽在它面前都是小孩子。它若立起身子，能越过九州最大的遮云山脉的顶端。
　　鳞片反射的光芒无比刺眼，森森如铁，琉璃如晶。猩红的双眼暴痞而残忍，宛若远古神话中的巨兽惊现在眼前，夺走了所有生机。
　　“遇宝则让，遇蛇则臣”仙云山掌门不仅没有害怕，激动地浑身颤抖，咬着牙摇摇晃晃地站了起来。
　　“我，终于找到了！”疲累和伤痛让他的面目扭曲，但是巨蛇却是他心中信仰“天选门，没有骗我。”
　　巨蛇吐着信子，张开血盆大口显示自己的威信，接着又以肉眼可见的速度缩小了下去。不一会儿功夫，便消失不见了。
　　此处又恢复了安静，让人忍不住怀疑，那是幻想。
　　阵法崩坏了，金丝已经不复原来的颜色，全都枯萎掉落，它更像是死掉的枯叶老藤，慢慢龟裂开来。风吹过，竟然粉碎成尘土粉末，消散于土地之中。
　　“那究竟，是什么？”黑袍男子背后早已经被冷汗湿透，他呆呆地看着巨蛇消失的方向。
　　还从未见过如此巨大的蛇，就连九州大陆的传说都没有出现过。
　　“看样子，他又收集了什么可怕的东西。”那人将最后一点金丝的血肉吸取干净，随手甩在地上，道“走吧，我带你去领主府走走。”
　　“领主府？”黑袍男子问道“你，究竟是什么人。”
　　那人冲他笑了笑道“你猜。”
　　“那，究竟是什么东西？”声音从后方传来，是仙云山掌门的声音，他激动的嚷道“那巨蛇，不是我的幻觉，一定不是……”
　　那人头也不回，道“想知道那怪东西是什么，就去领主府问吧，若是他肯回答你的话。”
　　他脚下的小狼唰的一下涨大了一圈，那人娴熟地跨了上去，抓起黑袍男子，朝领主府飞奔而去。
　　仙云山掌门咬了咬牙，拖着一副疲惫的身躯颤颤巍巍地朝领主府赶去。
　　第二天天亮时候，他终于赶至领主府。
　　见到伤痕累累的仙云山掌门，家仆十分都惊讶。将他请了进去，他在会客厅喝了杯浓茶。但等陈沐来的时候，他竟然睡了过去。
　　他再次醒来时，四周已经无人。他走出领主府，见到昨日那位将黑袍男子打败的少年，正站在领主府前的空地上，和陈沐交谈着什么。
　　掌门正打算走过去，却见陈沐叫了一声，接着陈书宝从远处跑了过来。
　　那位少年好像说了些什么，陈书宝乖巧地点了点头。他将脖子上的那条绿色小蛇取下来拿给少年看。少年惊奇地抓起小蛇的尾巴将它拎起来在眼前看了看，小蛇软趴趴地耷拉着身子，似乎对陈栾的动作有些不满，丝丝地吐着舌头微微抗议。
　　那位少年摇着头，将小蛇还给陈书宝。
　　陈书宝接过小蛇，将他放在地上，跟小蛇说了些什么。小蛇竖起脑袋摇了摇。
　　陈书宝有些急了，声音大了起来，这时仙云山掌门才能听到说话声“快啊，变身啊，变大一点给师伯看看。”
　　师伯？原来将打败黑袍的少年是陈书宝的师伯？那他就是陈沐的师兄咯？
　　陈书宝叫唤了两声，小蛇依旧不见变化，懒洋洋地扭动着身体朝陈书宝游去，又蹭了蹭陈书宝的大腿，一副乖巧卖萌的模样，接着又顺着他的大腿往上爬，不一会儿就爬上了他的肩膀，动作娴熟的很。
　　那个少年有些想笑，但是憋住了。
　　陈书宝面色微红。
　　他再次将小蛇取下来，放在地上大声嚷道“你快变啊，否则晚上没有晚饭吃了。”
　　威胁似乎起了效果，小蛇委屈地耷拉着脑袋，身体开始发光。
　　金色的光，绿色的光，白色的光相互交替，接着，小蛇的身体就好像被吹大的气球，涨大起来。
　　仙云山长老的脑袋嗡的一下，空白了，脑袋眩眩晕晕。他的心剧烈地跳动，几乎要从胸膛里钻出来。
　　小蛇只涨到三层楼大小便停住了。它回过头来，可怜兮兮地看陈书宝，丝丝地吐着舌头。
　　“怎么停下了？”陈栾问道。
　　陈书宝一脸郁闷道“陈良缘问，晚饭能不能加个鸡腿。”
　　自从吃了召唤圣树之后，小蛇再也不吃毒的东西了，变的爱吃鸡腿，而且是不是地要求加餐，结结实实的是个吃货。
　　陈栾有些好笑，摆了摆手，大气道“加十个！”
　　这句话仿佛给蛇打了鸡血，它突然来了精神，双眼精光闪现，“咚”地一下子弹射起来，一声巨吼响彻天际，整个大荒山都在瑟瑟发抖。五彩斑斓的灵力覆盖在身体上不停流转，它的身体像是被狂风吹起来的气球，涨大、再涨大……
　　天空被它遮蔽住了，仿佛一座巨大的山脉一下子移到了眼前。
　　山脉的每一个鳞片都宛若水晶一般，晶莹剔透，美丽动人，却又寒气森森。
　　巨蛇再现，众人都咬紧了牙关屏住了呼吸，即便第二次看到这种场景也是无比的震撼，连空气都凝滞住了。
　　仙云山掌门连连深呼吸，依旧压不住自己的心跳。他啪叽一下瘫倒在地上，使劲仰着头，激动地浑身颤抖，泪流满面。
　　列祖列宗在上，仙云山的气运，我找到了。
　　…………
　　第二日，陈栾带着望天兽离开了。
　　“师叔这是去了哪里？”陈书宝问道。
　　“你师叔似乎发现了不得了的东西。”陈沐道“他带着这份东西回家一趟。”
　　“此事和陈家有关？”书宝问道。
　　“关系颇大。”陈沐回道。
　　“那老师你回不回去？”书宝问道。
　　“我也想回去。”陈沐道“可是幽州被这一团火烧成这样，现在不宜动身。”
　　“哦。”陈书宝点了点头。
　　也是第二日，仙云山掌门带着众弟子一齐来到领主府门前。
　　半日之后，仙云山掌门当众宣布，召唤一脉仙云山从今往后归属于领主府，听领主府派遣，并在幽州重新开山立派，广收门徒。
　　英雄帖当即被做了出来，散布九州大陆。
　　第一份英雄帖就送到了梨花谷谷主手中。
　　在神山镇养伤的梨花谷谷主惊掉了下巴。
　　仙云山归属于领主府？
　　梨花谷谷主瞪着圆眼，半天竟说不出话来。
　　“消息是真的。”圣女梨冉道“我刚去领主府打探了情况，仙云山掌门的确亲自宣布了这个消息。”
　　“无人反对？”梨花谷谷主问道。
　　“当场有两位长老当场反对，被仙云山掌门当众踢出了宗门。”梨冉道。
　　“这么强硬，那老头究竟是怎么想的。”。
　　“会不会跟昨日出现在领主府附近的那头巨蛇有关？”梨冉道。
　　众人沉默。
　　那条巨蛇他们也看到了。如此巨大的灵兽他们从来没有听说过。
　　“万棋门的人，据说被抓住了。”梨花谷谷主转移了话题。
　　“被关在领主府。”梨冉补充道。
　　又是领主府，破解阵法的人也是领主府的人？亏得他还以为领主府软弱可欺，派梨冉去拿圣树树枝。
　　梨花谷谷主懊恼道“准备两份贺礼。”
　　“嗯？”
　　“去领主府给陈沐赔罪、给仙云山掌门道贺。”梨花谷谷主道“顺便问一下，我们的三百弟子和两位圣女如今在何处。”

第三百四十七章 重立山门
　　仙云山掌门重新开山立派并臣服于领主府的消息震惊了所有人，然而现场却只有两位长老站出来反对。
　　他们都见识到了差点覆灭仙云山的万棋门阵法威力，破阵者只有一人，是领主府陈沐的弟弟。
　　他们也都远远地见到了遮天辟日的巨蛇，那是领主府的灵兽。
　　所有人都对领主府的实力有了新的认识，更重要的原因是，仙云山掌门无比的坚定。
　　“任何有异议者，可自行脱离仙云山。即便我成了孤家寡人，我也要在此重新建立山门。”掌门这一声大喝，仙云山五百弟子听的清清楚楚。
　　对于仙云山的突然效忠，陈沐却是欣然接受。仙云山掌门要推选陈书宝做为仙云山首座，陈沐也代陈书宝答应了下来。他还给了仙云山诸多支持。大手一挥，一大片幽州土地都划给仙云山，并承诺借山石兽给他们盖新的宗门。
　　他只定下了一条规矩。
　　“凡是入仙云山新址者，必须在仙云山所在地植树百棵。仙云山的普通弟子需植树千棵，内门弟子需植树万棵。”
　　这规矩让仙云山掌门大感意外，却并非无法接受。种树而已嘛，能有多难。幽州作为仙云山门派之地，的确也需要树木作为点缀，一片地黄沙蛮蛮的确不美。
　　树，早晚要种的。
　　于是乎，这条规矩被仙云山掌门认真的贯彻实行起来，甚至有过之而无不及。他自己还加了一条“初入仙云山求学者，必先种满三百棵树，分别是百棵果树，百棵花树和百棵松树。”
　　仅仅月余时间，仙云山新址便建成了。一辆辆牛马车搭在这各色物质从遮云山脉驶来，又从神山镇运过去。
　　还在神山镇休养的梨花谷谷主见此，心里五味杂谈“没想到，仙云山竟然对外公开收徒了。这一步，迈出这一步，花了多长时间。”
　　“仙云山的英雄帖已经由神山镇的商户带去了青州，仙云山立足幽州且广收门徒的消息会被整个大陆得知。”
　　广收门徒？呵呵，想都不敢想。
　　“已经不用顾忌万棋门了吗？”梨花谷谷主低声喃喃道。
　　“万棋门的黑白二使被领主府抓住了。”衍河宗何长老道“除非万棋门掌门亲临，否则还真没什么能让仙云山束手脚的。”
　　“选了领主府做靠山来发展仙云山？”梨花谷谷主嘴里发苦“我们梨花谷如此多的弟子眼睛竟然都是瞎了？竟然没看到领主府有如此实力？”
　　“谷主，难道你也想……”纤云欲言又止。
　　梨花谷谷主摇头“我还是不甘心。”
　　若是想依靠其他门派之力，他大可以接受衍河宗的橄榄枝。早在几十年前他便可宣布归属衍河宗，并大声宣布广招门徒，但是他没有。他依旧想保证梨花谷的独立性。
　　召唤一脉不可沦为别人的附属，这是他的信念，然而如今仙云山……
　　不知道应该为仙云山掌门的果断称赞还是为仙云山感到惋惜。
　　“谷主，不如，我们也跟领主府要一些好处？”圣女梨冉建议道“我看那个领主好像蛮好讲话的。”
　　而且，实力强大。
　　“还要什么好处？”梨花谷谷主觉得好笑“万棋门的人被擒，领主府也算间接救了我们一命，并且又将三百梨花谷弟子和两位圣女还给我了。这个大人情我们还没还呢，还有脸要好处？”
　　梨冉笑道“谷主，我们与仙云山可不一样，我们和领主府本来就有交情的。”
　　“套交情？”梨花谷谷主抽了抽脸皮。
　　不提此事还好，一提此事他的心就好像被鞭子抽一样的疼痛。
　　“当初若对不悔和她母亲好一些，如今这交情或许能够能派上用场，只可惜……”
　　我们梨花谷对她们母女，似乎并不好。
　　“谁能想到书山城夫人竟然是陈书宝的母亲，不悔是陈书宝的妹妹。”圣女纤云冷笑道“世事弄人。”
　　她们已经得知了陈沐潜入梨花谷的事情。然而时至今日，那点小事已经不足挂齿了。反倒是要为没能套上关系而惋惜。
　　欠了个大人情，要如何还？
　　听纤云如此说，谷主心中越发懊恼“当初为了困住书山城城主夫人，硬是给她下灵穴十三手，让她一直昏迷不醒，如今这灵穴十三手被仙云山的几个长老合力解开，平白地将领主府的人情送给了他们，我们却成了恶人。”
　　“但是不管怎么说，书山城的城主夫人是在我们梨花谷长大的。”梨冉争取道“从小到大的养育之恩，难道还不能套点关系？”
　　“恐怕不能！别忘了，这养育之恩是很久前的事情了。”纤云的一盆冷水浇了下来“在陈书芸和陈书宝眼里，我们可是拆散了他们一家子仇人。怨恨的根源可都在我们梨花谷身上。”
　　此言一出，众人又陷入沉默。
　　“对了，他们不是还有一个父亲没找到吗？”梨冉道“若是我们将他们的父亲找到，让他们一家人团聚？”
　　谷主有些意动，忙问道“那个男人的确找上门来了，可是后来去了什么地方？”
　　“万棋门。”纤云直截了当道。
　　这一句话瞬间又将众人打落到了谷底。
　　怎么又是万棋门。
　　梨花谷哪里都敢去，除了万棋门。
　　“你怎么知道他去了万棋门？”梨冉道。
　　纤云道“孤剑回来禀报的时候，跟我说了此事。”
　　“孤剑？”
　　“当时是孤剑将那个男人送出梨花谷的。”纤云提示道。
　　“但此事，你未曾告诉过我。”谷主不满道。
　　纤云道“您当初可不在意此事。”
　　谷主叹气摆手道“罢了……若让我真的去讨好领主府，我也做不出来，此事不必再提了，我们回去。”
　　…………
　　陈书宝的母亲在仙云山长老和掌门的合力下，被唤醒了。
　　陈沐给她在领主府旁立了一座独立的院子。
　　书宝的母亲是个极其有气质的女子，英气逼人豪气丛生，然而在面对孩子的时候却是温柔如水，娴静如月。
　　刚醒来的那天晚上，她抱着不悔和陈书宝哭了一夜，陈书芸也在一旁抹了一夜的的眼泪。
　　她反复摸着书宝的脸颊，念叨道“长俊了，我儿长俊了。”
　　“母亲，还有我，我也变美了。”不悔趁机钻到母亲怀里，撒娇道。
　　“你带着弟弟妹妹辛苦了。”母亲对陈书芸道。
　　“不辛苦。”陈书芸泪中带笑，终于团聚了。
　　几日之后，仙云山掌门前来拜访。
　　“夫人。”他恭敬施礼，道“仙云山刚在幽州开山，我特来聘请夫人做仙云山开山长老。”
　　开山长老！如此霸气的名头让书宝的母亲愣了愣。
　　她回道“我是梨花谷的人，恐怕不便。”
　　掌门道“夫人如今依旧以梨花谷的人自居，如此有情有义让老夫佩服，可梨花谷是如何对待夫人一家的呢。如今书宝大人已经是仙云山首座，您作为仙云山开山长老也是跟书宝大人站在一起啊。”
　　书宝母亲思量一会儿，便点头答应了下来“好，我答应你。”。
　　掌门顿时眉开眼笑。
　　仙云山的建设如火如荼，树木也在以前所未有的速度增加，而且只会越来越快。
　　仙云山立足幽州成了九州大陆灵师界的热门话题，慕名而来的求学者纷纷涌入幽州。
　　神山镇热闹了起来。
　　“什么，初入仙云山新址的先要种满百棵树？”
　　“对，这是新的规定你。”
　　“初入仙云山求学者，必先种满三百棵树，分别是果树、花树，松树？”
　　“这是是什么奇怪的规定？难道是对入门弟子的考核？”
　　“既然规定如此，种就是了。是不是先种好树，就能先进仙云山？”
　　“这是进山的基本条件、”
　　“不就是种树吗，还能难得到本少爷？本少爷有的是钱。”
　　“少爷，不行啊，我们带的钱恐怕不够买树苗啊。”
　　“这怎么可能？”
　　“神山镇的树苗如今供不应求，一棵树苗已经炒到了十两银子啦。”
　　“这么夸张？这怎么办。”
　　“少爷，我们只能从青州运树苗过来了。”
　　“咦，难怪我们进神山镇的时候看到那么多牛车马车进出，运的都是树苗啊。”
　　“少爷，我们要赶快了，否则青州的树苗不久之后肯定也要涨价的。”
　　“快快快，我们快去青州。”
　　于此同时，领主府发了一个通知“为了响应仙云山弟子运送树苗的需求，领主府将重修遮云山脉的山路，预计费时一月，请诸位弟子配合施工，切莫在山道中拥挤。”
　　由山石兽施工，一月后，遮云山脉出现了两条又宽又平的单行道，两条单行道间相互贯通，车马的效率又提高了不少。
　　“我早该想到这个办法的。”陈沐看着渐渐繁荣起来的神山镇，道“多吸引几个门派进驻进来，幽州早就热闹起来了。”
　　良水军道“我就睡了一觉，就发生了这么多事情，你还真能折腾。”
　　陈沐道“还有更厉害的事情呢，到时候你别吃惊。”
　　“就这件事就足够我吃惊许久了。”良水军道“仙云山是召唤正统，论实力比起云霞宫都厉害，我做梦都没想到你竟然将它收服了。若是你能用仙云山的力量帮荒心整顿云霞宫……”
　　“等等。”陈沐突然打断道“我们不能帮荒心对付云霞宫。”
　　良水君一愣“不能？”
　　“前一阵子我们收到白长老的消息，云霞宫宫主失踪了。”陈沐道“你可知道他去了哪里。”
　　“不知。”良水军道。
　　“你跟我来。”陈沐道。

第三百四十八章 还活着
　　尚天圈的白色大殿中，闪着一个五彩阵法。
　　阵法内关押着两人，一人黑袍，一人白袍。此时，小年前辈正站在圈外，与圈内的两人说着话。
　　陈沐带着良水军进了尚天圈，只听黑袍说道“年捞前辈，只要你放了我们，我们会在掌门面前说好话，让你重归万棋门的。”
　　小年前辈道“我又不属于你们万棋门，归什么归。”
　　黑袍道“话不能这么说。虽然您的师傅当初离开万棋门另立山头，但是大家终究还是一家人。哪里有自家人帮着外人打自家人的道理？”
　　小年前辈道“我的师尊出了万棋门另立山头，我若是回去万棋门，岂不是欺师灭祖？”
　　“当年的事情只是误会罢了。”黑袍笑道“掌门在我们面前也时常念叨当年因为些许小事和您师傅闹出矛盾的事情，言谈之中颇为懊悔。年前辈，掌门真的是很想念你们师徒二人啊。”
　　“我们师徒可不止二人。”小年前辈笑道。
　　“可是掌门最记挂的，却是你们两人啊。”黑袍道。
　　陈沐和良水军走了过来，黑袍朝这里看了一眼，闭上了嘴。
　　陈沐对良水军道“他们就是万棋门的黑袍二使，实力仅次于万棋门掌门。”
　　“云霞宫宫主的失踪和万棋门有关？”良水军不解。
　　“关系甚大。”陈沐道。
　　“小年前辈怎么在此？”良水军问道。
　　“我在尚天圈中研习阵法颇久，刚刚出关。”小年道。
　　陈沐道“好在小年前辈及时出关，否则这两个家伙还真不知道如何安置。小尚说，他不一定能关的住着两人。”
　　良水军吃了一惊，道“尚天圈还关不住他们？他们如此厉害？”
　　“你看到地上的五彩阵法了吗？”陈沐道“那是小年前辈为了防止他们逃跑布下的。这两人精通阵法，若只将他们丢在尚天圈中，恐怕关不住。”
　　良水军倒吸一口凉气“比东方灰还厉害？”
　　“他们单个人也许还不能跟东方灰比。”小年前辈道“但是两个人加在一起，不可小戚。不过你放心，我这个阵法，他们逃不出去的。”
　　“小年前辈的阵法水平，竟比尚天圈的还厉害？”良水军又吃了一惊。
　　陈沐道“九州大陆的阵法一门以万棋门为首，小年前辈的师傅便是出至万棋门。此次闭关，小年前辈的阵法水平打破了许多屏障。”
　　“同出一脉。”良水军道“那这两人依旧无法破解小年前辈的阵法，而你刚才说这两人是实力仅次于万棋门掌门的人。”
　　陈沐点头道“所以说，小年前辈如今有不输于万棋门掌门的实力。”
　　良水军彻底震惊了。
　　陈沐再次开口道“其实云霞宫宫主的事情，一开始便是因为万棋门。”
　　“这怎么说？”良水军问道。
　　陈沐道“还记得我和仙云山掌门前去梨花谷寻找陈书宝的母亲的事吗？”
　　良水军点头。
　　“我们潜入梨花谷的时候，发现梨花谷禁林中的守卫已经被人击昏。”陈沐道“有人在我们之前就已经进入了禁林。后来我们遇到了不悔，不悔说，有一位大哥哥救了他。那位大哥哥就是陈栾。”
　　良水军道“陈栾为何会去潜入梨花谷。”
　　陈沐道“陈栾身在血盟，消息灵通。他得知幽州出现圣树的消息，便猜到这是我布下的一个局。”
　　“上一次万骨现世，你让你的三个兄弟去挖地道坑了青州中侠客。”小年前辈道“为此你的那三个兄弟还被青州众人追赶了好一阵子。”
　　“对。”陈沐道“所以这次故技重施，陈栾一定会知道圣树根本不在幽州。他推测我另有目的，思来想去便以为我想将梨花谷的人引出来，从而潜入梨花谷。于是，他提前做了潜入这件事。”
　　“他为何要提前潜入？”良水军问道。
　　陈沐无奈的笑了笑，道“他的性格如此，遇到事情喜欢跟我争。”
　　“……”
　　陈沐笑了笑，道“所以，他比我们要快一步潜入梨花谷，还算定了我们也会去。可是他到梨花谷禁林的时候，守卫已经被人打昏了。不悔被人挟持，他随手救下了不悔。”
　　“有人比陈栾还早潜入梨花谷禁林？是谁？”
　　“螳螂捕蝉黄雀在后。”陈沐道“当初我做一份假地图给吕兽，目的只是想将召唤一脉隐藏传承的脉络找出来，从而顺藤摸瓜找到陈书宝的母亲。却没想最后消息被送到了仙云山和梨花谷这两个大派，就连五大门派都得知了此事。这个消息，是谁发送出去的。”
　　“吕兽？”
　　“不是吕兽。”陈沐道“来的人越多，他越没有机会的到圣树，吕兽不会这么蠢。被吕兽请来的只有两拨人，扬州五霸和梨花谷的孤剑。”
　　良水军心中一惊“孤剑？是孤剑！他从那以后就再也没有出现过。”
　　“的确让人吃惊。”陈沐道“陈栾潜入梨花谷时遇到的人，正是梨花谷孤剑。梨花谷谷主带着梨花谷圣女和三百弟子远赴幽州，他便趁机潜入禁林中，却恰巧被陈栾见到。”
　　“后来呢？”良水军有些迷糊“这与云霞宫有关？”
　　怎么听起来就是梨花谷内部的恩怨情仇。
　　“陈栾救下不悔后，孤剑远盾，却依旧没有逃离陈栾的跟踪。孤剑虽然身怀绝技，却不知不觉地被陈栾跟到了老巢。在那里，他见到了一个熟悉的人。”陈沐道。
　　“谁？”
　　“云霞宫宫主。”陈沐道。
　　“他们在一起？”良水军一惊。
　　“他们在密谋一件事。”陈沐道“此事却和万棋门有关？”
　　竟然如此复杂，良水军感到浑身冰凉，这里面究竟有多少阴谋算计是自己不知道的。
　　陈沐道“云霞宫宫主这么多年倾一派之力恢复镇天绫，就是为了对付万棋门。”
　　“万棋门是五大顶级门派之一，云霞宫虽然实力不浅，却只是一流门派。云霞宫想对付万棋门，岂不是自不量力？”良水军嘲笑道“她总是做这么愚蠢的事情。”
　　陈沐叹了口气，道“一会儿你就不会这么想了。”
　　“……”
　　陈沐接着道“上一代云霞宫宫主和云霞宫大师兄，其实还活着。”
　　“什么？”良水军惊地跳了起来，瞪着圆眼，紧紧地抓着陈沐道“你刚才说什么？你刚才说，师父他还活着？”
　　“云霞宫宫主说，他们还活着。”陈沐道。
　　“她说还活着？这是什么意思？”良水军瞪着圆眼，激动道“那他们现在在哪里？在哪里？”
　　陈沐指着黑白二使，道“这就要问他们了。”

第三百四十九章 一片天
　　多年前，云霞宫宫主和云霞宫大师兄失踪，云霞宫二师姐即位云霞宫宫主。
　　新宫主特立独行，手段果敢，并且行事怪异，一下子得罪了许多宫内老人。
　　许多老人不服新宫主行事，脱离云霞宫而去，但是新宫主却没有半点在乎，反而更加独断专行。云霞宫在新宫主的掌控下，逐渐失去了人心。
　　镇天绫是云霞宫至宝，但恢复镇天绫并不代表能够振兴云霞宫。新宫主却以振兴镇天绫为借口，不惜牺牲众多长老的修为，收效却甚微。为此，许多坚定的云霞宫支持者也对云霞宫大失所望。
　　失去原宫主，云霞宫再也不是之前的那个云霞宫了。
　　“云霞宫早就不是之前的云霞宫了。”阴暗的洞穴中，现任云霞宫宫主说道“在师傅和大师兄被万棋门的人抓走的时候我就知道，云霞宫里已经出了叛徒。”
　　“可是你就这样放弃真云霞宫，不可惜？”孤剑问道。
　　“没有师傅和师兄在的云霞宫，只不过是我手中的工具罢了。”云霞宫宫主道“如今镇天绫也丢了，这个工具拿在手上还有什么用？说不定在云霞宫里面，还藏着万棋门的眼线，我与你取得联系，还必须先脱离云霞宫的全部眼线。”
　　“那个眼线，还没抓出来？”孤剑问道。
　　“不重要了。”云霞宫宫主道“如今云霞宫也没有什么可利用的了。该赶走的人，也都被我赶走了。云霞宫如今也只剩下一个空架子罢了。万棋门就算想让云霞宫做什么，也是不能了。”
　　“这么多年，你费尽心思地把云霞宫的那些老人赶走。”孤剑道“为的就是这个。”
　　“谁知道呢？”云霞宫宫主道“也许我只是在生他们的气。毕竟身为云霞宫的老人，连掌门为什么失踪都不知道。当真没用。”
　　“万棋门的眼线，可是藏的够深啊。”孤剑道
　　云霞宫宫主叹了口气，道“师傅和师兄就是太单纯，太好骗了。”
　　“大多英雄豪杰都有赤子之心。”孤剑道。
　　两人说着话，却没有注意到陈栾跟在孤剑身后，藏在洞外，和夜色融为一体。
　　云霞宫宫主道“只要师父和大师兄还在，云霞宫就不会死。其他的，管他那么多。”
　　孤剑道“只要我们按照我的计划行事便可救人。”
　　“你的线人可有消息了？”
　　“刚刚得到一则新消息。”孤剑道。
　　“怎么说？”
　　“万棋门派黑袍二使去了幽州。”孤剑道。
　　“为了召唤圣树？”云霞宫宫主问道。
　　“不，我估计他们是为了梨花谷和仙云山。”孤剑道“万棋门擅长的是抢别人的东西来用。”
　　“消息可靠？”云霞宫宫主问道。
　　“可靠。”
　　“那我们需要怎么做。”云霞宫宫主问道。
　　“这件事，我们什么都不能做。”孤剑道“我们知道消息，心中有数就行。”
　　“万棋门对梨花谷和云霞宫出手，我们就干看着？”云霞宫宫主问道。
　　“插手的话，容易暴露了。”孤剑道。
　　“我们不动手，我们可以将消息传递给其他人。”云霞宫宫主道“让其他人来插手。”
　　“其他人？”孤剑凝眉。
　　“比如，血盟？”云霞宫宫主道“万棋门一直和血盟不对付，将消息传递给血盟，他们应该很乐意出手。”
　　“知道黑白二使者被派往幽州的只有寥寥几人，若是消息泄露到血盟，我的线人会受到怀疑。”孤剑道“这个线人是好不容易培养起来的，牺牲了不值得。”
　　“那你就这样看着梨花谷和仙云山就这样没了？”云霞宫宫主道。
　　孤剑摇着头道“没有办法，只能忍着。”
　　云霞宫宫主欲言又止。要说和梨花谷的感情，孤剑最深。他原本就是梨花谷护法，他都能忍，我一个外人能说什么？
　　“我们时间不多了。”孤剑道“要好好准备一下。”
　　“有多大的把握。”云霞宫道。
　　“一半一半。”孤剑道。
　　“跟你做事还真让人感觉不踏实。”云霞宫宫主调抗道。
　　孤剑从怀里拿出一张图纸，道“对于灵兽的研究，除了万棋门，没有人比梨花谷更擅长。”
　　“希望如此。”
　　“我们还需要一样东西。”孤剑道。
　　“什么！”
　　“东流镇陈家的秘宝。”孤剑道“那是星辰宗留下来的东西。听线人说，万棋门掌门对那样东西十分忌惮，我们必须先去陈家一趟。”
　　“东流镇陈家？”云霞宫宫主想了一阵，凝眉“幽州领主府陈沐好像就是东流镇陈家的人。”
　　“是。”
　　云霞宫宫主道“尽量避免把领主府牵扯进来。”
　　“哦，为什么？”孤剑问道。
　　“我大师兄唯一的女儿，现在在领主府。”云霞宫公主皱眉道“我不希望她牵扯到这件事情上来。”
　　孤剑一愣，苦笑道“你是个好家长。但是此时事关重大，该牺牲的东西，别太儿女情长。”
　　“我什么都没了。”云霞宫宫主怅然道“若是我连大师兄的女儿都保不住，我做这些有什么意义。”
　　“你师傅和师兄还在。”孤剑道。
　　“这么多年过去了。”云霞宫宫主道“当然，我希望他们还在。”
　　气氛陷入沉默。
　　孤剑道“去东流镇陈家的事情，就交给你了。分寸你自己把握。”
　　“也好。”云霞宫宫主道“你跟我说清楚，你要借的，是什么样的东西。”
　　“东流镇陈家最厉害的宝贝。”孤剑道“你直接找家主。”
　　“我要如何说动他。”云霞宫宫主问道。
　　“就说，有人要破坏星辰宗的东西。”孤剑道。
　　“若是说不动呢？”云霞宫宫主道“有些人看秘宝比自己的命还贵。”
　　“你自己想办法。”孤剑皱眉道。
　　……………………
　　尚天圈内，良水军一脸震惊地听陈沐说完这些。
　　陈沐道“陈栾跟踪孤剑，便听到了孤剑跟云霞宫宫主的谈话。后来，陈沐跑来领主府找我，顺便看看黑白二使是否真的来幽州了。就是那两位。”
　　五彩阵法内，二使面色难看。
　　“宫主竟然是为了……”孤剑露出不可思议神色“那当初他将我和荒心赶出来……”
　　“她也许做好了奋力一搏的准备。”小年前辈突然道。
　　“这……”良水君身子怔住了，思虑纷乱。
　　陈沐看向黑白二使，道“他们，知道的应该不少？”
　　二人闭口不言。
　　小年前辈威胁道“为了少受苦头，你们还是说吧。”
　　黑袍笑了起来道“年前辈，我们的目的你也是知道的，何必要让我们来说。”
　　小年前辈道“我自然知道你们的目的，但是这些年我一直隐居在此，你们究竟做了多少伤天害理的事情，我却未可知。”
　　白袍激动地争辩道“年前辈，其实我们才是一边的，为什么你们要替那些弱者说话。强者就应该更强，不应该受到束缚。你怎么不理解我们掌门的理想呢？”
　　“为了仁慈。”小年前辈道“我们皆是天生地养的，强者已经远远凌驾于弱者之上了，你们掌门还不满足，还要将天同一个窟窿？那不过是自取灭亡之路。”
　　黑袍争辩道“那不是天，那只是星辰宗留下来的东西而已。星辰宗已经没了一千多年了，那东西早该淘汰了。”
　　“可对于我们来说，那就是天。”小年前辈义正言辞道。
　　“可笑，当真可笑。”黑袍哈哈笑起来道“我们当世之人，为什么要受到千年前星辰宗的束缚，我们本来可以做的比星辰宗更好，为什么要龟缩在星辰中定下的规则中。难道就没有人可以重新制定规则。”
　　“谁有这个资格？万棋门么？”小年前辈大声嚷道“他还不配。”
　　黑袍道“没有什么配不配的，我们灵师本来就是吸收天地之灵气，改天换命的，没有这个想法，还做什么灵师？掌门说的没错，这天太矮了。我们为掌门做事，无怨无悔。”
　　“年前辈，这件事情与星辰宗有关？”陈沐忍不住问道。
　　“当然啦。”小年前辈道“这些鼠辈的所有动作，都是在针对星辰宗的遗物。”
　　星辰宗的遗物？
　　“我听说过。”陈沐道“星辰宗消失了，留下了许多秘宝，这些秘宝大部分被五大门派所得……”
　　“并不是这个。”小年前辈指了指头顶道“是这一片天，星辰宗虽然走了，却留给了我们一片天。”
　　“一片天？”

第三百五十章 九星连珠
　　夜深了，天选门大殿中，掌门负手而立。
　　门外，一个紫色头发的男子走了进来，恭敬行礼“师尊，我回来了。”
　　大殿中，辉煌的晶石明亮，照亮了男子清秀的面庞。
　　掌门大声嚷道“紫君，你可算回来了，我在此等你多时了”
　　“让师尊等候，徒儿该打。”紫君道。
　　“你的确该打。”掌门转过身来，将紫君扶起来，道“但是你最近受了重伤，我又下不去手。”
　　“谢师尊。”紫君道。
　　“紫君啊，别的事情先不谈，我有事情要特别嘱咐你。”掌门高声道“这世间恐怕将要出大事了，这段时间，我们天选门门众不可为任何事情开卦。即便有人求上门来，也要全部给我推掉。”
　　“是，紫君领命。”紫君道。
　　掌门满意地点了点头，甩了甩宽大的袖子，道“行了，就这件事。你领命了就行了，退下吧。”
　　“这！”紫君站着没动，他颇有些吃惊地问道“师尊，您不远万里地招我回来，就是为了跟我说这一句话？”
　　“时世出英雄，要变天了，紫君。”掌门叹了口气道“我的这句话，相当重要。”
　　“到底出了什么事。”紫君问道“师尊可否告知一二？”
　　掌门深吸了口气，甩着青色的长袖，道“前些日子，我在帮仙云山掌门算卦的时候，不小心碰到了你的卦。你因此受伤了？”
　　紫君答道“弟子最近是算了一卦，事关幽州出现圣树树枝的事情。”
　　“的确。”掌门点头道“为师算的事情也与此事有些关系，所以，我的卦和你的卦相互碰撞了。你因为修为还不够，无法收放自如，受了伤，不要紧吧。”
　　“已经无碍了。”紫君道。
　　掌门呵呵笑了起来“那么重的冲击，说无碍是假的。很难受吧。”
　　紫君默然。
　　“你可知道，为何两个卦象相冲，就会让人受伤？”掌门问道。
　　“因为我们天选门的灵法太过强大，可知万物生灭，循环规律，所以被天道所克制。”紫君回道。
　　“天道？”掌门笑道“你可知什么是天道？”
　　紫君道“天道乃世间万物的一种规则。”
　　“书背的不错。”掌门点了点头，慢慢悠悠地走到大殿门口，朝紫君招了招手，道“你来，你来。”
　　两人一起走到大殿外。
　　夜空清朗，星辰漫天。
　　掌门抬头看天，道“这就是我们头顶上的那片天。”
　　他意有所指，紫君不明所以。
　　掌门道“可是这片天并不是一开始就是这幅模样的。我们头顶上的这片星河中，有九颗星是人为加上去的。”
　　“人为加上去的？”紫君不解“何人有如此能耐。”
　　“有啊。”掌门轻松道“星辰宗啊。”
　　“啊！”
　　“星辰宗之所以叫做星辰宗，是因为他们真的是能够创造星辰。”掌门笑道“他是货真价实的九州大陆第一门派，无人能敌。就算过去了一千年，九州大陆的人也只能得星辰宗的一丝皮毛而已，你可听说过有其他门派能创造星辰？”
　　“闻所未闻”紫君摇头。
　　“那就对了。”掌门哈哈一笑，伸手指着天空划了一条线，认真道“从南到北，再到东西，这一条线的星辰，一共九颗，都是星辰宗所造。它们就这样静静地看着这片大陆几千年，这就颗星便是我们九州大陆的天。”
　　“天道？”紫君小心问道。
　　“你猜对了。我们把这九颗星称为“九星连珠”，这就是九州大陆的天道。”掌门道“里面蕴含着星辰宗制定的规则。若是违反了这个规则，就会受到惩罚。因为他就在我们的头顶上，所以谁都逃不掉。”
　　九星连珠？
　　紫君连忙道“掌门，我受伤的时候，好像隐约看到过九颗星的画面。”
　　“九颗星连在一起？”掌门问道。
　　“对。”紫君点了点头。
　　“这就对了。”掌门道“我们的卦象相碰了，所以你会看到那样的画面。”
　　“难道说我，违反了规则？”紫君问道。
　　“你觉得呢？”掌门问道。
　　“我不懂。”
　　“呵呵！”掌门笑着，竖起一根食指“九星连珠的规则只有一条，不能使用超过天级灵法以上的灵法。”
　　“天级以上？”紫君诧异道“这是什么规定，灵师的最高等级也就是天级，哪里来的天级以上。”
　　“有啊。”掌门笑道“你以为“天地玄黄”四个等级是谁规定的？”
　　“……”
　　掌门道“据我说知，九州大陆五大门派中的最强者，实力都在天级以上，但是他们却不敢随意释放出来，只能尽力压制自己的修为，平常用灵法也是战战兢兢的。他们怕的，就是星辰宗所创造的这一片天。”
　　“竟是如此！”紫君有些震惊，又有些疑惑“掌门，可是我用卦象探查幽州一事，并未超过天级。以我的实力，也用不出天级的卦象。”
　　“巧就巧在这里了。”掌门道。
　　“巧？”
　　“还没想明白吗？”掌门敲了敲紫君的脑袋，道“当时，我与你探查相近的一件事，使用的又是同一种打卦的方式，灵法相融，被九星连珠认为我们在远距离使用同一个了灵法。这样算的话，灵法的确就超过了天级了。”
　　“叠加起来进行计算？”紫君惊住了。
　　“我们天选门卦象的奇特之处，就在此处。”掌门道。
　　“所以，天选门的门规规定，门下弟子不能再同一时刻探查相关的事情，甚至规定每个弟子每日只能在自己规定的时间内开卦，就是为了避开九星连珠？”紫君问道。
　　“对。”掌门道。
　　“这九星连珠，莫非就是针对我们天选门的灵法而制定的。”紫君问道。
　　“那么，它这么做是为了什么？”掌门问道。
　　“怕我们天选门太强大，窥破了天机？”紫君道。
　　“哈哈，当然不是。”掌门哈哈大笑起来，道“星辰宗不存在怕我们天选门的说法。我们天选门的灵法，全部都出至于星辰宗。”
　　他看着紫君，一字一字道“全部。”
　　“竟是如此？”紫君诧异道。
　　掌门道“天下第一大宗，有天下第一大宗的胸怀。当初星辰宗里，有极多天级以上的灵师，甚至现在的天级在当时也许并不够的上天级。可灵师越厉害，使用的的灵法便越容易破坏九州大陆。于是，星辰宗便制定了这样一个规则：天级以上灵法不得使用。九星连珠就是这个规定的执行者。”
　　紫君叹道“星辰宗，是为了保护这片大陆！”
　　掌门道“古之能者，移山填海，翻云覆雨。两个高手打架，可以轻易的摧毁一个国度，受苦的可是天下生灵啊。九星连珠是星辰宗的遗物，也是他对九州大陆的态度。实力强大者，应该守护弱者，而不是放纵自己。”
　　“事实证明，星辰宗创造了这个规则，在关键时刻又保住了九州大陆。”掌门道“千年前，崩坏之门突然出现，不可控的异兽涌入九州，这本来就是个灭顶之灾。可那些怪兽中，实力超过天级的怪兽一踏出崩坏之门，便直接被九星连珠诛杀。”
　　“居功至伟。”紫君道。
　　“但是，现在有人觉得这天太矮了，憋的慌。”掌门仰头看着天空，道“呵呵，不知量力。”
　　“有人想破坏九星连珠？”紫君大惊。
　　掌门道“下棋下多了，便觉得这天地不过是盘棋。”
　　“万棋门的人？”紫君惊道.
　　掌门默然。
　　“掌门，其他三大门派是什么态度。”紫君问道。
　　“没有到紧要关头，他们三方是不会站出来的。”掌门道“万棋门的阵法很厉害，谁都不想招惹。况且，其他三个门派中，也有憋得慌的人。”
　　“那我们……”紫君问道。
　　“天选门不擅长武力。”掌门道“我们想做也做不了什么啊，只能干看着。”
　　“这……”紫君心生不甘道“掌门，我们可以算啊。”
　　“怎么！这么快就忘了我给你说的话了？”掌门面色突变，严厉道“我刚才怎么跟你说的？让你暂停一切开卦！若你让九星连珠再打一次，神仙也救不了你。”
　　“这！”紫君低下头去，道“紫君错了。”
　　“哼。”掌门道“遇事莫逞强，做事情的时候多掂量掂量自己有几斤几两。”
　　“是！”紫君答应道。
　　气氛陷入沉默。
　　掌门斜了一眼紫君，道“但是吧，这些年来，我们接触的气运之子，也再少数。”。
　　“嗯？”紫君抬起头来看掌门。
　　“把他们召集起来吧。”掌门道“拯救世界或者维护世界，自然是交给天生气运超群的人去做。”
　　“原来如此吗？”紫君面露狂喜道“掌门这些年来让我们接近命运之子，竟然是如此深谋远虑？”
　　“凡是多动动脑子，一天到晚只知道算算算。”掌门笑骂道“除了算，我们就不会其他的吗？平日里收集的资源现在不用，什么时候用？”
　　紫君不好意思道“掌门，是我误会您了。我还以为掌门让我们找命运之子的目的是让我们跟在后面捡便宜呢？”
　　命运之子嘛，自然容易遇到一些天材地宝什么的，跟在后面捡一些东西也够吃了。
　　“捡便宜？”掌门挑了挑眉，道“怎么，你对捡东西有偏见？”
　　“啊？”
　　“跟在后面捡便宜有什么不好吗？”掌门反问道。
　　“倒是，没什么不好的。”紫君小心又尴尬道。
　　“你们的毛病就是太过清高了。”掌门指着大殿，高声嚷道“你看那个天选仪，你以为天选门的先祖是怎么得到这个镇派至宝的？”
　　“啊！”紫君的脑袋突然木了，跟不上掌门的节奏“难道是，捡，捡来的。”
　　“当然啦！”掌门恨铁不成钢地敲了敲紫君的脑袋，道“那是在星辰宗的遗址上捡的。你们这群徒子徒孙，怎么能瞧不起捡东西呢？捡东西很丢人么？”
　　“这……”紫君连连摇头道“不丢人，不丢人”。
　　“一群败家子。”掌门恨恨道“去吧，通知门中弟子，让他们联系那些在各个地方捡到的各个气运深厚的天选之子，一同维护九星连珠。”
　　“是。”紫君答应道。

第三百五十一章 毁灭的方式
　　尚天圈内，小年前辈给陈沐等人解释了什么是九星连珠。
　　黑白二使道“强者，自有强者的天，不思进取的人永远在为自己找借口。这个世界本来就是灵师的世界，限制灵法有何意义？”
　　“说的好像你很厉害一样。”小年前辈弃之以鼻道“你连我的阵法都出不去。九星连珠若是破了，对你们有什么好处。”
　　黑白二使羞恼。
　　陈沐问道“小年前辈，既然九星连珠是星辰宗留下的，而且远在天边，万棋门真的能破？”
　　万棋门若真有这个本事，岂不是没有对手了？
　　小年前辈叹气道“能破九星连珠的，只有九星连珠自己。”
　　“这是何意？”
　　“九星连珠是星辰宗留下来保护九州大陆的，但若是九星连珠自己成立九州大陆的威胁，那九星连珠一定会把先自己给杀死。”小年前辈道“这就是万棋门掌门想出来的极其阴损的方法。”
　　自爆程序？陈沐惊道“这如何做到？”
　　小年前辈道“制约天级灵法的，唯有比天级灵法更高的力量。所以，当九星连珠发现九州大陆有人使用超越天级的灵法时，便会落下灵法制约。这制约灵法威力不可小戚，为了限制天级灵法，其力量一定会在天级灵法之上。”
　　“这很好理解。”陈沐道。
　　“我们这个世界很脆弱，所以星辰宗才设立了天级以上灵法不让使用的规则。”小年前辈道“可若九州大陆同时出现几十个甚至上百个天级灵法以上的能量，那九星连珠便会同时制裁这些灵法，所散发出来的能量只会更强。而这些能量若是撞在一起，九州大陆很可能会承受不住。”
　　“这……”陈沐惊道。
　　小年前辈点头道“当九星连珠发现自己施加制约的力量会大规模破坏九州大陆时，制约便不会出现，九星连珠会先把自己杀死。”
　　“这是以摧毁大陆为赌注？”陈沐震惊道“若是九星连珠不知其施加的制约力量会摧毁九州大陆，大陆了岂不是真的会毁灭？”
　　“不，它会知道的。”小年前辈道“我们现在依旧将星辰宗遗留在天上的九颗秘宝称作九星连珠，但其实现在剩下的只有八个半。”
　　“八个半？”陈沐好像知道了什么，面色变得异常难看。
　　“早在几十年前，万棋门就利用这个方法，摧毁了半颗。”小年前辈道。
　　“什么！”良水军大惊失色。
　　“看来，他们做过一次实验了。”陈沐道“以整个大陆为代价的实验。”
　　“几十个天级以上灵法被触发，九星连珠却没有降下惩罚。不久之后，九颗星中最靠近九州大陆的一颗，爆了。”小年前辈道。
　　陈沐和良水军心中掀起了惊涛骇浪。
　　小年前辈冷笑道“万棋门掌门就是一个疯子，难得的是有人陪他一起疯。他常年抓取各种灵兽做实验，目的就是为了在同一时间，让九州大陆同时出现上百个天级以上灵法。”
　　“这，听起来有点太过荒诞了。”陈沐苦笑道。
　　“但是这却是事实。”小年前辈道“陈书宝的那条小蛇是不是不太愿意变大？”
　　陈栾点头。
　　小年前辈道“那条蛇很有灵性，它能感受道九星连珠的威胁，所以它缩的小小的，掩盖灵力。”
　　“竟是如此？”
　　“就目前看来，阻止万棋门有两个关键。”小年前辈看着黑白二使，道“这两个人知道许多万棋门的排布，是关键之一。”
　　“呵呵，我们什么都不会说。”黑白二使冷笑道。
　　“另外一个关键就是。”小年前辈没有理会他们，自顾自地说道道“血盟。”
　　血盟？
　　此事，为何和血盟有关？
　　“血盟近年来一直在九州大陆抢夺秘宝，但他们却是星辰宗最坚实的拥护者。”小年前辈道。
　　“听起来越发的不可思议。”良水军道“星辰宗是九州大陆的守护者，血盟是星辰宗的拥护者？”
　　小年前辈笑道“这世间的事情就是这般，你看到他的表象，却不了解他的内容。。”
　　“血盟和星辰宗，是什么关系？”陈沐皱眉道。
　　“血盟之所以是星辰宗追坚实的拥护者，是因为血盟的组建者，是星辰宗仅存在九州大陆的内门弟子之一。”小年前辈声音响亮地说道。
　　这句话，却将陈沐惊呆了。
　　星辰宗的内门弟子？血盟的组建者？
　　小年前辈道“他跟你们东流镇陈家第一任家主陈大元一样，都是星辰宗的内门弟子。”
　　陈大元？星辰宗内门弟子？
　　陈沐瞪大眼睛，不敢相信。
　　怎么，又和陈家有关系了？
　　“若说，九州大陆还有谁对星辰宗最了解，除了血盟，就属你们陈家了。”小年前辈介绍道“但是陈家一直很低调，香火延续了千年，却一直让人觉得只是一个小地方的家族。世人都这么认为，但是五大门派知道陈家这么做别有目的。但是这个目的是什么，也许只有陈家家主自己知道。”
　　“陈家的情况，连我都不知道。”陈沐喃喃道。
　　良水军问道“那血盟呢？血盟的目的又是什么？”
　　“千年前，血盟初立。”小年前辈道“它的初衷就是为了能够重新进入崩坏之门，寻找星辰宗。”
　　“星辰宗还在？”陈沐惊道。
　　“血盟坚信，它还在。”小年前辈道。
　　“崩坏之门可以撕碎所有进入的东西。”陈沐回忆起当时威胁东方灰，要将它扔进崩坏之门的时候，他一脸的恐惧。
　　小年前辈道“那是因为你们不知道当初的星辰宗有多强大。千年前组建血盟的幕后者在九州大陆是上少有的强者，放到现在这个年代，他绝对是公认的世界第一。而在当时，他只是星辰宗内一名普通的内门弟子而已。”
　　“嘶”众人倒吸了一口凉气。
　　“说星辰宗就这么消失了，谁也无法接受。”小年前辈道“血盟之所以叫血盟，那是因为千百年来，每一代的血盟大长老都会以身犯险进入崩坏之门。有的出来了，有的没有出来。那是一跳拼死的血路。”
　　“竟是如此？”陈沐宛若在听天书，小年前辈的这些话都好像自天外飞来，模糊而不真实。“镇天绫说过，他和尚天圈都没有把握穿过崩坏之门。”陈沐道“血盟竟然一声犯险？”
　　“崩坏之门的恐怖依旧阻挡不住一代代血盟领导者的决心。”小年前辈道“千百年来，多少组织门派覆灭又兴起，但是血盟的初衷却一直没有变。就冲这一点，也让人钦佩不已了。”
　　“可是血盟行事乖张，残暴。”陈沐道。
　　小年前辈道“这也是血盟的无奈。一个组织运转了千年，各个势力盘结的势力，多少别有用心的人想进入血盟分一杯羹。就这几百年来，血盟就有新派、旧派、保守派、激进派、复古派、开拓派等等，各个派系又都想掌握实权，打压另外一派。”
　　“权力的斗争就是如此错综复杂。”良水军感叹道。
　　“血盟组织庞大，遍布大陆。为了简化管理，血盟在每个州都会定一位店家长老，全权负责这个州内的所有的事物，而每个州的长老由血盟总部的三大长老任命。”
　　“千盟大会？”陈沐道。
　　“对。”小年前辈道“千盟大会便是每个州的店家长老汇报成绩的大会，同时邀请武林众人见证。三大长老会在此进行考核，从而决定升迁或者贬职。”
　　“既然血盟是星辰宗的拥护者。”良水军道“血盟是绝对不允许万棋门破坏九星连珠的。”
　　“万棋门是血盟的宿敌。”小年前辈道“几十年前，万棋门毁了九星连珠的其中半颗，便已经和血盟结下了极深的仇怨。”
　　“这么说来，万棋门想要成事，并不那么容易。”良水军道。
　　小年前辈看向黑白二使，道“不一定。几十年前，他们便收集完成了几十个天级灵法，如今只怕是更多了。若没有提前挖掘出来消灭掉，在同一时间爆发出来，即便是血盟想要阻止，恐怕也是无力回天。”
　　“这……”陈沐道。
　　“只能提前阻止。”小年前辈看向黑白二使道“这两个人是关键。”
　　“我们是不会说的。”黑袍笑道“你们死了这条心吧。”
　　…………………………
　　万棋门大殿。
　　掌门坐在主位上，一排排弟子并肩而立。
　　有一位老者上前禀报道“掌门，黑白二使没有在特定的时间内传回消息，时间已经过去十四天了。”
　　万棋门掌门凝眉，道“看来是遇到麻烦了。”
　　“掌门，是否要派人前去他探查。”老者额头冒出微微细汗。
　　“不用了，黑白二使遇到的麻烦，解决起来也一定很费劲。”掌门浑不在意的挥了挥手。
　　“是。”老者答道。
　　“血盟那里，最近有情况么？”掌门开口问道。
　　老者回道“大概，在半年后。”
　　“半年啊。”掌门道“那就再等半年吧。”
　　“是。”老者道“那，黑白二使那边？”
　　“我说了，不用管他们。”掌门道“你当我的话是放屁么？”
　　“不敢不敢。”老者连忙跪下，触地磕头道“是我糊涂了。”
　　掌门冷哼一声，道“现在是特殊时刻，你们尽量避免和外界接触。特别要小心血盟的人。”
　　“是。”老者答应道。
　　掌门挥了挥手，高声道“即日起，万棋门转明为暗，蛰伏底下，等待时日。时机一到，便可一鸣惊人。”
　　“是。”老者回应道。
　　“大家都好好看看这天吧。”掌门大声嚷道，声音震地大殿瑟瑟发抖道“不久之后，这片天地就不是长这般模样了。”
　　“另劈天地，我主英明，另劈天地，我主英明。”万棋门弟子齐声喊叫，声声浪潮响彻大殿。

第三百五十二章 兄弟
　　小年前辈说过，击败万棋门有两个关键点“血盟和黑白二使”。
　　然而黑白二使却是一副宁死不屈、英勇就义的模样。呵呵，他们明明是反派。
　　陈沐道“将他们两个分来。”
　　另外一个五彩阵法在尚天圈中亮起，黑袍被单独关在里面。
　　“你可以保持沉默，但是白袍不一定会保持沉默。”陈沐道。
　　“我承认你有非常厉害的阵法，可是离间计用的如此拙劣就别想成功了。”黑袍冷笑道。
　　“只要你回答我几个问题，我就放了你。”陈沐直接道。
　　黑袍皱眉。
　　“这样的交易如何？”陈沐道。
　　“别想了，我是不会做背叛掌门的事情的。”黑袍道。
　　“你不会做，你能确保你的同伴不会做？”陈沐道。
　　“你这挑拨离间的技术，还有待提高啊。”黑袍呵呵笑道。
　　“啪啪啪！”陈沐鼓起掌来，道“厉害厉害，竟然这么快就被你识破了，果然是黑跑使大人。”
　　“哼。”黑袍冷哼一声。
　　“也罢，既然你不肯说，我们也拿你没有办法，不如直接放了你好了。”陈沐道“但是，我只放你一个人。”
　　“你又耍什么花样。”黑袍皱眉道。
　　“我放了你，却不放白袍，你猜，白袍会怎么想。”陈沐道。
　　“你以为他会相信你说的话？”黑袍道。
　　“他也许会觉得，你已经出卖了万棋门。”陈沐道。
　　黑袍面色阴沉起来，冷声“他可不会这么想。”
　　“是吗？”陈沐道“可若是我只放了他，你会不会这么想呢？”
　　黑袍冷笑“当然不会。”
　　陈沐拍了拍手掌，道“果然重情重义，是条好汉。既然这样，我就放心了。”
　　“什么意思。”
　　“没什么意思。”陈沐嘿嘿地笑道“其实，我已经将白袍放了，现在过来告诉你一声而已。”
　　“哼，你以为我会相信你？”黑袍道“若是白袍真的背叛了万棋门，你又何必眼巴巴的跑来诱惑我？”
　　“有道理。”陈沐道“果然心思缜密啊，不过……”
　　“……”
　　“不过你那个阵法如此厉害，为什么会被人破解呢？”陈沐道“这普天之下，除了万棋门掌门，还有人能破解你的阵法吗？”
　　“天下之大，能人异士颇多，这有什么稀奇的。”黑袍思量了一会儿，道。
　　“你可知道，陈栾破解你阵法的方式？”陈沐道。
　　“他破阵是他的本事。”
　　“你怎么那么确定，没有人出卖了你。”陈沐笑道“云霞宫和梨花谷的孤剑，可是在你们万棋门里安插了眼线的。”
　　黑袍凝眉。
　　“你可知道这眼线是谁？”陈沐问道。
　　黑袍道“你是想跟我说，这眼线就是白袍？呵呵，多么可笑。”
　　陈沐摇头道“我可没这么说啊，你不要自己先怀疑起来嘛，对白袍有点信心吧。”
　　“你！”黑袍气急“哼，真可笑，我可没说我怀疑他。”
　　陈沐道“我与小年前辈的对话你也听到了，万棋门有了我们的眼线，如此重要的消息，总要有人告知万棋门掌门啊，对不对。”
　　“……”
　　“所以，白袍想早点出去，是件很正常的事情。”陈沐道。
　　“你是说，你们已经放了他？”黑袍道。
　　“不是我放了他，是你。”陈沐道。
　　“什么意思？”黑袍皱眉道。
　　陈沐大手一挥，变身猴出现在眼前。
　　陈沐道“介绍一下，我的这个灵兽，具有变身功能。”
　　变身猴跳起来，手舞足蹈，片刻功夫，手舞足蹈的人变了形象，成了另外一个黑袍，一模一样。
　　黑袍瞳孔猛地睁大。
　　“我的计划，就是让它变成你的模样去救白袍，然后跟着白袍进入万棋门。”陈沐道“这样，黑袍就彻底变成了我的眼线。”
　　“什么！”黑袍大惊。
　　“等黑袍暴露了眼线的身份，我再放你出去。”陈沐道“那个时候，你纵然有一千张嘴，也说不清楚了。”
　　“卑鄙。”黑袍大怒。
　　“我的计划还是很完备的。”陈沐道“应该不会出现纰漏。不过我还是想让我的计划再完备一些。”
　　“……”黑袍紧紧的握着拳头，涨红了脸。
　　“如果白袍本来也是我的人呢？那就更好办了。”陈沐道“就算最后白袍卧底的身份暴露了，一切的罪责都可以推给假黑袍。白袍抽身出来，而黑袍自然而然地成为替罪羊。”
　　“你以为白袍会这么做？”黑袍冷笑道。
　　“不会么？”陈沐突然笑了起来“说实在的，万棋门掌门的志向远大，让人佩服的很。但是也正是因为如此，失败的风险极大。若是他成功了，你们自然继续吃香的喝辣的，可若是失败了呢？万棋门掌门身死，谁能继任掌门之位？”
　　黑袍心中一惊。
　　“万棋门掌门之下的黑白二使，可有两个人啊。”陈沐道“掌门之位有点不好分啊。”
　　“这么明显的挑拨，你以为白袍会上当？”黑袍的声音有些颤抖。
　　陈沐看了一眼变身猴，变身猴立刻模仿黑袍的声音道“这么明显的挑拨，你以为我会上当？”
　　声音惟妙惟肖，神态活灵活现。
　　黑袍的面色更难看了。
　　“一方面是万棋门掌门之位，一方面就算暴露了也可以将责任推卸给假黑袍。”陈沐道“这么好的买卖，去哪里拿。”
　　“白袍，不会的。”黑袍不屑道。
　　“人心难测。”陈沐道“但是男人的心却不太难猜。为什么？因为他们不会像女子一般的儿女情长你侬我侬，他们的志向通常远大，就好像你们掌门立志于改天换地一样，而白袍的心，怎么可能只守着你们两人的友谊？自然是，想追求更高的东西。”
　　“你……”黑袍咬牙切齿。
　　“万棋门掌门之位。”陈沐道“谁不想要。可是万棋门掌门如此厉害，他如果还在，谁又敢有非分之想呢？机会也许只有这一次。与我合作又没有损失，失败了又不会殃及自身，我早已经把挡箭牌送到了你手里，若是不小心成功了……”
　　“你……”黑袍怒气填胸。
　　“你觉得，白袍有没有可能答应我。”陈沐道。
　　黑袍沉默了，他瞪着陈沐看了半晌，突然道“白袍已经同意你了？”
　　陈沐笑“你觉得他有不答应的理由么？”
　　黑袍冷静下来，道“是我小看你了，你们领主府还是有些水平的。可是，你告诉我这些做什么？若是白袍已经答应你了，你犯不着跑来告诉我。所以白袍根本没有同意你。”
　　“我当然要跑来告诉你。”陈沐道“我们派白袍去当卧底，犹如放虎归山。他自然会为我们做事情，但是我们也要防着他随时反水。手里握着熟知真相的你，我们便可以更好地控制他了。若他不听话，我们就把你这个真的黑袍给放出去，到时候……”
　　黑袍呆住了。
　　陈沐道“怎么样，我的计划科还算完备？”
　　黑袍看着变身猴，道“世界上怎么会有这种灵兽。”
　　陈沐笑道“据我说知，前青州长老的灵法，也能随意变换外形。”
　　黑袍叹了口气，道“既然如此，那这件事情就由我来做。”
　　“什么，意思。”陈沐问道。
　　“混入万棋门的这件事。”黑袍道“与其让白袍来做这件事情，不如让我黑袍来做。”
　　“听说，白袍的实力比你强。”陈沐道。
　　“我比白袍会说话。”黑袍道“更熟知万棋门中的情况。”
　　“很好。”陈沐鼓掌道“我们可以选择白袍，自然可以选择你。但为了表示诚意，就先请你告诉我，万棋门中的一些安排吧。”
　　“……”黑袍犹豫了一阵，道“黑石林中，有一处暗门，暗门中，有一头百年前被封印的天级灵兽。”
　　“天级灵兽不能引发九星连珠。”陈沐道。
　　黑袍的道“万棋门中有一种丹药，可以瞬间提高灵力等级。只要到时候服下，便突破那一层膜。”
　　“原来如此。”陈沐道“还有呢？”
　　…………
　　陈沐来到白袍处，与白袍说了同样的话。
　　白袍却不为所动，道“黑袍，是绝不可能如你所说的那样的。我们曾经共历生死磨难，岂是你这种小人能够离间的。”
　　“很好。”陈沐拍着手，笑道“你的确比黑袍坚定了许多。”
　　“哼。”白袍冷笑。
　　陈沐道“然而，事实胜于雄辩啊，恐怕要让你失望了。”
　　陈沐从怀里拿出一个水晶，道“这是记录水晶，记录这我和黑袍说过的话。”
　　水晶被打开，投射出黑袍的身形。
　　“这……”白袍瞳孔猛地睁大，不敢置信地看着投影中黑袍。
　　“这是假的。”白袍怒道“你能让人假扮黑袍，自然能伪造一个这样的记录。”
　　“可是。”陈沐道“黑袍口中说出来的万棋门的诸多秘密，却只有你们才知道吧。不是黑袍告诉我的，我如何得知？”
　　“他，他真的！”白袍涨红着脸，怒气直冲脑门“他怎可如此！”
　　“你看。”陈沐轻松道“你看，他为了得到万棋门的掌门之位，已经抛弃你，你却还一直想着你们两个人的情谊，是不是太，自作多情了一点呢。”
　　“你……”白袍怒瞪着陈沐，道“你这个魔鬼，你害了我们兄弟。”
　　“啧啧啧。”陈沐笑道“你还称呼他是兄弟？兄弟这个词放在你身上还挺合适的，却不适合放在他身上。他已经不配了。”
　　“……”白袍低头，竟是泪流满面。
　　“看来，你比黑袍重情重义多了。”陈沐道“他对不起的人是你，你又何必事事都为他考虑呢？”
　　“可我却不可对不起他。”白袍笑道。
　　陈沐道“他为了万棋门掌门的位置，已经牺牲掉你了。”
　　“……”
　　“当他坐上万棋门掌门的位置，第一时间就是要除掉你这个知道内情的人。”陈沐道“这不就是王者争霸游戏中的最后一环吗？兄弟间，手足相残。”
　　“你……”白袍怒目而视。
　　陈沐道“好好考虑一下吧。你又不是孑然一身，你这一辈子难道就只有黑袍一人吗？没有其他需要你照顾的人吗？就算没有，你就甘心看着黑袍，踏着你的身体，触摸到万棋门的宝座？他算你的什么兄弟。”

第三百五十三章 陈家秘宝
　　东流镇陈家，家主主屋。
　　陈栾恭敬的站着，好像几年前受训的小伙子一般。
　　“当时梨花谷谷主和仙云山掌门都已经被按在地板上摩擦了？你是如何破了万棋门黑袍使的阵法？”家主惊奇地问道“那是什么样的阵法？”
　　陈栾道“黑袍的阵法中藏着成千上万的赤练子，能吸食人的血肉精血，碰之即伤，又砍不断逃不脱，还能喷放猛火。”
　　“你是如何破阵的。”家主连忙问道。
　　“我有万骨，刚好可以克制。”陈栾道。
　　“万骨？”家主念叨道“万骨号称最强血肉，可抵御赤练子？”
　　陈栾道“赤练子是锤天兽的胫骨炼制而成，被黑袍炼制成金色也算是发挥到了极致。但是比起厉魔东方灰炼制的万骨，还是差了许多。赤练子想要吸食万骨的血肉，于是反而被万骨吃了个饱。”
　　“如此。”家主连连惊叹。
　　他在屋内来回踱步，一副苦笑不得的表情“你大哥自幼聪敏，如今手握尚天圈、镇天绫，又有不知名巨蛇，能轻易打败万棋门白袍使。你剑法无双，又混入血盟青州可以说是智勇双全，更有秘宝万骨铠甲和黑刹镰刀，还有望天兽神兽，简简单单就破了万棋门黑袍使的阵法。比起我们这些老家伙，我这两个儿子太优秀了。”
　　“父亲过奖了。”陈栾道。
　　“可是，我这家主之位，只能传给一个人。”家主站住脚步，为难道“这让我怎么这么选。”
　　“父亲，我误会了，我这次回来并不是为了家主之位。”陈栾道。
　　“你们这两个孩子，心真大呀。可是……”家主苦笑，斟酌半晌，道“你问我家中秘宝一事，陈家历代先祖早有规定，只能告之于当代家主。想知道其中内容，必定要先成为家主。”
　　“……”陈栾有些挠头。
　　怎么就这么麻烦？
　　“此事事关重大。”家主道“陈家传承千年，一直蛰伏于翼州一代，默默无名，就是为的就是保住这件东西。不可不慎啊。”
　　陈栾叹了口气，道“父亲大人，恕我直言，陈家这条规矩如今已经不适用了，不过是自欺欺人而已。”
　　“哈？”家主有些吃惊。
　　陈栾道“若此事真的绝密，真的只有陈家家主知道，那我是如何得知的。你又未曾告诉过我。”
　　“我也正想问你，你是怎么知道的。”家主问道。
　　“自然是听人说的。”陈栾道“听外人说的。而且那个外人，是听更外的外人说的。”
　　家主抖了抖脸颊，道“说的这么绕，好像全大陆的人都知道了。到底是谁说的。”
　　陈栾道“万棋门将此事透露给了梨花谷孤剑的一个线人，孤剑又将消息告诉了云霞宫宫主。我是躲在角落偷听来的。”
　　“这！”家主瞠目结舌，不敢相信“这么多人都已经知道了？”
　　“是的。”陈栾道“您还把它当成是秘密，连儿子都不告诉。可是外人已经打算上门来借了。”
　　“这！”家主愣愣地看着陈栾。
　　陈栾“他们借陈家秘宝的目的，是为了对付万棋门。”
　　“万棋门和我们有什么关系。”家主怒道“陈家跟他们可一点交情也没有。”
　　陈栾道“我正是因为听到这个消息，便赶回陈家，跟父亲询问此事。”
　　家主斟酌半晌，道“哎，按理说你的品性和实力，也够继承陈家家主之位了，可还有一个你大哥。”
　　“家主又在纠结此事？”陈栾有些头疼“可大哥根本不在乎家主之位。”
　　“是啊。”家主露出怀念的神情道“你大哥是个人精。当初不想兄弟为了这点事情争来争去，便跑去了幽州。”
　　陈栾听了这话，神情有些不太自然。
　　“若是我今日将这东西给你，他也不会跟我置气。”家主道。
　　陈栾有些气恼，皱眉道“家主这是把我看看扁了。若是家主将秘宝给陈沐，我也同样不会皱一下眉头的。”
　　“你的眉头现在已经皱起来了。”家主看了一眼陈栾道。
　　“……”
　　“陈栾，秘宝陈家守护了它一千多年，非同小可。”家主认真的看着陈栾，叹息道“你跟我来吧。”
　　家主的床下，有一个暗道。拿着烛台从暗道进入，走了许久，进入一间密室。密室之内放着石桌石凳，另外有三个岔口通向别处。
　　“迷宫？”陈栾挑了挑眉毛。
　　家主原来也喜欢搞这个，看来陈沐的把戏还真是得了家主的真传。
　　家主道“秘宝并非放在岔口处。前面的岔口只是迷惑他人的罢了。陈家先祖弄的这件密室，千百年来从未有外人到过，这也是得益于我们陈家一直以来都如此低调。”
　　陈栾点头称是。
　　家主一掌将石凳打碎，石凳之下，竟然藏着一个玉盒，打开玉盒，露出一个锈迹斑斑的塔。
　　“就是这了。”家主郑重地将塔取出来，道。
　　陈栾吃惊地瞪起眼睛。
　　眼前这个塔红秀遍布，破烂不堪，好像稍微碰一下就要散架掉一半，半点奇异之处也感觉不到。
　　读懂了陈栾的眼神，家主道“我在继任家主之位的时候，也是你这个表情。但是，这就是货真价实的万怪塔。”
　　“万怪塔？”陈栾小心地接过塔，认真的看了看，问道“此塔是什么来历，有什么作用。”
　　“说起这个塔的来历。”家主认真道“你可知道崩坏之门？”
　　陈栾点头。
　　“你知道的东西果然不少。”家主道“万怪塔中，有上万个从崩坏之门里逃出来的怪物。”
　　“什么！”陈栾手一抖，险些将万怪塔摔在地上。
　　“其实这个塔还有另外一层特殊的意义？”家主接着道道。
　　“嗯！”陈栾认真听着。
　　“你可知道九星连珠？”家主笑的很怪异，道“其实这是第十颗星。”
　　………………
　　没有人知道，九星连珠是怎么制造出来的，但是他们都知道，星辰宗虽然是天下第一大宗，却制造出了一个限制灵法的东西。
　　“陈家第一任家主陈大元是星辰宗的内门弟子。”家主道“当年崩坏之门突然出现在九州大陆，星辰宗派人前去调查。这种自然奇观牵扯到许多未知事务，星辰宗对此十分感兴趣。但，不断有异兽从崩坏之门跑出来扰乱到了九州大陆的安宁。星辰宗高层便决定停止研究，先将崩坏之门封印起来。”
　　“星辰宗有封印崩坏之门的手段？”陈栾问道。
　　那何以后来，整个星辰宗都消失了？
　　“有的。”家主点头道“根据第一任家主陈大元的笔记，当时星辰宗掌门这样说：“我们先做一个坚固无比的容器，然后将崩坏之门放进去，然后再把盖子盖上。””
　　“……”陈栾的脸抽了抽“咱们先祖挺幽默的。”
　　家主道“不，在我们看起来十分费解的问题，也许在星辰宗面前，就是如此简单。”
　　“哦。”陈栾道“后来呢？”
　　“后来。”家主看着陈栾手中塔道“后来，就做这个。”
　　“这是用来封印崩坏之门的？”陈栾大惊。
　　“对。”家主道“星辰宗打算物尽其用，将崩坏之门封印在其中，然后再将塔投射到天上，作为第十颗星，用来守护九州大陆。”
　　“可是，崩坏之门如今还在。”陈栾拿着破塔，感觉手上沉甸甸的。
　　计划失败了？
　　“事情在最后一刻，失败了。”家主惋惜道。
　　“为什么会失败。”陈栾声音有些沙哑道。既然星辰宗如此强大，为什么会失败呢？
　　“不知道！”家主摇着头道“我们先祖留下的笔记中，没有提及此事。他在那场灾难中幸免于难，拿到了这个万怪塔，建立了陈家。这就是故事的全部了。”
　　“那，这万兽塔，有证明用处？”陈栾问道。
　　“我从未用过。”家主道“你如今的实力比我强，你自己摸索吧。”
　　“……”
　　陈栾缓慢的输入灵力探索。
　　万怪塔没有像想象中的一样被激发之后摇身一变，变的金光灿灿，神光四射，它依旧灰扑扑的，毫无动静，而输入进去的灵力，宛若石沉大海。
　　陈栾感受到了万怪塔中有一个空间，可那个空间太大了。陈栾的的灵气一直向内探索，却好像永远探不到底一般。陈栾凝眉，却没有放弃，不断输入，半天过去了，依然激不起空间内的一点点变化。
　　“真是厉害。”陈栾额头隐有细汗。
　　灵力一直释放，就连陈栾也有些受不了。然而，终究给他探查到一些蛛丝马迹。一个模糊影子出现在灵力探索范围之内。
　　看看起来像是一个灵物。陈栾心中一喜。
　　那道身影在触碰到陈栾灵力的时候，不仅没有后退，反而迎了上来。它大口一吸，竟将陈栾的那道灵力吸走了。
　　好家伙，吃灵力的！
　　陈栾感到吃力。
　　那道身影似乎觉得灵力十分美味，顺着灵力的气味，赶到陈栾最初探索的位置。
　　陈栾加快了灵力涌入，将灵兽裹成一团，然后用力向外拉扯。
　　“碰”的一下，灵兽瞬间出现在塔外。
　　“成功了？”陈栾有些吃惊。就这么简单就扯出来了？
　　原本只是试一下，没想到真的将灵兽给扯了出来。
　　家主惊地跳了起来，嚷道“这是什么？”
　　“从万怪塔中扯出来的。”陈栾有些兴奋。
　　“难道是之前被收进去的异兽？”家主上下打量了下，惊道“这灵兽长的奇怪，九州大陆从未有这种奇怪模样的灵兽。。”
　　陈栾却愣住了。
　　“这，就是从崩坏之门里逃出来的异兽？”陈栾问道。
　　“应该是了。”家主道。
　　“可是，我之前却见过。”陈栾道。
　　“你见过？在那里？”家主奇怪道。
　　“在你大儿子手上。”陈栾道。
　　大儿子？陈沐？
　　眼前这头异兽，长的龙头，麒麟身，马蹄。
　　这不就是陈沐的行云兽吗？
　　不过这头行云兽看起来颇为暴躁，瞪着红颜，一副想要攻击人的模样。
　　“这到底是怎么回事？”陈栾突然感到一股寒意，抖了抖身子“陈沐那里那么多的灵兽，该不会都是从崩坏之门里出来的吧。”

第三百五十四章 疑惑
　　三日之后，云霞宫宫主来了。
　　陈栾在屋顶上拦住她。两人站在高处吹着风，相向而立。
　　“我知道你的目的。”陈栾直接开口道。
　　夜幕好像面纱，遮住两人的面容。
　　“你知道？”云霞宫宫主道。
　　“东西，是不会交给你。”陈栾道。
　　云霞宫宫主挑眉道“你拦得住我？”
　　“万棋门黑白二使都败在我的手里。”陈栾道“你觉得你有机会？”
　　云霞宫宫主笑出声来“黑白二使？哪里的黑白二使？”
　　“还有哪里的？”陈沐道“万棋门的。”
　　“年纪不大，口气挺大。”云霞宫宫主道。
　　“我还知道，你拿东西是为了对付万棋门，对付万棋门是为了救人。”陈栾道。
　　云霞宫宫主皱起了眉头“你知道的还不少？”
　　“孤剑！”陈栾吐出了两个字道。
　　云霞宫宫主心中一惊。
　　“你还知道多少。”云霞宫宫主问道。
　　“该知道的，我都知道。”陈栾道。
　　“你是他的人？”云霞宫宫主问道。
　　不对，若他是孤剑的人，孤剑就不会派来陈家取秘宝了。
　　“你的到底是谁？”云霞宫宫主高声喝问道。
　　“我是陈家人。”陈栾道“陈家嫡系二子，陈栾。”
　　“陈栾？”云霞宫想起来似乎有这号人物，道“原来是血盟的人。”
　　“不对，是陈家人。”陈栾纠正道。
　　“血盟打败了黑白二使？”云霞宫宫主道。
　　“不对，是我打败的。”陈栾道。
　　“血盟打算阻止我？”宫主问道。
　　“这是陈家的事。”陈栾道。
　　“可否借东西一用？”云霞宫宫主道。
　　“陈家秘宝事关重大，不会将他交给其他人。”陈栾道。
　　“……”云霞宫宫主。
　　“不过我倒是愿意帮你一把，你可以跟我去幽州。”陈栾道。
　　“你帮我？”云霞宫宫主笑起来“你帮的上？”
　　“我有你梦寐以求的东西。”陈栾道。
　　“你知道我想要什么？”云霞宫宫主反问道。
　　“黑白二使。”陈栾道“他们可是万棋门的老人，如今被关在幽州。若是细细审问，说不定能问到原云霞宫宫主的下落？”
　　云霞宫宫主猛然一惊，怔怔地看着陈栾。
　　这个少年，真的什么都知道。
　　陈栾笑了笑，道“时候不早了，我要启程了。你来不来随你。”
　　看着陈栾远去的身影，云霞宫宫主咬着牙，跟了上去。
　　………………
　　幽州，领主府。
　　在小年前辈的掌控之下，黑袍和白袍见了一面，两人一见面，便彻底闹掰了。
　　“你背叛了掌门？”白袍怒道。
　　“你还有脸说我？”黑袍反唇相讥。
　　“我们几十年的情谊呢？”白袍痛苦不堪。
　　“你还顾念我们的情谊！”黑袍大声嚷道。
　　“你真的要踩过我的身体去拿掌门之位？”白袍道。
　　“不然呢，让你踩过我的身体吗？”
　　………………
　　“兄弟之间反目的戏码，真难看。”良水军道“你这一招真狠。明着撕破了脸皮，便再也没有回旋的余地了。”
　　陈沐道“若不是这样，我还真有点不放心放他们走。”
　　“你真的要放他们走？”良水军道。
　　“能交代的都交代了，关着他们做什么？”陈沐道“放走他们一个作为卧底，物尽其用嘛。”
　　“也是。”良水军点头道。
　　“比起之前的犹犹豫豫，撕破脸皮之后，就没有太多心里负担了。”陈沐笑道“就放黑袍吧，比起白袍，他更好掌控。”
　　“我也这么想。”
　　陈沐让变身猴伪装成白袍的模样，又在它身上放了两只巡视蜂，由真黑袍领着，离开了领主府。
　　卧底之路就此开始。
　　第二天，陈栾和云霞宫宫主来到了领主府。
　　领主府会客厅中，当良水军见到宫主时，身体依旧反射性地颤抖起来。虽然他已经知道云霞宫宫主并非害死师傅和师祖的凶手，心中对她的憎恨却依旧强烈。
　　这种憎恨在心中酝酿了十几年，一时半会儿还无法消除。
　　“宫，宫主！”良水军咬牙切齿，浑身颤抖。
　　云霞宫宫主却仿佛不记得他一般，看也不看他一眼，从他身边走过。
　　“黑白二使在何处？”她直接了当，高声问道。
　　陈沐看向良水军。
　　良水军走了过来，从怀里拿出一张地图，递给云霞宫“这是他们所交代的。”
　　云霞宫抬眼看了良水军一眼，凝眉，接过地图打开来看。
　　手，微微有些颤抖。
　　这是一张交州地图，地图上用红笔圈出了一个圆，旁边标注着几行字。“交州离岸海岛，万棋门总坛。”
　　“他们，在万棋门总坛？”云霞宫面色一下子苍白了。
　　良水军的声音也有些颤抖，道“据黑白二使交代，师傅和师祖被关在那里。”
　　云霞宫宫主猛地回头，瞪着良水军喝道“你跟着掺和什么！”
　　良水军吓的退后了一步。
　　“这里，没有你的事。”云霞宫宫主断喝道。
　　他深吸了口气，道“师伯，我乃原云霞宫掌门嫡传弟子的嫡传弟子。”
　　云霞宫宫主冷哼一声，别过身去“难不成，你也想让师兄的女儿掺和进来？”
　　“荒心，并不知道此事。”良水军咬着牙道“我也不打算让她知道。”
　　“你瞒得住？”云霞宫宫主冷声道。
　　“我……”
　　“哼。”云霞宫宫主拿着地图就要离开。
　　“且慢。”陈沐开口留人“若就这样直接闯进万棋门总坛，实属不智。我已经派了线人，等他们打探清楚情况，再做定夺。这样比较稳妥。”
　　云霞宫宫主闻言停住了脚步。
　　“线人？”陈栾问道“你这么快就有线人了？
　　“黑白二使。”陈沐答道。
　　“他们被你策反了？”陈栾问道“可靠吗？”
　　“他们也许，别无选择了。”陈沐笑了笑。
　　“挺好。”陈栾深深地看了陈沐一眼，顿了一下，道“我有很多话要跟你好好谈谈。”
　　“我也是。”陈沐道。
　　两人离开了会客厅，来到了书房。
　　陈栾只知道云霞宫要去陈家拿秘宝，却不知道万棋门对九星连珠的阴谋。
　　陈沐也只知道万棋门的目的，不知陈家先祖陈大元和秘宝的相关过往。
　　两人第一时间交换了情报，谜题便一个一个的解开了。
　　但是，最后一个问题出现了。
　　陈沐的灵兽。
　　“你的召唤灵法，究竟来自于何处？”陈栾凝眉问道“为何你的灵兽在九州大陆从未听说过，却和万怪塔中的灵兽长的一模一样。”
　　“万怪塔！”连陈沐自己都震惊了“竟然和万怪塔有关？”
　　“或者和崩坏之门有关。”陈栾问道“你自己不知道吗？”
　　陈沐摇着头，思量一阵，道“你把万怪塔拿给我看看。”
　　陈栾从怀里取出万怪塔。
　　其貌不扬、锈迹斑斑，仿佛一碰就要散架掉，握在手里却沉甸甸的。
　　陈沐小心地接过万怪塔，上下左右仔细地看了看，看不出个所以然来，也想不出个所以然来，眉头皱的更深了。
　　“还是你收着吧。”陈沐将万怪塔递还给陈栾，叹了口气，道“也许，我应该去一趟崩坏之门。”

第三百五十五章 崩坏之门
　　大荒山深处，有一扇门，只有少数人知道它在哪里。
　　小年前辈是其中一个。
　　“当年我选择避入大荒山，除了此地偏僻之外，就是想见识一下这传说中的崩坏之门。”小年前辈声音沙哑道。
　　大荒山深处，立着一个巨大的漩涡，漩涡外围是一层紫色的光圈，比遮云山脉还高出两倍，几乎遮天蔽日。
　　无数的紫色光点被旋转的漩涡甩出，散落在空中。天地间，充满了点点紫色，妖艳而玄幻。
　　紫色漩涡中心处，是一个巨大的墨绿色圆圈，它宛若星空，又像是巨兽的口，不停旋转并冒着森森黑气。它是活的，令站在其面前的人都要战战兢兢，谨防它下一刻就要突然长大嘴巴将人一口吞掉。只远远地看着，身体便要忍不住打起战栗。
　　“这就是将幽州弄成一片荒芜的崩坏之门。”陈沐的语气有些激动道。
　　“强大如星辰宗也无法收服它。”云霞宫宫主神情怔怔道。
　　陈栾怀里藏着万怪塔，突然有种不真实的错乱感笼罩在他身上。
　　当年星辰宗竟然要将如此巨大的崩坏之门装进他怀里的塔中？是不是太过玄乎了。
　　“崩坏之门一直有九星连珠的压制，所以它维持这般大小已经有一千多年了。”小年前辈感叹道，声音沙哑“若是失去了九星连珠，不知道它会是什么模样，也许再无人能驾驭这崩坏之门。”
　　这般大小，还是被压制的状态。
　　“万棋门想捅破这个天，却没想过崩坏之门会造成的问题吗？”陈栾道。
　　“崩坏之门的问题根本无人能管。”云霞宫宫主道“而万棋门那群人，哪里理会过他人的死活。”
　　“果然是疯子。”陈栾道。
　　陈沐奇怪道“现在，崩坏之门有九星连珠压制，一千年前同样有。既然如此，为何一千年前，崩坏之门会突然将幽州给毁了？星辰宗又为何会突然消失？”
　　已经被压制的力量，难道会造成这么大的伤害？或者是，九星连珠，在那个时候失灵了？
　　小年前辈思量一阵，道“你说的很有道理。理论上，崩坏之门被九星连珠压制，是不可能爆发出那样的威力的。然而……”
　　然而事实已经发生了，而且已经过去一千多年了。
　　无可辩驳。
　　“这很奇怪。”陈沐道。
　　“而且这很重要。”陈栾道“既然九星连珠这么厉害，为何会失效？”
　　疑问盘旋在众人脑中。
　　猎风鹰不敢靠近崩坏之门，在远处盘旋了一阵，远远地落地。
　　众人从猎风鹰上下来，却看到崩坏之门前，已经站着两个人。
　　“丁千秋。”陈沐认出了那人。
　　“她身边的那一位。”陈栾道“应该叫胭脂红。”
　　云霞宫宫主道“血盟少主东方渊身边的侍卫胭脂红？听说他和东方渊形影不离，这么说东方渊也在此处？”
　　“血盟的人。”小年前辈皱起眉头，面露疑惑。
　　众人朝崩坏之门走去。
　　丁千秋和胭脂红也看到了众人，抬头望来。
　　“止步，你们到此做什么？”丁千秋率先开口，声音洪亮，响彻山峦。
　　众人闻言停下脚步。
　　小年前辈上前一步，道“为何，时间比以往提前了半年。”
　　丁千秋面露惊讶，道“你知道的不少。”
　　小年前辈摇头道“我知道的也不多，所以，才有此疑问。”
　　“你是谁？”丁千秋问道。
　　“领主府的阵法老师。”小年前辈回道。
　　领主府？
　　丁千秋看向陈沐。
　　两方人马就这样静静地看着对方。
　　陈栾问道“小年前辈，你说的半年，是什么意思。”
　　小年前辈道“崩坏之门的轮转交替虽然毫无规律，但是它每过三十年，就会有一段时间特别活跃。而在这特别活跃的时间梨，进入崩坏之门特别容易得到时空乱流甩出来的秘宝。而此时，穿过崩坏之门就会比较容易。”
　　“崩坏之门后是时空乱流？。”陈沐惊道。
　　小年前辈点了点头。
　　“不对，若是时空乱流活跃，那进入崩坏之门应该更危险才对。”陈沐惊道“也许秘宝更加容易出现，可是通过崩坏之门应该更危险才对。”
　　小年前辈点了点头，道“理论上是这样。但是，危险系数虽然提高了，找东西却更加容易了。你知道是为什么？”
　　“为什么？”
　　“因为，如果崩坏之门里的时空乱流不活跃，那将是一片漆黑暗无天日的。”小年前辈道“时空乱流虽然危险而错乱，但若是活跃起来，只要认真判断，还是能找到蛛丝马迹的。就好像山谷中的风，有风才能判断出风口的位置；若是无风，便无从寻找，连个方向都没有。虽然这风很危险，能够撕碎所有东西，但此时却是他们认清方向的唯一依据。”
　　“竟然如此。”众人皆惊
　　“你似乎对此很了解。”丁千秋高声嚷道。
　　“略知一点。”小年前辈道“然而，现在还不是崩坏之门最活跃的时期。血盟青州长老和血盟少主的贴身侍卫却出现在此处。计划，比之前提前了半年吗？”
　　半年以后，才是崩坏之门最活跃的时期。
　　“也就是说。”陈栾道“血盟大长老即将进入崩坏之门？”
　　“也许，已经进去了。”陈栾道。
　　“为何提早半年行动？”小年前辈声音沙哑地问道“血盟所冒的风险岂不是更大？”
　　“血盟行事，何须别人指摘。”丁千秋高傲道。
　　“并非指摘。”小年前辈声音沙哑道“今日，就算不在此处于遇到你，我们也打算去找你。”
　　丁千秋凝眉。
　　“事关万棋门。”陈栾道。
　　一旁的胭脂红突然开口道“听说你们和万棋门的人打起来了。”
　　“你知道此事？”陈沐问道。
　　“万棋门的黑白二使在幽州闹出这么大的动静，梨花谷和仙云山损失惨重，这么大的事情血盟怎么会不知道。”丁千秋道。
　　“那么，你们自然也知道万棋门的目的咯。”陈沐问道。
　　丁千秋和胭脂红对视了一眼，道“这本不是什么秘密。”
　　血盟和万棋门本来就不对付。
　　“我知道你们想来找血盟的目的。”胭脂红道“我也知道星辰宗和你们陈家的渊源，所以在这件事情上，我们的立场应该一致。但即便如此，血盟要如何做，还需要大长老的首肯。”
　　小年前辈点头，道“那还请两位帮忙请示一下大长老。”
　　“现在恐怕不行。”胭脂红道“你们晚来了一步。”
　　“难道！”众人心中一惊。
　　“对。”胭脂红道“大长老和少主此刻已经进入了崩坏之门。任何事情，要等他们出来再说。”
　　等他们出来？
　　但是，也许他们根本就不会再出来了。毕竟，那可是崩坏之门啊，何况现在又提早了半年，风险更甚。
　　“为何，时间要提早。”小年前辈有些颤抖。
　　崩坏之门暗无天日，若是没有时空乱流做指引，迷失的可能性极大。
　　“既然我们站在同一立场，与你们说说也无妨”胭脂红道“我们对外宣称半年后进入崩坏之门。所以半年之后，万棋门一定会趁血盟大长老进入崩坏之门的时候，发动他的计划。。”
　　“为了对付万棋门？”陈栾道“错开了时间？”
　　“崩坏之门三十年一次的活跃期，每一届血盟大长老都不曾错过。”小年前辈声音沙哑无力道“这就是他们的使命。所以万棋门一定不会猜到，大长老改了时间。”
　　胭脂红道“半年后，大长老已经从崩坏之门回来。届时，万棋门再想做什么事情，也都要小心点了。”
　　“原来如此，这便是原因吗？”小年前辈声音沙哑道。
　　众人怔怔地听着，都愣住了。

第三百五十六章 连接
　　血盟大长老为了对付万棋门，也是煞费苦心了。就连每三十年一次的进入崩坏之门的时间，都要提前半年。
　　虽然万棋门掌门对血盟大长老颇为忌惮，但血盟大长老对万棋门也是极其看重，否则也不会因他而做出如此决策。提前进入崩坏之门，这是拿命在赌！
　　小年前辈惊呆了，众人也惊呆了。
　　小年前辈高声嚷声道“大长老所行，不得不令人佩服。”
　　丁千秋道“血盟行事，不需要你们多费唇舌。”
　　这就是血盟的霸气。他们行事，无须指摘，更无需你称赞。
　　血盟就是血盟，从来不在乎你怎么看，怎么说。
　　紫色光点随着漩涡的旋转，被不停地甩了出来。落在空气中，落在了众人的头上。
　　陈沐的脑子里，突然闪出了系统的提示音“宿主，检测到大量母体能量，宿主，检测到大量母体能量。”
　　陈沐愣了一下，抬头看了一眼崩坏之门。
　　系统母体能量？难道，崩坏之门也是一种能量？
　　他朝崩坏之门走去，众人也跟了上去。
　　“这紫色光点，是何物？”陈沐突然伸出手，触摸着空气中的紫色光点，问道。
　　这紫色光点一碰到人体，便消失无踪，仿佛融入了人体一般。
　　陈栾也伸出手掌，道“奇特的灵力。”
　　“奇特的灵力？”陈沐问道。
　　“它很像我们所知的电灵力。”陈栾皱眉道“却又不是，它是不属于我们所知的灵力。”
　　小年前辈道“这紫色的光点只有这里有，在其他地方是找不到的。”
　　独属于崩坏之门的灵力？陈沐似懂非懂的点了点头，向漩涡靠近。
　　丁千秋和胭脂红并未阻止，好奇的看着他们想要做什么。
　　靠的近时，那紫色的漩涡亮的有些刺眼，它照亮了众人的脸。陈沐的表情有些奇怪，一脸纠结。
　　他伸出手，想去触碰漩涡，却被小年前辈拉扯住。
　　“小心。”小年前辈喝道。
　　陈沐立马缩回了手，问道“不能碰？”
　　小年前辈摇了摇头道“谨慎些，这可是崩坏之门，别轻易尝试。”
　　“哦。”
　　“用你的石人。”小年前辈道。
　　陈沐点头，招出了山石兽，山石兽再招出石人。石人缓慢靠近，身体越过漩涡，接着慢慢穿过，不一会儿便在众人的眼前消失了。
　　“能让石人回来吗？”陈沐问山石兽道。
　　山石兽盯着漩涡看了一阵，嘴巴里咕噜咕噜得嘟囔了半天，接着，疑惑地摇了摇头。
　　不是联系不上，而是石人根本没有办法出来。石人毕竟是低阶灵怪，困在崩坏之门里面无法出来，也在意料之中。
　　又一个石人被召唤出来，这次，石怪只伸手去触摸漩涡，并不走进去。石头手掌在漩涡上来回搅动了一会儿，然后收回手掌，手掌完好无损，并无损伤。石人再次往前走了几步，站在漩涡中心处，他侧着身子，一半身子露在外面，一半身子在漩涡里面。它站立一会儿，又再倒退回来。石人的身子依旧完好无损。
　　“看来，要真正的走进去才会消失。”陈沐道。
　　丁千秋和胭脂红见陈沐等人只是在探测崩坏之门，便也失去了兴趣。
　　这种探测，血盟在千年前早就做过了。两人看他们的行为，只觉得是小孩子在嬉戏，颇为幼稚。
　　“我试试。”看到石人完好无损，陈沐也伸出手，准备去出摸，却被被陈栾拦下。
　　“我先来试试。”陈栾便将手伸了出去。他的手慢慢地触碰着漩涡，又在漩涡轻轻中划动，一脸镇定。
　　“感觉怎么样？”小年前辈小心地问道。
　　他虽然知道崩坏之门的不少事情，可是这么近距离的接触，他也是第一次。
　　“没什么感觉。”陈栾将手收回来，认真的看了看道“好像雾气一样，亲飘飘的。”
　　“我来。”陈沐也将手伸了出去。
　　随着他越靠近崩坏之门，系统的提示频繁起来。
　　“宿主，检测到大量母体能量。宿主，检测到大量母体能量。……”
　　此时，他将手伸入漩涡，在漩涡中微微滑动，系统的提示音立刻就变了。
　　“宿主，已接触到系统母体，是否连接母体。宿主，已接触到系统母体，是否连接母体。……”
　　母体？系统母体？
　　系统提示音响起，陈沐心中一颤，整个人呆住了。纵然他已经有所猜测，然而这结果依旧在他的意料之外。当系统提示的刹那，他彻底被惊住了。
　　崩坏之门，是系统的母体？那这系统……
　　“怎么了。”陈栾关切地问道。
　　陈沐身体有些颤抖，他深深的吸了口气，僵硬地扭过头，对陈栾说“二弟，哥可能，摊上事了。”
　　“啥？”陈栾愣住了。
　　他从未听陈沐这样说过话。摊上事了？陈沐会怕事吗？
　　“出什么事了？”陈栾一脸严肃地问道。
　　陈沐收回手掌，他仰头看着这比遮云山脉还高出两倍的漩涡，不知道想哭还是想笑。
　　这将星辰宗消失在这片大陆上的崩坏之门，竟然就是自己的系统？
　　难怪陈栾说他的灵兽和万怪塔中的灵兽一模一样。
　　“我，摊上大事了。”陈沐叹着气说道。
　　“怎么回事？”小年前辈连忙问道。
　　陈沐深吸了口气，问道“小年前辈，我有个问题。”
　　“你说。”
　　“这崩坏之门，最初是怎么出现在九州大陆的。”陈沐问道。
　　“它就是突然出现在这片大陆的。”小年前辈凝眉道“怎么，你有什么发现？”
　　众人朝陈沐望来。
　　陈沐道“难道就没有天降异象什么的？比如，陨石坠落？”
　　“崩坏之门出现，本来就是异象。”小年前辈道“不过你说的陨石坠落，难道你怀疑这崩坏之门是天外来物。”
　　“我敢肯定。”陈沐指着漩涡道“它就是天外来物。”
　　小年前辈道“你已经知道这崩坏之门的来历了？”
　　丁千秋和胭脂红也望了过来，一脸惊疑。
　　陈沐长出了一口气，道“先，让我静一静。”
　　陈沐远远地走开，山石兽发力，一座石屋拔地而起，陈沐走进石屋坐下。
　　系统提示音依旧响起“宿主，已探测到系统母体，是否连接母体。宿主，已探测到系统母体，是否连接母体。”
　　“是否连接？”陈沐问道“连接之后，会有什么事情发生。”
　　系统没有回答，而是不停的提示道“宿主，已探测到系统母体，是否连接母体。”
　　“罢了，既然我是宿主，该不会害死我吧。”陈沐咬了咬牙，道“连接。”
　　话音刚落，紫色漩涡“咔”的一下发出巨响，仿佛巨大金属碰撞的声音，众人大惊。
　　紫色漩涡突然停止了旋转，紫光慢慢地暗淡下去。
　　下一刻，漩涡又猛的旋转开来，打量的紫色光点涌了出来，然而，紫色的光点却不是散落在空气中，而是全朝一处涌去。
　　紫色光点，汇聚成一条纽带，纽带的另外一头，是陈沐的石屋。
　　“发生了什么事了。”众人大惊失色。
　　陈栾大喝一声，一道剑光将石屋劈开。眼前一幕却惊呆了所有人。
　　陈沐坐在石凳上，无数紫色光点将他包围在内，他整个人宛若一个紫色光球，刺眼夺目。
　　系统提示“系统正在连接母体，连接进度，百分之十，百分之十二，百分之十五……”
　　这也，太耀眼了吧。
　　所有人瞪着眼睛，不可可思议地看着这一幕。
　　他们怎么想也想不明白，陈沐只是接触了崩坏之门一下，为何会有这样的反应。
　　“你兄弟，到底练的是什么邪门功法。”云霞宫宫主问道。
　　陈栾没有回答，一下子跃到陈沐身边，却发现陈沐除了身体在发光，并无异状。
　　“这到底是怎么回事？”陈栾问道。
　　陈沐无奈道“我摊上事了。”
　　紫光一刻钟之后慢慢散去，漩涡也暗淡下来。
　　系统传来了提示音。“系统连接母体成功，系统正在扫描母体，请稍后……”
　　陈沐却被众人围住了。
　　众人瞪起眼睛瞧着他，有好奇，有震惊，有疑惑。
　　“出了什么事。”丁千秋问道“为何会出现刚才那种有异象。”
　　胭脂红道“莫不是，你发现了崩坏之门的什么秘密？”
　　两人均面色不善。
　　陈沐吞了吞口水，解释道“简单地来说，崩坏之门是天外来物，他原本不属于九州，却降落在九州上。与其说它是陨石，不如说他是一个秘宝。”
　　众人闻言愣住了。
　　秘宝？
　　这真是一个大胆的想法，从来没有人将崩坏之门比喻成是秘宝。
　　“那刚才的那个异象是怎么回事？”胭脂红紧接着问道。
　　“秘宝，认主了。”陈沐简单道。
　　认主了？谁认主了？崩坏之门认主了？
　　奇思妙想啊。
　　“认主了？认了是谁？”胭脂红问道。
　　陈沐指了指自己。
　　场面瞬间安静了下来，众人呆呆的看着陈沐。
　　“胡说八道。”丁千秋冷冷道。
　　血盟千百年来探索的崩坏之门是个秘宝？还认主了，认了陈沐为主？荒谬！痴人说梦。
　　胭脂红一脸则冷笑“你修炼了什么邪门工夫，如此见不得人？”
　　“啊？”
　　“不想说便不说吧。何必说胡话骗人。”胭脂红道“不过，还请你离开此处。崩坏之门的紫色灵力，可不是你想吸收就能吸收的。”
　　陈沐愣住了，尴尬的抽了抽嘴角。
　　这，说实话还没人相信了？还是回吧。
　　召来猎风鹰，众人往领主府飞去。
　　胭脂红看着猎风鹰远去的身影，道“少主说，陈家出了个厉害的人物。只是没想到这家伙说瞎话也蛮在行的。”
　　丁千秋瞪了胭脂红一眼。
　　这家伙因为东方渊的关系，有意偏向陈家。
　　而她自己呢，也不想太过得罪陈栾。毕竟陈栾是她名义下的手下，将来许多事情还要指派陈栾去做。此时若是追究陈沐，可能要和陈栾闹翻。
　　所以，两人对刚才的事情都没有太过追究。
　　没有人完全相信陈沐，除了陈栾。
　　小年前辈还处在半信半疑之中，他觉得陈沐如此说，可能是为了掩盖刚才的异象而撒的一个很明显的慌罢了。目的是为了让人不再追问。
　　只有陈栾知道，陈沐的灵兽，并不属于九州大陆。
　　“陈沐，你摊上事了。”陈栾从怀里取出万怪塔，认真道“我要将你的秘宝收进去。”
　　陈沐呵呵笑了起来道“有你这样的弟弟，我算是摊上大事了。”

第三百五十七章 入侵者
　　系统扫描母体，请稍后……
　　系统扫描母体成功，正在重启，秩序将在重启之后重建……
　　系统重启成功，秩序已重建，母体破损率百分之三，状态良好，是否修复。
　　“修复。”
　　修复母体将消耗植树点，是否继续。
　　“继续”
　　修复母体成功，本次修复共消耗植树点一百万。
　　系统重启中，请稍后……
　　系统重启成功，系统破损率零，状态良好。
　　警告，系统发现入侵者，是否启动自动驱逐。
　　“还有入侵者？”陈沐吃了一惊。
　　“通过系统漏洞，在系统断开或秩序失调的状态下入侵系统并存在于系统中。”系统道“请宿主确认是否组自动驱逐。”
　　“等等。”陈沐突然想到了什么，道“我能不能看看这些入侵者。”
　　“可以，宿主有权限调用监察功能。”系统道“是否调用监察功能，请宿主确定。”
　　“确定。”陈沐道。
　　监察功能正在调用，目标定位：入侵者。
　　系统扫描到入侵者有两位，请宿主确定监察顺序。
　　“两位？”陈沐道“那哦我先看厉害的那位？”
　　根据能量波动，选择能量波动强的入侵者，定位成功，开启检测。
　　陈沐闭上眼睛，眼前唰的一下，亮了起来。
　　“这，这是……”陈沐有些吃惊。
　　目光所至，并不是黑洞洞的隧道，而是一片蓝天白云青山绿水的世界。
　　他的视野是悬浮在高空中，俯视着下面一座座大山。
　　一阵熟悉的鸣叫响彻天际，一头落雨燕划过天际，山林便落下了细雨。
　　一侧山林中，一头巨大的贪吃蛇盘着身子等待猎物。另外一侧山头中，一群石人相互追逐，身后跟着发号施令的粉红小猪。
　　“这，就是系统的世界？”陈沐有些吃惊道。
　　看着这一只只熟悉的灵兽，陈沐激动不已。原来他们，都是来至于这个世界。
　　画面一转，一座巍峨的大山引入眼帘。
　　大山之巅，立着一座恢弘的建筑群。钩心斗角，亭台楼阁，小桥流水，竹林小屋各种风格应有尽有。
　　建筑群中，还有人相互交谈，活三三两两的在山中走动。
　　“系统的世界中，还有人？”陈沐惊讶道。
　　“宿主，此为入侵者，入侵系统时日已久，是否驱除。”系统道。
　　“他们是入侵者？”陈沐吃惊道“他们不是本地人？”
　　“此为入侵者，不属于本系统。”系统道“请宿主确定是否驱逐。”
　　陈沐正要开口，却愣住了。
　　因为他看到那座山脚上，那个若隐若现的山门上。山门上龙飞凤舞地刻着的三个金色的字。
　　星辰宗。
　　“这就是星辰宗？”陈沐瞪大了眼睛“他们竟然在此。”
　　“请宿主确认是否驱逐入侵者。”系统道。
　　“不能驱逐，不能驱逐。”陈沐连忙道。
　　“是。宿主确定不驱逐入侵者。”系统道。
　　“没想到这么快就找到星辰宗了。”陈沐道“还以为要费好大的劲。”
　　“系统若是要找东西，可在此做标记，方便日后定位。”系统道。
　　“好，在此山门做个标记。”陈沐道。
　　“标记成功。”
　　陈沐想了想，问道“系统，若是我驱逐入侵者，系统将用何种方式驱逐？”
　　系统道“系统将以系统的力量，操控山脉，大地，河流，雷电，灵气，灵兽等不固定的方式来驱逐入侵者，方式也可有宿主来确定。”
　　“……”陈沐抽了抽嘴角，道“移山填海？还真够狠的。”
　　“本系统的安全功能完备，扫描和查杀功能健全。”系统僵硬的回道。
　　“那还有一个入侵者呢？”陈沐问道。
　　“在通道内，是否进行监察切换。”
　　“是。”
　　陈沐眼前一花，一条紫色通道出现在面前。通道中的尽头，亮着一个光膜，从那里进去便是系统的世界，而另外一头，是崩坏之门所在的大荒山。
　　此时，通道的尽头，立着一个巨大的鼎，从鼎中爬出来两个人，两人浑身是伤。
　　一人道“崩坏之门的时空碎片突然间全部消失了，也不知道什么缘故。”
　　“我们如此轻易就找到了出口，真是让人难以置信。”
　　“前面，就是崩坏之门的尽头了？”
　　长老点头，道“你让开，我来破门。”
　　身边的巨鼎发出红色的光，猛然撞向出口处。
　　“碰”的一下，巨鼎瞬间被光膜弹射了出去，却连结界的一层涟漪都为荡开。
　　“这么硬？”长老瞪圆了眼，道“比上次硬多了。”
　　“警告，有人试图破坏系统世界入口，攻击能量F级，系统将自动回击。”系统提示音响起。
　　话音刚落，通道“空”的一下发出今天巨响，巨大空间裂缝在两人头上裂开。一股强力的吸力至裂缝中涌出，两人瞬间拔地而起，朝裂缝飞去。
　　“等等……，停下……”陈沐大声喊道。
　　“程序停止。”系统道“正在确定宿主指令。请宿主确定，停止什么程序。”
　　“停止自动回击。”陈沐道。
　　“是，自动回击程序停止。”系统道。
　　通道内的空间裂缝啪一下消失了，两人跌落在通道内，心有余悸。
　　太，太惊险了。
　　两人还未回过神来，眼前的光膜突然“碰”的一下，宛若肥皂泡沫，破裂开来。
　　血盟大长老和东方渊愣了一下，面面相觑。
　　两人伸手去摸，发现竟然轻易地，便穿透了结界。
　　这！
　　两人面露惊骇，心中狂喜惊喜。
　　两人一下子冲进了出口，眼前的一片天地，宛若新生。
　　“这，就是崩坏之门后面的世界？”东方渊道。
　　“终于过来了。”血盟大长老紧紧地握着拳头，激动道“走，去找星辰宗。”
　　……………………
　　据大世界星辰宗的记载，大世界一千一百二十一年，此世界最神秘的存在，世界宿主第一次出现在星辰宗上方。
　　那日，星辰宗的上空突然涌起无数的黑云，黑云汇聚，凝聚出一张比山峰还大的人脸。
　　星辰宗上下皆惊，如临大敌。
　　那人脸突然口吐人言，道“星辰宗的众人，吾乃此世界的宿主，你们有个亲戚远道而来，你们可派人去迎接。”
　　长老赶至广场，高声问道“阁下是什么人。世界宿主又是什么？我们星辰宗从未有什么亲戚？为何阁下能知道？。”
　　“相信我，去看看知道了。”天上的人脸道。
　　说罢，乌云化成一个箭头，指着一个方向。
　　星辰宗众人惊异，长老令半信半疑地派弟子出动。一时间，天边亮起一条条剑光，星辰宗弟子御剑飞去。
　　这个世界颇广，但是天边那多乌云却一直耐心地指着路，直到星辰宗弟子找到了那两人。
　　两人浑身是伤，狼狈不堪，被带回了星辰宗。
　　“他们竟然是来至那个世界？”星辰宗掌门震惊了。
　　“一千多年过去了，他们竟然找了过来，我也很吃惊。”长老道“我看过，他们随身带的离殇鼎，的确是星辰宗千年前的旧物。”
　　“那个世界宿主？”掌门思量一阵，突然道“是何方神圣？”
　　长老摇头，道“以前从未听说过。”

第三百五十八章 归 终章
　　一月之后，血盟大长老归来。
　　比起去的时候，他回来的更加容易，仿佛有人给他开门一般。通道内的时空裂痕都不见了踪影，一直有一道光亮给他指引着方向，让他不至于走错。
　　“我找到了。”这是血盟大长老出来的第一句话。
　　丁千秋和胭脂红见证了这一历史性的时刻。
　　大长老还带回了一个年轻人，一个实力尚未达到天级的星辰宗弟子。大长老要对九州大陆宣布星辰宗的存在，让人见识到血盟千年的努力没有白费。
　　消息传遍血盟，整个血盟都沸腾了。
　　几个州的店家长老纷纷赶来恭贺。
　　五大门派听闻此消息，却是纷纷色变，派人赶来一看究竟。
　　结果却证实了，此消息属实。
　　各大掌门各怀情绪，但面色都很差。
　　星辰宗不在，五大门派是九州大陆的老大。星辰宗若是真的回来了，那他们算什么？
　　他们和星辰宗的差别，宛若云泥。这一点他们很清楚。
　　若是星辰宗回来了，或许他们连叫宗门的资格都没有了。
　　而且以后，九州大陆将重新笼罩在星辰宗的威慑之下，无人敢否定。
　　焦躁的五大门派掌门开了一个会。
　　万棋门掌门率先举着拳头，高声大嚷道，口水喷了一地“绝对不能让血盟再联系上星辰宗。”
　　“九州大陆能够维持如今的平衡不容易，而且现在天下太平。”衍河宗掌门委婉地表态道“星辰宗的若是回来了，不知道它会带回来什么。况且千年前的星辰宗和现在重新出现的星辰宗到底是不是还一样，我们心中都没底。所以它能别出现，就别出现吧。葬剑陵掌门，你说呢？”
　　“月华峰掌门，你怎么看。”藏剑陵掌门一直在观望。
　　“星辰宗不知如何，但是血盟的品性在九州大陆却人所共知的。”月华峰掌门道“他们找回星辰宗，陆恐怕不是什么好事。”
　　藏剑陵掌门点了点头，道“有点道理。”
　　天选门呵呵笑道“四大掌门观点一致，那我便不发表意见了，我们天选门又不擅长打架，若只是发表一下立场，也毫无意义啊。”
　　“看来，是无人反对了。”万棋门掌门得意起来，他高声道“好，既然如此，我们便可联合行动。我万棋门这么多年以来，收集了许多阵法灵兽，恰巧用在此时。对付血盟，我万棋门可出一份大力。五大门派届时一起动手，攻占血盟总部。让血盟，在这个世界上彻底的消失，永绝后患。特别是，血盟大长老。”
　　在场无人反对。
　　对付血盟无人反对；让星辰宗不再回归，无人反对；利用万棋门的阵法灵兽，同时发动灵法进攻血盟，无人反对；至于这一动作会让九星连珠自爆的结局，似乎变成了附带产品，大家心中虽然都知道，亦无人反对。
　　千百年来，五大门派的观点，非常难得的达成一致。
　　万棋门掌门得意非凡，哈哈大笑起来“既然大家观点一致，那阻碍我万棋门安排的人，也就是诸位的敌人，请诸位掌门多加支持我万棋门的安排啊。”
　　两个月之后，除了天选门之外，其余的四大门派都召集部署了人马，一起发兵向翼州神剑山庄赶去。他们欲讨伐血盟大长老，为江湖除害。
　　万棋门在各地的部署也都提前展开了。
　　孤剑安排在万棋门的线人得知消息后，震惊异常，他立刻告知了孤剑。孤剑大惊失色，又将消息告知云霞宫宫主。
　　这盘棋，似乎输了。
　　“万棋门在各地准备的天级阵法和天级灵兽都有四大门派的人守护，再加上四大门派那几个超强天级灵师。”孤剑苦笑道“若是到时候打起来了，血盟的天级高手也会参与进来。”
　　这么多超过限制的高手同时出手，九星连珠绝对要爆掉的。
　　“没想到事情会发展成这样。”云霞宫宫主狠狠道“血盟大长老本来是我们要找到助力，却没想到他却成了事情的导火线。”
　　也没想到五大门派对于星辰宗的蛛丝马迹，都如此敏感，欲将其毁之而后快。
　　“无需再说了。”孤剑摆了摆手，垂头丧气道“本来一个万棋门就难以应付，再加四大门派。呵呵，我们一下子要和九州大陆最顶尖的五大门派为敌，谁能赢得了？呵呵，没有机会了，我们没机会了。”
　　“不过，你还有一个机会。”孤剑叹了口气，话锋一转，又对云霞宫宫主说道“万棋门打起来的时候，万棋门的总部必然空虚，你可趁机进入，救出你师傅和师兄。这对你来说，也算是好消息了。”
　　“还有你。”孤剑转身，对线人说道“之前我答应过你，只要你在万棋门做卧底，我就想办法救你夫人出来，如今看来，已经不需要我动手了。梨花谷在幽州受挫，你的夫人和儿女如今就在幽州领主府。云霞宫宫主在领主府呆了这么久，也亲眼见到过他们。你这书山城城主还是快些去领主府找妻子儿女吧。”
　　“呵呵，都走吧，都走吧。”孤剑仰望苍天，泪流满面道“这天，真的要变了，我也没有办法。让我再好好看看它吧。”
　　天要变了，你奈若何。
　　………………
　　幽州领主府。
　　陈沐和陈栾在屋中下棋。
　　良水军急匆匆地赶来，跟陈沐介绍了四大派围攻血盟的情况。
　　陈沐神情不慌不忙，只是在下棋的时候手指稍微顿了一下。
　　他问陈栾道“你打算去帮忙吗？”
　　“我去做什么，去打架？”陈栾摇了摇头，在棋盘上落了一个子道“我现在只想下棋。”
　　“哦？”陈沐笑了笑，道“也好，那就留在我这。”
　　陈栾抬头看了陈沐一眼，道“不过，我有一件事拿不准，你给我出出主意。”
　　“你说。”陈沐道。
　　“我想给血盟大长老写封信，让他派东方渊来幽州，你说我应该称呼他什么好。”陈栾道。
　　“作为下属，你应该称呼他大长老。”陈沐笑道“作为陈家家主，你应该叫他‘血盟大长老’。相差不过两个字，何必费神。”
　　“不一样。”陈栾道“我这封信要写出我们陈家的霸气，不能将就。”
　　“随你。”陈沐笑道。
　　良水军在一旁十分不解。
　　陈沐笑道“放心，我们就在幽州种树，哪里也不去。”
　　……………………
　　翼州神剑山庄，血盟总部。
　　丁千秋送来了一份封来信，署名是陈家家主，陈栾。
　　血盟大长老认真的将信件看了几遍，便立即下令道“通知血盟各部，回归总部，无需与四大门派纠缠。另外，让东方渊来一趟。”
　　“大长老，这信中说的计策，可行？”丁千秋有些迟疑。
　　大长老没有回答，而是道“陈家传承了一千多年，也就是这个家主还有点意思。”
　　……………………
　　天选门大殿。
　　紫君一脸愁容的问道“掌门，此事的走向如何？”
　　“大吉。”天选门掌门乐呵呵地喝着茶，摆了摆手道“无需担心。”
　　“掌门如此肯定？”紫君有些吃惊“难道，掌门开卦算过了？”
　　可是，如此众多的势力相争，这卦象的复杂程度难以想象，肯定超过天级。
　　掌门看了紫君一眼，叹了口气，道“紫君啊，凡是不要老是依靠卦象，你自己有脑袋瓜子的，为何不自己想想。”
　　“此事……”
　　掌门道，道“紫君啊，卦象其实是一种计算方式。因为世间万物总是相连的，所以能够通过此事，算出彼事，仅此而已。所以，有些事情用自己的脑袋瓜子想一想，都能想明白的事情，就不需要用卦了。”
　　“掌门，有些事情比较复杂……”
　　“复杂吗？”掌门摆了摆手，道“一点都不复杂。”
　　“这……”紫君拱手道“还请掌门赐教。”
　　掌门呵呵的笑了起来，道“我来问你，血盟既然能找到星辰宗，并且还带了一个星辰宗的弟子回来，这说明什么？”
　　紫君思量了一下，道“说明星辰宗还在。”
　　掌门问道“那为什么星辰宗，不回来呢？”。
　　“也许，这名弟子只是前来探探路？”紫君道。
　　掌门点了点头，道“所以不管怎么说，路已经是找到了，对吧。”
　　紫君思考片刻，点了点头。
　　“那限制星辰宗回归的东西，还剩下什么呢？”掌门问道。
　　“是……”紫君猛地睁大了眼睛。
　　……………………
　　东方渊和那位星辰宗弟子再次来到了幽州……
　　大战一触即发，万棋门的筹备在一时间被释放出来，一百多个超过天级的灵法同时出现。
　　天上的九星不停闪耀着光芒，但制约并迟迟没有出现。接着，九颗星突然爆发出强光，强光只，却慢慢暗淡了下去。
　　连续九次，九颗星，从此寂灭……
　　万棋门抬起头，观望着九星暗淡，哈哈大笑起来。
　　从此以后，再也没有东西能压制他们的修为了。
　　他们，将是九州大陆最强大的存在。
　　血盟盟主抬头，看到九星暗淡，却也笑了起来。
　　远在幽州的东方渊抬头看天，在九星寂灭那一刻，他立刻冲进了崩坏之门……
　　血盟总部，一场血战惊天动地地爆发了。
　　然而，就在战斗进入最高潮的时候，所有人的身体全都为之一僵，一股强烈的恐惧直袭心头。
　　北方，在那个幽州的方向，突然爆发出一股无比强烈的威压，威压让在场所有人的心中都为之发颤。
　　是什么，竟然能散发出如此强烈的威压。
　　幽州？是崩坏之门？
　　血盟大长老却在此时，哈哈大笑起来“一群蠢材，蠢材。”
　　………………
　　幽州领主府。
　　看着天边九星闪灭，陈栾开口道“你是否可以控制崩坏之门的出口？”
　　“理论上可以。”陈沐道。
　　“那你错过了一次名扬天下的机会。”陈栾道。
　　“如何名扬天下？”陈沐笑道。
　　“当着众多英雄豪杰的面，将崩坏在血盟总部上空打开。”陈栾道。
　　“然后在大喊一句‘出来吧，星辰宗’？”陈沐笑道。
　　“嗯，你这主意不错。”陈栾道。
　　“这也太高调了，可不是我的风格。”陈沐道“让东方渊再来一次幽州，进入崩坏之门将星辰宗实力强大的长老带几个出来，已经能够达到目的了。”
　　“有了星辰宗，九州大陆的确不会有太多乱子。”陈栾道“可是从此以后，世人只知道星辰宗，却不知道你领主府。你以后想出名，可没那么容易了。”
　　“我得了一个大秘宝。”陈沐笑道“其实应该低调才对，出名做什么？”
　　“扮猪吃老虎？”陈栾突然笑道“差点忘了，你最擅长这个。”
　　“……”这是在夸我？
　　“我要回陈家了。”陈栾道“你呢，怎么打算？”
　　陈沐道“我还是在幽州种树吧，然后再种一片大花海。今后，你若当陈家家主当厌烦了，便过来住几天，我的地大着呢。”
　　“崩坏之门后的那片天地，我也想去见识见识。”陈栾道。
　　“你若想去，随时欢迎”陈沐笑道。（本书完）