女大三千位列仙班
作者: 打死不鸽

第0001章 二周目从无敌开始
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一声尖啸划破滚滚仙穹。
　　一头青色仙鸾疾掠过浮空山，长长的翎尾带起阵阵罡风，吹起松浪滔滔，宛如和声，衬托出悠悠长鸣。
　　浮空山崖边，老松盘根。
　　一个身穿布衣、五官俊秀的青年，嘴里嚼着狗尾巴草，枕剑躺在树根上，望着刚掠过头顶的青鸾，心中暗想：
　　“如果我把修为压到最低，再用这把最辣鸡的铁剑，一剑把这肥鸟砍成基本粒子，或许能让我的剑术增加一个技能点……”
　　想到这里，青年反手给了自己一巴掌。
　　“瞎想什么呢？你的剑术已经满级，不需要再刷怪了。”
　　陆涯，今年二十一岁，来自二十一世纪地球穿越者洪流中的一员。
　　穿越到此方仙界不足一个时辰，一直躺在崖边发呆，没走一步路。
　　之所以确定这里是仙界，是因为他前世沉迷过一款名为《上古仙庭》的大型仙侠类网游。
　　这款游戏设定了一个由无数浮空山组成的仙界，无缝无垠的超大地图，美轮美奂的浮空仙景，可自由转职的丰富职业，各类妖兽与幽冥……
　　正是眼前看到的这个世界！
　　整整五年，陆涯熬夜修仙，边氪边肝，还在机缘巧合下卡在某坡练了一个月的剑……他单刷过地狱副本，秒杀过九星冥神，横推过各大仙门，吊打过仙帝仙皇，最后还把所有职业玩了个遍，就在他达成《上古仙庭》开服以来第一个全职业满级称号的瞬间——
　　他穿越了！
　　穿越到一个平行又真实的仙界，保留了游戏里精心捏出的俊朗外表，一身剑修的初始装备，毫无属性加成的布衣和一柄价格低廉的铁剑，以及……吊打全服的全职业满级实力！
　　我穿越了，也无敌了？
　　本以为真实又精彩的人生即将起航，可陆涯很快发现一个残酷的事实——他已经达到了所有职业的巅峰，无法再向前一步了。
　　无敌，也意味着无聊。
　　宗门擂台，副本刷怪，仙国大战……仙界的乐趣全都玩腻了。
　　一点探索的欲望也没有，人生已经没追求，完全不想努力了。
　　若是在游戏中遇到巨大青鸾，他肯定第一时间上去砍翻它，试着能不能刷点剑术技能点或是经验值。
　　可现在呢？
　　躺着松树，吹着仙风，望着头顶浮空仙景，陆涯一动也不想动。
　　徐徐山风拂起衣角和鬓发，带来扑鼻的松子香和悦耳的松鸣声。
　　努力的终极意义是咸鱼。
　　这五年熬夜肝游戏，虽然过的很快乐，很充实，但确实太累了。
　　既然已经满级，再努力已经没意义，是时候开始咸鱼的人生了。
　　陆涯当下做了决定，立即着手计划起来。
　　做一个逍遥散仙倒是潇洒，但凡事都得亲力亲为，还是太累了。
　　根据《上古仙庭》的职业设定，有三个不错的咸鱼方向——
　　一，去小仙门，当一个混饭长老。
　　二，去大仙城，找个富仙女包养。
　　三，于仙庭位列仙班，混个闲职。
　　嗯……
　　陆涯随便想象一下，便如沐春风，感受到三份惬意。
　　忽然。
　　他的肚子一阵咕咕叫！
　　咕咕？
　　满级的我，居然咕咕？
　　陆涯有些诧异，他百分之百确定，满级的自己是绝对不可能饿死的，哪怕灵气枯竭、仙界崩塌，自己也绝对不会饿死。
　　可是简单测试后又发现，他知冷知热，会渴会饿，咬舌舌疼，坐久腿麻，无聊也会心烦，可见他还保留了凡人的五感。
　　这是让他化凡，体验仙生？但体验有好有坏，就像现在，他饿不死，但饿的难受啊，这就倒逼着他去追寻美食的快乐……
　　也好，真实仙界里的美食总比游戏仓虚拟的口感好，如果只追求咸鱼的话，冬眠就能搞定，唯有快乐的咸鱼才是人生。
　　先找点吃的吧！
　　神识微微展开，一瞬间笼罩整个浮空山。
　　浮空山不大，没有仙人居住，林子里有松鼠，麻雀，兔子，穿山甲，以及各种野菜、蘑菇和果子，土中还有人形参……可惜这些食材未入仙阶，在游戏中属于吃再多也不能恢复仙力的俗食，更重要的是，它们的口感也远不如入阶仙食。
　　得吃点骚东西！
　　这样想着，陆涯忽然灵鸡一动，站起身来，大手一挥。
　　“鸟来——”
　　只刹那间，已飞至下一坐浮空山的巨型青鸾，忽然被一股无法抗拒的骇然力量凭空拽住，一路倒飞着回到了刚掠过的山峦顶峰。
　　回过神时，已被一只大手紧紧掐住了鸟脖子。
　　徒手抓着大鸟，陆涯暗叹此鸟尺寸惊人，足有一丈多长，羽毛光滑鲜艳，青中透着微蓝，圆滚滚的肥肚子宛如一个青色的绣球。
　　陆涯一边惊叹于青鸾的珍稀与美丽，一边敲晕它的脑袋，拔光它的羽毛，放空它的鲜血，清除它的内脏……
　　动作十分娴熟！
　　在游戏《上古仙庭》中，陆涯的厨艺技能是继剑术外，第二个满级的技能。
　　他尤其擅长烧烤，烤出的仙力比别人炼丹的仙力还纯粹。
　　对他来说，没有什么恢复或升级是一顿烧烤解决不了的，如果有……
　　那就两顿。
　　只可惜，他的装备栏没有一起穿越过来，里面有他精心打造的神级烧烤装备和配料，就算遇到一头神龙也能给你烤个嘎嘣脆。
　　巧妇难为无米之炊。
　　没有配料，陆涯就地取材，在林子里随便找了些能调味的草植灵果，譬如能提供咸味的盐胡草，辣味的野山椒，香味的孜然果……
　　没有装备，陆涯就在崖边挖个大土坑，用铁剑把青鸾串起来，架在土坑上，再寻些木柴，打个响指生起火，就这样烤起了全鸟。
　　他的行事风格，依然保留着游戏里的精确节省，除非逼不得已，否则绝不浪费一丝红蓝条。
　　饶是如此，一通操作下来，相比游戏仓里百分之一的疲惫设定，在真实仙界中亲自动手，还是有点小累的。
　　“我真是辛苦我自己了。”
　　看来得找个富仙女供养着，或是弄个徒弟、侍女伺候着才能咸鱼……
　　一炷香后。
　　在陆涯的精确控火与上百颗调味果的无死角浸润下，一道直入灵脾的肉香，如火山一般喷发出来。
　　山风一吹，迎风十里都能闻到逆天的肉香。
　　比游戏里的像素香多了！
　　就在陆涯准备大快朵颐，美餐一顿时——
　　忽有两道迷你剑影从空中摇晃着落向崖边。
　　陆涯抬眼一看。
　　那是两个六七岁大小的双胞胎女娃，五官身形、穿衣打扮都一模一样，像复制粘贴出来的，一时难以分辨。
　　都是入门级的仙君修为，扎双丸子头，穿黄菱系腰的青衣，粉嫩的小脸圆嘟嘟的，水汪汪的大眼惹人怜爱！
　　可惜陆涯不是萝丽控，他最烦熊孩子了，便背过身去，只当作没看见。
　　两女娃一落地，便收起灵剑，直勾勾望着大鸟，清亮的奶音脱口而出。
　　“绣球！”
　　“绣球……是你吗？”
　　绣球？
　　陆涯眉头一皱，忽然有一种不祥的预感，只作冷漠道：
　　“不是。”
　　两女娃无视陆涯，撒起胖乎乎的小腿，径直扑向烤熟的青鸾，也不怕烤肉烫，一把鼻涕一把泪，哭的那叫一个梨花带雨，悲恸至极。
　　“绣球，你怎么了绣球？”
　　“绣球你不能死啊！”
　　随手烤个鸟竟是俩孩子的宠物？
　　咋这么背呢？
　　陆涯最怕和小孩子打交道，因为没道理可讲，又不能动手打孩子，更何况现在还错在自己，局面非常的被动。
　　果然。
　　确认烤熟的大鸟就是“绣球”后，两女娃扑闪着泪眼，直勾勾的望着陆涯，梨花带雨的问道：
　　“大哥哥……是你杀了绣球嘛？”
　　看到哭成泪人的女娃，陆涯也不好意思骗小孩，只好点头道：
　　“是我。”
　　哭声戛然而止，俩女娃齐声道：
　　“是你就好，这不关我们的事。”
　　什么叫不关你们的事？
　　陆涯没太理解这逻辑。
　　只见俩女娃一对眼，心有灵犀一点头。
　　然后各自舔着嘴丫，一齐啃向烤青鸾！
　　小口如器，巧舌如簧。
　　形如饕餮，触目惊心！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0002章 我家宗主可漂亮了
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯眼角微抽，满额黑线凝结。
　　这就是他为什么讨厌熊孩子的原因。
　　完全不按套路来的。
　　从俩女娃狼吞虎咽、宛如美梦成真的夸张吃相看，她们惦记这只青鸾已经有段时间了。
　　连自己的宠物都不放过，虎毒还不食子呢！
　　等等，虎……
　　陆涯察觉到异常，遂定眼一看。
　　凶猛的王字印在额头，头顶俩丸子竟藏着毛茸茸的圆耳，两条精黄壮硕的身躯足有丈余，尖牙利爪，狼吞虎咽之势，宛如饕餮食人。
　　人对老虎的恐惧是与生俱来、难以消除的，陆涯缓了缓神，确认自己身在游戏异界，又确认自己是全职业满级修为，这才松了口气。
　　淡定看去，俩女娃乃是修行了六七百年的——
　　虎仙。
　　根据《上古仙庭》的游戏设定，凶兽吸收灵气速度比仙人还猛，皮糙肉厚经验多，是升级打怪的理想选择。
　　但凶兽想要开启灵智，化为人形，变成兽仙，除非有高人点化，否则不管它等级多高，都不可能自我化形。
　　道理很简单。
　　砍怪升级，天经地义。
　　砍人升级，你游戏没了。
　　在游戏中。
　　玩家达到11级仙君后，可驯化凶兽为自己的宠物或坐骑。
　　玩家达到31级仙宗后，可点化凶兽开启灵智，化为人形。
　　名为兽仙。
　　至此，凶兽们终于熬到了头，从被人砍，变成被人骑，最后……被人骑，虽然过程有些曲折，但它们终究还是开了灵智，有了人形，从人见人杀的怪物，变成人见人爱的NPC。
　　有统计显示，游戏中由玩家点化的兽仙，九成都是异性。
　　谁没个狐仙老婆狼人老公，出门都不好意思跟人打招呼。
　　当然，陆涯在游戏中只醉心练级，没有享受兽仙的快乐。
　　这个世界也没有玩家，兽仙只是兽仙，没有其他的用途。
　　陆涯掸眼一扫。
　　俩女娃六七百岁的年纪，在仙兽中确实只是萝莉，入门的仙君修为，天赋也只能算平平无奇。
　　观其一身青衣，似乎是某仙门的道袍。
　　什么仙门会收天赋平平的虎仙为弟子？
　　点化她们要耗费很多的功夫和资源吧？
　　陆涯有些不解。
　　不过，既然人家化了形，就要以人待之。
　　青鸾是人家的宠物，人家有首啃的权利。
　　无敌不代表为所欲为，陆涯不会连做人的基本准则都不要了，只能先等俩女娃吃饱，再行饱餐一顿。
　　闲着也是闲着，便随口问道。
　　“你们叫什么名字？”
　　俩女娃埋头吃鸾，满嘴流油，过于专注，似乎没听见陆涯的话。
　　吃到中场休息时，才支吾道：
　　“我叫暮雨。”
　　“我叫霏……不，我是暮雨，你才是霏霏。”
　　“哦，我是霏霏。”
　　“……”
　　陆涯感觉这俩虎仙可能是刚开灵智不久，有些不太聪明的样子。
　　“你们住哪里？”
　　“小竹泉山。”
　　“是竹泉宗！”
　　“竹泉宗在哪？”
　　“竹泉宗在……”
　　“我想想啊。”
　　两女娃忽然有些迷糊。
　　于是一边吃，一边想。
　　越想越迷糊，越迷糊吃的越凶。
　　一转眼，风卷残云，竟把几百斤的烤鸾吃到连骨头都不剩！
　　这才拍着俩圆滚滚的虎皮肚道：
　　“竹泉宗在哪呢……”
　　“对了，我不能说。”
　　“我们肯定知道，但你还不是门内弟子，不能对你说。”
　　“没错，就是这样。”
　　问啥啥不行，吃饭第一名！
　　陆涯感觉全白问了。
　　恰逢此刻，肚子又咕咕叫了起来。
　　陆涯只得故作凶恶。
　　“带我去你们仙门找点吃的，否则我要吃小孩了。”
　　“小孩？”
　　俩女娃幽幽看向陆涯，奶气的童声忽然变得冷漠。
　　“你确认吃小孩？”
　　这时，一阵罡风袭来，刮的云雾四散，松针飒飒。
　　气氛突然冷瑟。
　　虽然心理完全不害怕，但陆涯还是有些背脊发凉。
　　再看俩女娃。
　　已然显出丈余长的庞然虎形，先后站起了虎身，竟比陆涯还高。
　　硕长的虎牙仿佛能一口咬掉人头，四肢粗壮如柱，爪尖刺出趾外，尾巴带有瘆人的黑色环纹，如同一把钢鞭微曲摇摆着。
　　行动间体态呈流线型，肌肉结实健美，充满了无穷的力量感，仿佛瞬间能把陆涯撕碎！
　　迈着慵懒无声的轻步，来回绕着陆涯。
　　“小雨，这人说要吃小孩，我好怕哦。”
　　“霏霏，你说到底谁是小孩呢？嗷呜……”
　　陆涯无奈站起身，肚子叫的更厉害了。
　　他不禁想起儿时住乡下时，一款名叫“老虎肉”的畅销小零食，不禁口齿生津。
　　望着两头肉肥的虎仙，要不是见过她们的萝莉形态，这时候自己已在生火了。
　　俩虎仙不知陆涯的实力，乍一看以为是普通的仙民。
　　毕竟陆涯的满级体质早已返璞归真，加上保留了凡人的五感，看上去与仙民无异。
　　不过虎仙终究是仙兽，轻易不会吃人。
　　吓够了陆涯，俩虎仙停步商量了起来。
　　“作为一介仙民，坚持到现在还没尿裤子，也算是个憋尿高手。”
　　“咱门内正好缺男人，不如带他回宗，做个吹箫童子岂不美哉？”
　　陆涯满额黑线，抬手两拳，乓乓两声，直接给俩老虎揍回人形。
　　动作过于简单粗暴，以至于俩虎仙完全没反应过来，两双怒目直直瞪着陆涯，凭空嗷呜两声，山林为之震动！
　　陆涯又扬起拳头。
　　嗷呜瞬歇……
　　转眼变成了呜咽。
　　圆睁的凶蛮怒目变成泪汪汪的大眼睛，满含震惊、疑惑与不屈。
　　“你你你——”
　　“你怎么打小孩呢？”
　　“呜呜呜……”
　　“我要回去告诉宗主！”
　　俩女娃哭诉着，忽然，泪水一干，满脸疑惑道：
　　“说起宗主……小雨，宗主抛绣球是做什么的？”
　　“笨蛋，抛绣球当然是选仙侣呀！”
　　话到嘴边，俩女娃虎脑一凛，一齐转向了陆涯。
　　四只吊眼微眯着，盯看了许久，才意味深长道：
　　“倒是蛮好看的。”
　　“才二十一岁啊……”
　　“不过有点强呢。”
　　“真的是凡人吗？”
　　抛青鸾选仙侣？
　　陆涯一时不知道该从何处吐槽起。
　　可看俩女娃神态，又不像在说谎。
　　抛青鸾当抛绣球，这是什么人啊？
　　俩女娃嘀咕半天，忽有一娃干咳两声，模仿宗主的语气，对陆涯道：
　　“小伙子，你想少奋斗三千年吗？”
　　神特么小伙子！
　　三千年你是认真的？
　　陆涯忽然想起网络上的相亲段子。
　　女大三抱金砖，女大三十送江山，女大三百喂金丹，女大三千位列仙班……
　　还真遇到女大三千了？
　　对仙人而言，三千岁倒也不算太老，勉强可以接受。
　　对方还是宗主，肯定不差钱，或许能混个长老当当。
　　陆涯忽然发现，美好的咸鱼生活正在前方向他招手。
　　“问题是，你们家宗主为什么要靠抛绣球找男人呢？”
　　“我师父请高人算过，花重金买下青鸾绣球，说是谁有本事抓到绣球，谁就是宗主的宿命仙侣。”
　　“这青鸾也不算很强，为何别人不去抓？”
　　“唉，宗主她身体……”
　　“咳咳！”
　　另一女娃忽然警惕。
　　“你如果听到什么，那都是谣言，其实宗主只是，只是……”
　　“是太寂寞了，哈哈，说的没错，宗主她就是想男人了！”
　　身体？
　　谣言？
　　陆涯隐约嗅到了麻烦的味道。
　　咸鱼法则第一条，远离麻烦！
　　先去附近打听打听谣言再说。
　　强忍住饥饿，陆涯起身告辞。
　　“洞府着火，先走一步，改日登门拜访，再作商议。”
　　“你想跑路？”
　　一只女娃突然超凶，咧起小嘴，一双虎目瞪着陆涯。
　　另一只女娃连忙解释道：
　　“我们宗主可漂亮了，人又大方，是中州有名的富仙女，你看看这仙袍，这空间戒，这灵剑，哪个不是仙庭名品？”
　　“而且，门内尚有执剑长老空缺，你若与宗主皆为道侣，可做执剑长老，登仙庭簿，位列仙班，到时候，每个月什么都不用做就有三十块仙晶拿！”
　　美女？
　　仙班？
　　仙晶？
　　陆涯笑了，老子都无敌了，特么还在乎美女仙晶，位列仙班？
　　“带路。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0003章 缩地为寸，骑虎上山
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　仙风沉醉，夕照微醺。
　　陆涯盘膝坐在铁剑上。
　　四面八方，上下乾坤，目之所及，都是大大小小的浮空山。
　　其中以峰峦叠翠的仙门为主，还有种满灵植的大陆型浮空山，金碧辉煌的仙城型浮空山，凶兽鸣啸的洪荒型浮空山，鲲鹏鱼跃的江海型浮空山……
　　小的有十几丈宽的私人洞府，大的有绵延千里的广袤大陆。
　　仙云，灵气，薄雾，兽鸣，钟声，礼乐，充斥在天地之间。
　　恢弘飘渺，不似人间。
　　陆涯像是回到了当年刚玩游戏，习得御剑时的感觉，那时候光御剑飞行就能傻傻的玩一整夜。
　　真实的御剑要更刺激！
　　不过，暮雨霏霏俩虎仙的御剑水平就不敢恭维了，稍微遇到一阵罡风，或是一只仙鹤飞过，就会摇摇欲坠，晃个不停。
　　陆涯感觉她们御剑不稳，可能不是技术原因……而是恐高。
　　老虎毕竟是陆地之王，不善飞行，情有可原。
　　飞了小半天，陆涯才发现三人一直在方圆两百里的地方转圈，再看俩女娃战战兢兢又东张西望的表情，显然都是路痴。
　　都说老虎脑斧，你俩脑子里装的还真是斧头。
　　陆涯实在无语，肚子又咕咕叫了，只得问道：
　　“竹泉宗到底在哪？再找不到，我可真要吃小孩了！”
　　暮雨神色慌张。
　　“可能是吃的太饱头有点晕，没有方向感，你放心，等消化完了就清醒了。”
　　霏霏则一副死猪不怕开水烫的模样，拍着圆滚滚的虎皮道：
　　“我们是骑着绣球出来的，只有绣球记得回去的路。”
　　“……”
　　这两只该死的蠢脑斧！
　　陆涯极力平复着心绪。
　　“那你们说说看，竹泉宗有没有什么标志性的建筑？”
　　两女娃这才抢着回答。
　　“我们浮空山除了中间的小竹泉山，其余都是平地，有上百户仙民居住呢！”
　　“小竹泉山，你听名字也知道，有竹林，有泉水，山顶还有热乎乎的温泉。”
　　“你找找看，不远的，最多三百里。”
　　陆涯双眸一张，一道凌厉神识瞬间扩散至方圆千里。
　　仔细检索每一座浮空山，试图找出其中有平陆独山、有竹有泉的仙山。
　　结果还真有！
　　八百里外，一座直径约二十里的圆形浮空山，中央一座高约三百丈的孤山，有没有竹林不清楚，温泉是有的。
　　陆涯眼角一聚，缩地为寸。
　　天地山河，宛如过眼云烟。
　　只刹那间，三人已出现在竹泉宗山下。
　　没有施法过程，没有加速减速，没有疾风拂面，宛如瞬移一般纵享丝滑，以至于两女娃完全没发现陆涯施法。
　　望着满山翠竹，听着溪涧潺潺，二人恍然大悟。
　　“我就说吃太饱头晕吧，你看，宗门就在旁边！”
　　“原来我们今天一直就没走远呀哈哈！”
　　“……”
　　……
　　四下看了眼。
　　浮空山不大，方圆十余里平地，有河流贯通，也算是沃野，却只零零散散居住着一百多户仙民，人口堪堪过千，实在有些惨淡。
　　中间的小竹泉山约有三百丈高，灵气十分浓郁，清雾缭绕中，有竹林苍翠，泉水潺潺，高山流水，颇有仙家意境。
　　然而陆涯神识一扫，山中仙人的最高的修为，不过仙师而已。
　　根据游戏《上古仙庭》的等级设定——
　　1-9级，仙民（10级半步仙君）
　　11-19级，仙君（20级半步仙师）
　　21-29级，仙师（30级半步仙宗）
　　31-39级，仙宗（40级半步仙尊）
　　41-49级，仙尊（50级半步仙圣）
　　51-59级，仙圣（60级半步仙帝）
　　61-69级，仙帝（70级半步仙皇）
　　71-79级，仙皇（……）
　　每个称号都有一星到九星的细分，比如25级等价于五星仙师。
　　也就是说，仙师只比入门的仙君高一阶，相当于修真小说中的筑基。
　　这山上的富仙女修了三千年，还只是个仙师，这天赋不能说差，但也过于平平无奇了。
　　难道是想找个合适的仙侣通过双休提高修为？
　　俩女娃说到嘴边又收回去的谣言到底是什么？
　　陆涯有些好奇。
　　这样想着，才没有直接御剑上山，而是落在山脚一个小仙村。
　　神识一展，四下看看。
　　村子不小，人却不多，百来人，大多是妇女，只有少数老头子和小男孩，青壮年基本没有。
　　以仙民的标准看，生活在贫困线边缘，修行天赋基本没有，毫无成仙希望，属于底层仙民。
　　此地灵气浓郁，仙土肥沃，村前的小河潺潺流淌，仙谷仙麦摇曳生浪，是个宜居的好地方。
　　可人口为何稀薄至此？
　　村里的男人又去哪了？
　　这时，几个妇女在村口收灵麦回来，背着麦捆，刚好撞见陆涯三人。
　　看到陆涯，这些妇人都睁大了眼睛，就像没见过男人一样盯着他看。
　　一边看着，一边还毫不避讳的聊了起来。
　　“快看，虎仙大人还真骗个男人回来了……”
　　“咦，绣球没回来吗？”
　　“绣球肯定飞到千里外才能找到外乡男人，哪能这么快回来？”
　　“那这个男人哪来的？”
　　“你瞧他生的这般俊秀，莫不是女人假扮的吧？”
　　陆涯一口老血憋在嗓子眼。
　　这些仙民，还真跟游戏里一样彪悍，对仙人一点尊重也没有……
　　在《上古仙庭》的设定中，仙民虽然修行天赋不高，但毕竟活在仙界，年寿悠长，民风彪悍，人身财产安全受仙庭保护，根本不怵仙人。
　　游戏里的仙民NPC更是好玩，人格设定的十分奔放，虽不能修行，但却对仙人指点江山，挥斥方遒，宛如一键在手的网民，言语十分泼辣。
　　前世更有好事玩家，专门制作与仙民NPC深入交流的沙雕视频，秀的一逼，乃是陆涯熬夜吃泡面时最爱看的下饭神器。
　　这时候，一个身材彪悍的妇女朝暮雨霏霏喊道：
　　“虎仙大人，你们要跟人家说实话，可不能骗人。”
　　“起码得要仙宗才能治得住宗主大人。”
　　“你看他这细嫩模样，还是个孩子啊……”
　　陆涯越来越好奇了。
　　暮雨霏霏却十分火大，圆圆的虎耳猛的弹起，朝妇人们咧开大嘴，一声怒吼，山林为之一震——
　　嗷呜~
　　吓得妇人们赶紧走开了，一边走，还一边回头瞄瞄，悄悄偷笑道：
　　“虎仙大人生气了。”
　　“虎仙大人好可爱啊。”
　　“好想抱一只回家养起来！”
　　“唉，可惜了啊，竹泉宗怕是坚持不了太久了……”
　　回过头来，暮雨霏霏一齐嘟着小圆脸，瞪着大眼睛，质问陆涯道：
　　“你怎么不直接御剑到山顶？”
　　陆涯忍住没笑，负手严肃道：
　　“第一次入宗门，哪有直接上山顶的，要走正门知道吗？”
　　“那你怎么不走快点？”
　　“我饿了怎么走的快？”
　　“上来。”
　　只见暮雨嗷呜一声，化为庞然虎形，凛然站在陆涯身前。
　　霏霏心有灵犀，一跃骑在虎头上，双手抓着两个圆茸茸的虎耳，来回拨弄着。
　　骑虎上山？
　　嗯……
　　陆涯爽快的爬上了虎背。
　　反手啪的一声，一巴掌拍在了老虎屁股上。
　　驾！
　　暮雨哎哟一声，气的撒起脚丫子狂奔，竭力想要把陆涯摔下来。
　　陆涯岿然不动，稳如老狗。
　　再看这肥硕的虎身，看上去有些蠢笨，但跑起山来飕飕的，在苍翠的竹林中闪转腾挪，随便一跃就一丈多高。
　　力量，敏捷都是完美，不愧是山中之王。
　　陆涯又看了看竹泉山。
　　苍翠的竹林遮天蔽日，其中间杂着孤松与怪石，仙花野果丛生，青蜂红蝶飞舞，鸟雀叽叽喳喳，几条溪涧水声潺潺，一片和谐。
　　再往上。
　　有外门弟子居住的连排竹舍，竹舍爬满了藤蔓，门前全是青苔，似乎很长时间没人居住了。
　　这地方灵气浓郁，风景秀丽，可轻松容纳数百人修行，为何萧瑟至此？
　　陆涯有些好奇，神识一展——
　　山上竟只有两个人！
　　一共四个人的仙门？
　　其中两个还是虎仙？
　　这也太诡异了。
　　谣言到底是什么啊？
　　陆涯那深埋心底的探索之欲又被勾起来。
　　直到迎面碰见一个漂亮妇人站在山门前。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0004章 深渊剑意
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一个身穿青袍、系着黄菱的女人，负手立在山门前，居高临下，明眸冷肃，直盯着暮雨霏霏不发一言。
　　暮雨顿时蔫成了人形。
　　霏霏骑在她的脖子上，叠了个小罗汉。
　　陆涯抬头一看。
　　女子乃五星仙师，中年妇人打扮，柳眉明眸，秀而不媚，仪容端庄，肃然的神色中透着温性。
　　青袍之下，身姿体态十分丰韵，但得益于裁剪合身，仪貌端庄，气质雍容，看上去很是优雅，没有任何过度丰满的感觉。
　　这就是大我三千的富仙女？
　　俩女娃所谓的漂亮女宗主？
　　好吧，漂亮是漂亮……
　　三千岁倒也不算老。
　　问题是您这雍容端庄的气质，是心态老了啊！
　　我得喊阿姨了。
　　阿姨好。
　　小伙子，你很不错，阿姨天亮带你去提宝马。
　　既视感太严重了啊！
　　陆涯忽然有点怂了。
　　暮雨霏霏仍然叠着小罗汉，双丸子头上的四只圆耳全部竖了起来。
　　虽然在气势上有点虚，但有陆涯在旁助阵，二人傲然叠着小罗汉。
　　上下仰起两个大脑袋，虎虎生威的站在距离妇人三丈以外的石阶上，没有再靠近一步。
　　妇人见两女娃毫不悔改，反以为荣，柳眉微皱，厉声问道。
　　“你们偷跑出去还敢回来？青鸾呢？”
　　说到青鸾，两女娃打了个饱嗝，拉着陆涯，忙转移话题道：
　　“师父，我给宗主带个男人回来啦。”
　　“你看看，他是不是很帅呀？”
　　师父？
　　原来阿姨不是你们的宗主啊？
　　陆涯长舒一口气，心中默默松开了F键。
　　妇人微愠。
　　运起仙力，隔空挥袖，给俩女娃一人一个大爆栗。
　　“青鸾已经在你们肚子里了！人也是你们从外乡骗来的，罚关你们三天禁闭，不许吃喝外出。”
　　暮雨霏霏捂着虎脑，很是不服，扬起小脸，龇牙撒泼。
　　“奶妈你太凶了，我们才不要关禁闭！”
　　“我们给宗主带男人回来了……我们立大功了！”
　　奶妈……
　　妇人满额黑线，仿佛被触到了心中的逆鳞。
　　又是砰砰两个大爆栗，直接将俩女娃的叠的小罗汉给揍崩了。
　　在仙界，仙女以纤瘦为美，不食人间烟火为佳。
　　仙女们最讨厌身材太过丰韵，显得烟火气太重。
　　妇人悄然整理胸前衣襟，使之看起来宽松飘逸。
　　淡淡扫了眼陆涯，发现只是个凡人，稳重的明眸里闪过一丝不易察觉的遗憾。
　　“公子怎么称呼？”
　　陆涯微微一怔。
　　仙人很少称呼仙民为公子。
　　她的语气也让人很舒服，没有任何居高临下的感觉，完全不像身材那般盛气凌人。
　　不等陆涯说话，俩女娃自告奋勇抢答道：
　　“我来给你们介绍——这是奶妈……咳咳，这是竹泉宗戒律长老兼丹药长老，宁中子老前辈。”
　　故意老前辈三个字拖起长长的重音，俩女娃又指着陆涯道：
　　“这是……”
　　“对了小哥哥，你叫什么来着？”
　　“陆涯。”
　　“没错，这是陆涯，就是他抓住的青鸾，你看，他很俊吧？”
　　宁中子眉脚微抽，显然不相信俩女娃的话，甚至觉得有些丢脸。
　　“让陆公子见笑了。”
　　“无妨，陆某来此地，只是想找个咸……悟道之地，刚好路上遇到俩孩子，说贵宗招人，便过来看看。”
　　凡人悟道？
　　妇人柳眉微蹙，感觉不太靠谱，但语气依旧保持着礼貌。
　　“两孩子如何与公子说的？”
　　“与贵宗宗主结为道侣，便可做执剑长老，位列仙班，每月什么事都不做，就能拿到三十块仙晶。”
　　“确实是什么事都不用做，而且某类事尤其不能做，对没有修为的公子来说，一旦做了就会有生命危险。”
　　什么叫某类事尤其不用做？
　　做了还有生命危险？
　　陆涯本觉得可能会有麻烦，想找个借口撤退，此刻听妇人这么一说，突然好奇起来。
　　“具体什么事不能做？”
　　“不能对宗主动凡心，仅此而已。”
　　宁中子并无隐瞒，一双明眸平静如水。
　　“公子能做到吗？”
　　“表面道侣？”
　　“正是。”
　　陆涯表面凝重，心中欣喜。
　　恋爱不如游戏，谈恋爱有多麻烦，他有深刻的体会。
　　之所以不介意被富仙女包养，是因为他宁愿出卖肉体，也不想谈恋爱。
　　现在富仙女说。
　　我连你的肉体也不要，只要做一对表面夫妻，就能让你享受衣食无忧的咸鱼生活……
　　妙啊！
　　“不动凡心倒是很简单，只是我看贵宗人数稀少，如何维持下去？”
　　不动凡心很简单？
　　宁中子微微一怔，掸眼一扫，又把陆涯细致的打量了一番。
　　虽然只是仙民，但模样俊秀不凡，行姿举止透着凛然仙意。
　　看自己的眼神又很规矩，不像一般男人见到仙女都会乱瞟……
　　这世上真有这等纯洁的男人？
　　这样的男人为什么只是仙民？
　　至于竹泉宗该如何维持下去，宁中子十分笃定。
　　“只要公子真做到不动凡心，本门可长治久安。”
　　不搞黄色就持久？
　　陆涯愈发的好奇。
　　“先看人吧。”
　　宁中子心中微微一愣，还是礼貌的为陆涯引路上山。
　　“请随我来。”
　　……
　　御起一柄细长灵剑，宁中子载着陆涯来到山顶剑坪。
　　剑坪在山顶北边。
　　山顶是一片起伏的竹林，竹子更加苍翠细直，宛如倒插的利剑。
　　间杂随处可见的樱花，与山腰处的松枫相比完全是另一种风格。
　　剑坪是一块悬空的巨石。
　　南边背靠竹林，崖边的石缝里斜生着几颗古松，一条清冽的溪涧在古松旁坠成瀑布。
　　站在瀑布旁，能看到整个浮空山北半边的风景，天空云海，河流田园，皆美不胜收。
　　剑坪西侧，金色的余晖刺破云海，洒满大地，仿佛给浮空山披上了一层壮阔的神性。
　　陆涯怔怔望着，又找回当年刚玩游戏时的感觉。
　　次代的画面细节。
　　壮观的仙景设计。
　　流动的云光色彩……
　　无不给人带来震撼的视觉效果和无与伦比的沉浸感。
　　但真实仙界的壮观，更甚游戏！
　　这时候，暮雨霏霏也跟了上来。
　　宁中子对二人道：
　　“我在这里陪公子，你们俩去唤宗主过来。”
　　两只老虎蹦蹦跳跳，一脸兴奋的钻进了竹林。
　　宁中子负手立在崖边，广阔的胸怀微微起伏着，伴着暮风产生了某种恰到好处的韵律感。
　　“夕阳很美吧？”
　　陆涯点点头。
　　“好好看看，你若对宗主稍动凡心，这便是你人生最后一次看到夕阳了。”
　　陆涯：
　　“……”
　　宁中子转过身来，贴身给陆涯理了理衣袍，见其目不斜视，气息平稳，这才稍松了口气。
　　陆涯的好奇心早就被吊的飞起，哪还有心思在乎眼前的宁中子。
　　神识一展，瞬间扩散到整个山顶。
　　山顶虽然有些起伏，但总体还算是平地，几十亩见方的土地，覆盖了大片的竹林与间杂的樱树。
　　林子中间有一片清澈的湖水，湖边有几个亭子。
　　北边是陆涯所站的悬石剑坪。
　　南边是一座恢宏的议事宫殿。
　　东边是一片药园。
　　西边有一片温泉。
　　温泉上水雾缭绕，与崖外的云海连成一片，烟波浩渺，宛如天上人间。
　　陆涯的神识穿过水雾，看到一汪清澈的泉水，飘着零星的竹叶与樱花。
　　一女子杵着白皙玉臂，闭目靠在温泉石边，一双慵懒的剑眸缓缓张开。
　　就在陆涯的神识与女子剑眸接触的一瞬间——
　　一道仿佛来自太古深渊的剑意，瞬间刺入陆涯的丹田。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0005章 克夫仙妻
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　夕阳晚照的天空一瞬间裂开了。
　　晚霞滚滚涌集，露出宛如天劫降世的异象。
　　无声的剑啸中，带着仿佛来自远古洪荒的悲怆感，撕裂着陆涯的仙台。
　　又如神魔敲钟，一下一下敲击着他的灵魂。
　　陆涯一激灵，竟打出了喷嚏。
　　闭目静静感受。
　　这触碰到禁忌后的反击一剑。
　　这久违的感觉……
　　是强者的味道！
　　有意思。
　　区区九星仙师，竟能发现我的神识，还能有这等反击？
　　陆涯着实好奇。
　　于是眸光一凛，直接开大，操起满级神识，再次探入。
　　这一次长驱直入，没遇到任何抵抗，甚至那道剑意都没发现，很轻松的就探进了女子的仙台。
　　这才猛的发现——
　　刚才的深渊剑意并非出自女子之手！
　　而是来自于她仙台内一道高阶禁制。
　　此禁制力量强大，已涉及法则之力，绝非仙师所能种刻。
　　此禁制禁止一切生灵对此女动凡心，否则就会触发剑意反击，轻者受伤，重则灰飞烟灭。
　　专克男人？
　　陆涯忽然想起，在《上古仙庭》中，他曾经遇到过的某个史诗级女BOSS，也会刻印类似的禁制。
　　当年他还没满级的时候，栽在这女BOSS手里一次，场面十分尴尬。
　　可惜满级后就再也没遇到过，他也不好意思满世界找一个女人复仇，结果一直到穿越都没遇上了。
　　如今在异界遇到类似的禁制，陆涯只希望游戏里的人物不要和仙界人有什么瓜葛，否则就尴尬了。
　　至此。
　　竹泉宗之谜算是破案了。
　　这是个专克男人的女人！
　　难怪整个宗门一片萧条，只剩下四个母的。
　　难怪山下仙民多是妇女。
　　难怪要求陆涯不动凡心，只做个表面道侣。
　　有此禁制在体内，此女定会被认为是魔女，宗门也会陷入麻烦。
　　但如果有了表面道侣，或许能自证清白，在仙庭面前糊弄过去。
　　陆涯如果就此加入竹泉宗，那么之前制定的三个咸鱼方案——
　　混饭长老。
　　位列仙班。
　　被富仙女包养。
　　一下子齐活了！
　　此地灵气浓郁，风景秀丽，位置很好，人口却不多，不吵不闹没啥竞争，是个咸鱼的好地方。
　　可以可以。
　　陆涯懒得再东挑西选。
　　决定了，从今天开始，就在这竹泉宗内开始养生！
　　除此之外。
　　陆涯还发现了一个有意思的地方。
　　深渊剑意的力量，似乎因对方力量和冒犯的程度而定。
　　如果只是无意中看了女子一眼，或许只是被刺伤而已。
　　但像陆涯这种有意偷看人家沐浴疗伤的——属于死罪。
　　然而陆涯并没有死。
　　只打了个喷嚏。
　　女子反倒因为体内的禁制满功率出剑，身体超出负荷。
　　一口鲜血喷了出来！
　　染红整片池水。
　　抬头望着风起云涌的天空异象，以为又是走火入魔了。
　　她心想，附近那些对竹泉宗觊觎已久的散仙，不会放过这次机会的，其中还有一个半步仙宗的不良散仙……
　　宗门能熬过今夜吗？
　　女子平静运力。
　　并未因此乱了心绪。
　　这时候。
　　暮雨霏霏跑来池边，看到被鲜血染红的池水，吓得说话都哆嗦了。
　　“宗主你又走火入魔了？”
　　女子坐于血池中央，闭目轻嗯了一声。
　　“宗主，绣球被人抓到啦，咱竹泉宗有救了，人就在剑坪等着呢。”
　　“嗯？”
　　如画的眉眼微微一皱，女子神识展开，很快发现陆涯的存在。
　　只是她并不知道，正是陆涯的好奇一窥，才导致她吐血受伤。
　　轻脚上岸，披上青纱，女子伸出纤纤素手，抚在暮雨的额前。
　　一道可查看记忆的特殊神识探入虎脑中……
　　很快看到陆涯烤鸾的一幕。
　　女子微微蹙眉。
　　她明白，抓住青鸾本身并不需要多大力量，但寻常男人不可能扛的住青鸾上的附加剑意，只有真正不动凡心的圣人才能做到。
　　便是她的宿命之人！
　　抬头望着仿佛割裂染血的天空，女子微微蹙眉，神色如剑。
　　心想。
　　错误的时间。
　　对的人。
　　……
　　剑坪上。
　　宁中子为了让陆涯不直视宗主，便与之背对竹林，站在崖边看风景。
　　这时候。
　　夕阳映照的天空缓缓裂开，晚霞滚滚涌集，宛如天劫降世。
　　宗主又走火入魔了……
　　今晚恐怕不会平静。
　　宁中子柳眉微凝，轻声叹了口气，与陆涯道：
　　“如果说竹泉宗今夜必有一劫，公子还会留下来吗？”
　　陆涯望着头顶滚滚血云，伸手指着天空，没有任何愧疚感。
　　“你指这个？”
　　“宗主走火入魔，附近的一些散仙可能会趁机入侵。”
　　“这是小事。”
　　“小事？”
　　正说着，暮雨霏霏叠起小罗汉，扶一妙龄女子走出竹林。
　　陆涯正欲转身，却被宁中子拉住了胳膊。
　　“不要看。”
　　陆涯心想，我好像啥都看过了……
　　不但看了，还把她看吐血了。
　　不过神识只能看灵力强弱多寡，看五官身材却很模糊。
　　当然，陆涯也有办法看清楚，只是不想那么下作罢了。
　　没有任何寒暄，陆涯只听身后女子道：
　　“你叫什么名字？”
　　这声音幽幽懒懒，却又清澈端庄，宛如悬月，给人仿佛浑身每一个细胞都为之臣服的感觉，声音中的气场远超一般仙师。
　　看来是个高冷富仙女！
　　对陆唯来说，这种高冷型的女人反而不会带来麻烦。
　　“陆涯。”
　　女子又道：
　　“不必避讳，本座是乃竹泉宗第三代宗主柳玄夜，你既能抓到青鸾，自然不会受我禁制所伤。”
　　我是怕伤到你啊亲！
　　陆涯无奈转身。
　　迎面一袭轻纱胜雪，薄如蝉翼。
　　身材高挑如青竹，自带凛然剑气，细看去却又丰润如玉，波澜起伏，仿佛是自然勾勒，神鬼雕琢。
　　女子有着一张仿佛从诗画里走出的仙姿绝颜，看上去宛如少女，端庄英立，素面朝天，非同凡人。
　　一袭青丝直直梳在脑后，犹如黛泉流淌而下，双眉淡墨洇染，斜飞入鬓，一双清眸滢如湖水璨星。
　　负手扬眉，举手投足之间，英气逼人，不怒自威，目光轻轻一扫，叫人遽然失了魂魄，为之倾倒。
　　这是什么神仙？
　　陆涯万剑穿心。
　　一道道带着来自远古洪荒的悲怆，刺向着陆涯的仙台，宛如神魔敲钟，一下一下敲击着他的灵魂。
　　还行。
　　只是肉眼看，没动高阶神识，比之前那一剑弱了许多。
　　女子也因此没有出现任何的不适。
　　陆涯唯一感觉受伤的可能是鼻粘膜，有点想流鼻血。
　　这样的女大三千谁顶的住？
　　什么宿命仙侣，都是狗屁，还不得靠满级实力硬扛？
　　见陆涯毫发无损，暮雨霏霏俩女娃高兴的叠罗汉翻跟头。
　　“哈哈，臭奶妈，现在相信我们了吧。”
　　“就是他抓的绣球，不但抓了，他还生火烤了绣球，绣球可好吃了！”
　　怔怔望着陆涯，宁中子已说不出话来。
　　她是第一次见到能与宗主对视还能毫发无损的男人。
　　就算是女人，也不敢这么盯着宗主看……
　　他的心思得纯洁到何种境界才能做到？
　　可惜只是个凡人！
　　宁中子轻叹一声。
　　连忙过去给柳玄夜吞下一枚平气丹，勉强止住她紊乱的内息，又取出一袭赤色的云袍给柳玄夜披上。
　　“我给你重新配药。”
　　“不必了。”
　　柳玄夜稍稍运气，苍白如画的容颜稍稍恢复一丝颜色，群芳怦然失艳，日月星辰为之倾倒。
　　直盯着陆涯，一双凛秀的剑眸古井不波。
　　“今夜竹泉宗若过不了此劫，我会开传送阵法，你带暮雨和霏霏离开。”
　　陆涯背过身去，负手立于崖边，神识一展，发现北边一百里外，有十余人乘仙舟飞奔而来。
　　山雨欲来风满楼！
　　看来不止自己一个人喜欢这地方啊。
　　陆涯道：
　　“如果今夜能过去呢？”
　　“如果今夜我们都能活下来，明天便举行封侣大典，可赐你仙身，以本门执剑长老的身份位列仙班。”
　　“凡人也行？”
　　“凡人也行。”
　　柳玄夜剑眸如水，倒映着星辰。
　　夕阳微醺，晚风拂面。
　　陆涯微微颔首，长伸了个懒腰。
　　“有点饿了，能弄些吃的来吗？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0006章 仙界不良人
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在游戏《上古仙庭》中，玩家以仙门为基础种田，通常会受到幽冥、兽潮和不良散仙的侵扰。
　　其中以不良散仙最为频繁。
　　散仙是除仙庭编制下本部执事、仙门弟子和仙城城民以外的仙人。
　　散仙获取资源不易，又无正道束缚，除少数游天遁地的逍遥者外，大部分都会堕落为不良散仙，俗称仙贼。
　　尤其是一些偏僻仙域，仙贼极为猖獗，甚至有组织的烧杀劫虐。
　　仙界太广袤，仙庭想要完全遏止仙贼是不现实的，最多只能由仙民举报，然后发布悬赏令捉拿。
　　这让陆涯灵机一动。
　　如果以竹泉宗为基地种田，故意引诱仙贼前来打劫，一波反杀后，既能搜刮战利品，还能拿悬赏金。
　　嗯……
　　我真是个咸鱼天才。
　　竹泉宗倒是不偏僻，也没有什么可以抢的资源。
　　但竹泉宗这块地皮可是宝贝，灵气浓郁，地势平坦，泉水丰沛，用来种田或建城都是不错的选择。
　　正如陆涯所想，很多仙贼组织，都在觊觎竹泉宗这块地。
　　只是忌惮柳玄夜传说中的魔功，一直不敢妄动，等哪天柳玄夜走火入魔或是渡劫失败，定会前来偷鸡。
　　现在机会来了。
　　陆涯引发的天象和走火入魔或渡劫失败引发的天象很相似，足以让某些伺机而动的散仙们倾巢出动了。
　　这不——
　　竹泉宗以北百里之外，一艘仙舟正疾速飞来！
　　宁中子心想，都这时候了，你陆涯还有心思吃东西？
　　真的一点不害怕？
　　还是说太紧张才要吃东西？
　　宁中子有点看不懂陆涯了。
　　“仙人辟谷百年，早以灵气为水食，可以常年不吃不喝，我这里只有丹药，或许能助你早日晋入仙君。”
　　真男人岂能吃药？
　　陆涯撇撇嘴。
　　“不吃不喝，谁愿意当仙人啊？”
　　“敌人已经在路上了，你还想着吃？”
　　“大战在即，补血加奶，吃饱喝足，这不是常识吗？”
　　加奶……
　　宁中子柳眉微抽，胸襟起伏，直接转身对俩女娃道：
　　“你们去我竹舍，看看上次做的谷饼还有没有剩，顺便给陆公子倒杯灵茶。”
　　暮雨霏霏顿时撒泼道：
　　“好你个奶妈，你不是说没了吗？”
　　“我们要你说没有，陆涯一要你就给，男人在你心中的分量那么重吗？”
　　砰砰两个大爆栗上头。
　　俩女娃这才怏怏而去。
　　从剑坪旁的小路下山，去向了不远处的长老竹舍。
　　与此同时。
　　陆涯身侧。
　　柳玄夜盘膝坐在崖边一块圆石上闭目运力，体内气海翻涌，剑意滔滔。
　　听着陆涯与师姐和暮雨霏霏在胡闹斗嘴，心中颇有些追忆。
　　竹泉宗已有上千年没这么热闹过了。
　　一千年的坚持只为等待一个凡人吗？
　　她不相信天道。
　　却向宿命低头。
　　眼前这个男人太淡泊了，甚至比她还平静，除了宿命有别的解释吗？
　　“你这么相信我？”
　　柳玄夜平静开口。
　　“是啊。”
　　陆涯仔细看了看柳玄夜，发现这富仙女还真不一般。
　　受仙台内的禁制所困，她的小腹乃至全身筋脉承受着剧烈的绞痛，若是渡劫升阶，更是生不如死。
　　可看她的神色，永远是高冷庄严，透着点幽懒，看上去很无情的样子……
　　若非体内禁制，以她的天赋，可能早已是仙帝级的人物了。
　　这让陆涯不禁想起游戏里那个史诗级女BOSS……
　　“我在想，如果你合理利用你的克夫体质，故意穿漂亮一点，说话带点暗示，别说男人了，就连女人都扛不住，全都会拜倒在你的剑意下，到时候谁还敢欺负竹泉宗？”
　　“你希望我这样？”
　　柳玄夜冷冷反问。
　　陆涯忽然感觉头顶有点绿。
　　“咳咳，只是个战斗思路，关键时刻能救命就行。”
　　柳玄夜笑笑，没有说什么。
　　不多时。
　　暮雨霏霏回到剑坪，给陆涯带来了一块大饼和一杯灵茶。
　　因为这些茶饼本是宁中子为她们准备的，现在送给陆涯，二人多少有些不情愿。
　　“拿去，咱们两清了。”
　　“不，三清了！”
　　神特么三清！
　　陆涯此时又饿又渴，遂端起灵茶，猛灌了一口。
　　一道宛如波纹般的茶灵，瞬间沁入灵脾！
　　可惜口感太苦涩，都快品出人生百味了。
　　陆涯发现，此茶的制作工艺太注重灵养，因此牺牲了不少凡人品茶的口感，喝起来比较苦涩，灵润有余，清香与爽口不足。
　　再看手中谷饼，人脸大，半寸厚，烤的焦黄，撒着葱花，散发不可言说的醉人香味。
　　“这是……老婆饼？”
　　宁中子白了他一眼。
　　“什么老婆饼？这是灵麦做的仙女饼，对凡人来说，吃一口就能饱。”
　　陆涯好奇尝了口。
　　很软，冒着仙气。
　　可惜口感还是和灵茶一个样，灵润充分，口感干涩，只能勉强果腹。
　　看来以后还得自己掌厨，做点骚东西吃才行……
　　见陆涯吃的起劲，暮雨霏霏一激灵爬上了他的双肩，脖子伸的老长。
　　“能给我分点吗？我现在特别害怕，特别需要吃东西。”
　　“俺也一样。”
　　虽然仙女饼没有想象中的好吃，但陆涯这次不会再便宜俩熊孩子了。
　　“你们不是刚吃了青鸾吗？”
　　“我可怜，弱小，无助……但特能吃。”
　　“俺也一样。”
　　“滚。”
　　宁中子柳眉微抽，却又不好发作。
　　因为眼前的这一幕，或许就是竹泉宗最后的欢愉。
　　骇人的灵压，越来越近。
　　如乌云压顶，暴雨将落。
　　不知何时起，崖边已狂风肆虐，松竹呼啸不止。
　　暮雨和霏霏吓得紧紧抓着陆涯的衣角。
　　柳玄夜一言不发，一身青纱猎猎作响。
　　宁中子胸怀起伏，目色陡然凝重起来。
　　日已暮。
　　风骤停。
　　一艘漆黑的仙舟悬在剑坪前方的上空。
　　……
　　在《上古仙庭》中，仙舟可是高档玩意，速度比御剑快，荷载比御剑大，能耗比传送阵低，堪称是居家旅行的移动洞府。
　　尤其是仙贼组织，特别喜欢制造仙舟。
　　陆涯当年第一次见到空中飞行的仙舟时，以为这是《仙贼王》……
　　眼前的仙舟体积不大，呈狭长形，木制龙骨，通体漆黑。
　　仙晶引擎室很大，表面覆盖着风系阵法，应是一艘快舟！
　　十一个黑袍散仙负手站在甲板上，头戴面罩，胸口印着统一的莲花标记。
　　十一人都是仙师修为，最差的也有三星仙师，其中还包括三个九星仙师。
　　十一人皆负手而立，居高临下，势如天兵，黑衣黑罩黑船，黑压压一片，给人一种黑暗的压抑感。
　　天色已晚。
　　陆涯喝着茶，吃着饼，抬头看天。
　　他还是第一次见到统一制服的仙贼组织，感觉怪吓人的。
　　此外，似乎还有个半步仙宗，隐藏在即将落幕的晚霞中。
　　有组织，有纪律，有战术，还有专门防着柳玄夜的面罩。
　　看来，这群人惦记竹泉宗有段时间了……
　　黑云压城城欲摧。
　　柳玄夜仍在闭目运力，心如止水。
　　俩女娃吓得从陆涯肩膀上跳下来，紧拽着陆涯衣角，不敢说话，再也没有之前化身猛虎的凶恶。
　　陆涯啃着仙女饼，向宁中子随口问道：
　　“这些人是谁？”
　　“散仙组织【黑莲】，由附近白莲宗的十二名弃徒组成，盯着竹泉宗很久了，其中十一个仙师，还有有一人是半步仙宗境，我没看到在哪。”
　　“哦。”
　　陆涯没多说什么，他想先看看柳玄夜的战斗力如何，反正有他在，她不会有任何危险，也不存在一秒钟恢复不了的伤。
　　越是无敌，越懒得打架，如果事事都要亲自动手，那无敌还有什么意义？看女人打架不香吗？关键时刻洒洒水就行了！
　　此刻。
　　黑舟甲板上的十一人也在暗暗观察着柳玄夜。
　　天色越来越暗。
　　平静的气氛中，危机四伏。
　　直到十一人中的某一人，缓缓取下了面罩。
　　是个满脸横肉的凶恶老妪，九星仙师修为！
　　光她一个人的战斗力就与柳玄夜相当了，更别提柳玄夜还受了伤。
　　身为老妪，她也不会受柳玄夜禁制影响，说话硬气的很。
　　“原来只是走火入魔……柳玄夜，你都九星仙师了，连渡劫都不敢吗，还是自知有愧，怕给天道劈死了？”
　　老妪的嗓门极其低沉，声音中带着一种让人很不舒服的震动气压。
　　柳玄夜依旧不说话。
　　老妪又道：
　　“走火入魔，引动此等天象，便是你作为魔女的明证，束手就擒吧，我们不会杀你，只会把你送去仙庭，是生是死，看你造化了。”
　　“送去仙庭？”
　　宁中子蓦的冷笑起来。
　　“一日做贼，便永远是贼，事到如今你们黑莲还想洗白吗……还是说，你们本来就是白莲宗做贼的黑手？”
　　“你——”
　　老妪沉着脸，还没接到师兄云中子的动手命令，只能继续引柳玄夜说话。
　　“你说什么都没用，柳玄夜乃是天克男人的魔女，人人得而诛之。”
　　“天克男人？那他又是谁？”
　　宁中子话锋一转，指着陆涯道。
　　陆涯正吃饼看戏，忽然被宁中子点名，有种工具人的蜜汁尴尬。
　　只好朝天摇手道了句。
　　“大家好。”
　　“呵呵，都这个时候了，随便找个凡人就能证明柳玄夜不是魔女？”
　　宁中子道：
　　“陆公子是宗主道侣，他自然能证明。”
　　老妪神识一聚，把陆涯从头到脚看了个底朝天，确实只是个凡人。
　　“一个表面道侣怎么证明？”
　　想空手套黄图？
　　陆涯有些无语。
　　老妪又冷笑道：
　　“或许他根本就不是男人，而是女扮男装还加了变声仙法的女人。”
　　陆涯不想和一个老太婆扯皮，但涉及到性别问题，有必要澄清一下。
　　毕竟当年在游戏中，他可是给自己捏了个超级大宝贝。
　　“大家都是仙人，这种事何必瞎猜呢？我一没灵压护体，二没穿遮挡神识的衣服。”
　　众人一听，下意识展开神识。
　　突然鸦雀无声。
　　性别是确认了，可是这尺寸……
　　过分了啊！
　　老妪老脸一僵，说不出话来。
　　宁中子刷的脸红，感觉自己再也无法直视陆涯了。
　　暮雨霏霏也想探探陆涯虚实，结果被宁中子两个爆栗敲晕。
　　柳玄夜倒是一心闭目运力，没有受到任何的干扰。
　　眼见镇住众人，陆涯大口吃饼，小口抿茶，抬头看天，直接催促道：
　　“能动手就别哔哔，人都来了，还试探个鬼啊，快点动手，动完手我康康你们船上有什么宝贝。”
　　柳玄夜：
　　“……”
　　宁中子：
　　“……”
　　老妪：
　　“……”
　　面罩十人组：
　　“……”
　　藏在云层中的某半步仙宗：
　　“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0007章 你的剑很漂亮哦
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　黑莲，不同于一般的仙贼组织，他们有组织，有纪律。
　　还有个行事滴水不漏的首领，有半步仙宗修为的，云中子。
　　黑莲行事，向来谋定而后动。
　　五百年来大小作案数千次，仅有十余次留下了把柄，但从未翻船，背上远低于他们实力的悬赏金额。
　　在竹泉宗所在的东浮仙区，黑莲有着极其响亮的名声。
　　这里的仙人仙民都知道，黑莲虽不是最强大的仙贼组织，但是——
　　黑莲永不翻船！
　　实际上，黑莲盯上竹泉宗这块地，已经有数十余年了。
　　只要拿下这块地，找出柳玄夜身为魔女的证据，他们就能在白莲宗的帮助下彻底洗白，回归白莲宗，并且作为分宗宗主接手竹泉宗。
　　他们为此布局了很久。
　　终于，他们等到今晚这个千载难逢的机会。
　　但现在……
　　他们感受到了一丝不太寻常的气息。
　　一个超出计划以外的变数。
　　一个凡人。
　　莫名其妙的凡人。
　　黑莲十一人起初觉得滑稽。
　　但转念一想，一个凡人在仙人的战场上，旁若无人的吃饼，喝茶，还心急火燎的想催仙人们打快点。
　　这人是傻子吗？
　　黑莲十一人并不这么认为。
　　尤其这个人还免疫柳玄夜的魔女体质，怎么可能是傻子？
　　莫非是柳玄夜布下了什么陷阱？
　　等着他们出手？
　　“有些古怪。”
　　无需隐藏在云中的某半步仙宗说什么，老妪立即提醒众人。
　　“大家小心点，以神识观察，保持住距离，不要轻举妄动。”
　　剑坪上。
　　夜幕与星光交织。
　　蓦的，柳玄夜睁开如画的眉眼。
　　那宛如千山雪岱的额心，忽然浮现出一枚狭长的青色剑印。
　　仿佛从泼墨的画中突然睁开眼睛，竟显出一丝不屈的神性。
　　在她头顶。
　　十一柄青光剑影一一浮现，倒悬，环绕，铮铮作响，发出恍如宇宙天外的刑天之光，照亮夜霄。
　　“师姐，为我护阵。”
　　“是。”
　　望着照亮夜空中的青光剑阵，陆涯忽然感觉这女人有点小帅，不自觉的产生一种想静静的看她表演，完全不想插手的念头。
　　同时他也想看看这个女人极限在哪，如同自己在游戏中无数次丝血反杀，人只有在最极限的状态下，才能爆发闪耀的光芒……
　　他不会因为自己无敌，就分分钟为别人排忧解难，大包大揽，除非柳玄夜真的打不过，他才会出手帮忙。
　　看女人打架才是贼有意思！
　　况且有他在，柳玄夜不可能有任何危险，这里是仙界，力量为王，太过怜香惜玉，反倒落了下乘。
　　此刻，宁中子单手掐诀，为柳玄夜运力护阵，头也不回对陆涯道：
　　“你带暮雨霏霏去后面坐着。”
　　陆涯啃着大饼，乖乖领命，一只手便把暮雨霏霏俩女娃提溜起来。
　　一直走到靠近竹林的地方才停下，找了块干净的石头，掸去灰尘，坐下。
　　考虑到一个人看戏太无聊，他又把被宁中子敲晕的俩女娃叫醒了。
　　俩女娃揉着脑门，迷迷糊糊的，还在为刚才的事恼火。
　　“好你个奶妈，自己看的起劲，却不许我们看，你下贱。”
　　“我都快六百岁了，看个男人怎么了？”
　　陆涯无力吐槽，故作吓人道：
　　“一会我们就要死了，你们俩不害怕吗？”
　　俩女娃这才意识到宗主已经祭出剑阵，心里怕的要死，嘴上却道。
　　“你一个凡人都不害怕，我们为什么要害怕？”
　　“那你们的小胖腿怎么在抖？”
　　“因为饿，分点饼给我们吃。”
　　仙女饼实在难以下咽，陆涯便分给二人一小半。
　　俩女娃吃着吃着，饼还在嘴里呢，眼泪就啪嗒啪嗒往下掉。
　　“呜呜呜，我不想死……”
　　……
　　陆涯没想到是她先动手的。
　　柳玄夜负手而立，挥手间，头顶的十一柄青光剑影一一飞出。
　　于空中迎风暴涨，转眼变成十一柄通天巨剑，照亮整片竹林。
　　一齐刺向悬空的仙舟！
　　“有些蹊跷。”
　　面对柳玄夜带伤主动出击，十一人格外的谨慎。
　　“剑阵！”
　　十一人立即散开，组成环阵，祭出十一柄仙剑。
　　“黑莲，斩雪剑！”
　　“黑莲，揽月剑！”
　　“黑莲，追雷剑！”
　　“黑莲……”
　　十一柄实体剑，与十一柄青光剑影在空中迅速缠斗起来。
　　剑坪前方的夜空，顿时眼花缭乱，光影飞舞，剑飞声，剑击声，人喝声，此起彼伏，不绝于耳。
　　柳玄夜以一敌十一，一时间竟斗的不相上下，旗鼓相当。
　　陆涯有些吃惊，定睛一看。
　　柳玄夜的剑气确实高妙，哪怕以自己的满级眼光看，也能打个及格分了，发挥出了远超仙师的剑术技巧。
　　剑心纯粹。
　　剑技精妙。
　　丝毫没利用体内禁制的力量，还承受着禁制带来的剧痛，更有伤病加身，宛如同时戴着手铐和脚铐跳舞。
　　如此还能气息稳定，古井不波。
　　这天赋简直了！
　　陆涯这才明白，柳玄夜之所以在受伤状态下主动出击，目的是想让对方更加谨慎，不敢轻举妄动，只得远程招架，难以发挥出人数优势。
　　如果这些人敢近身出击，就算柳玄夜剑术再高明，修为摆在那，以一敌十一，也很难撑太久。
　　与此同时——
　　宁中子又在其身后不停的施法灌奶，配合的十分娴熟。
　　刚开始是清心咒诀，补血草诀，仙灵果诀一类，很快就上各种连陆涯都没见过的自研黑药了。
　　这些药副作用不小，但炼药手法诡异，药效是真的强。
　　望着那丰韵的身影，陆涯不禁感叹一句：这下作的奶量！
　　不多时。
　　在柳玄夜与宁中子的完美配合下，靠剑技和奶量占了上风。
　　打的黑莲十一人在空中节节败退，不断往仙舟上收缩防线。
　　这局面，看的俩女娃很快止住泪水，嘴里的饼也变的香了。
　　“哇，宗主原来这么厉害吗？”
　　“要赢啦，要赢啦。”
　　夜空中。
　　黑莲十一人被二人揍得有点懵。
　　期待的魔女之力，并没有出现。
　　却被柳玄夜的剑术和宁中子奶量合力揍的狼狈不堪。
　　“这女人真的只有九星仙师吗？”
　　“宁中子的药术简直是无底洞……”
　　“这样下去我们可能先撑不住。”
　　“真是丢人！”
　　“丢人什么？这是魔女！”
　　老妪忙喝道。
　　“改变战术，试探出魔女的弱点，好让云中子师兄稳稳拿下。”
　　这时候，阵中一老者道：
　　“此等天空异象，或许不止我们发现，附近仙门很快也会有人来，此女主动出手只是虚张声势，拖延时间。”
　　“我们这么多人，远距离发挥不出实力。”
　　“准备近战吗？”
　　“只能近战——只要闭目塞听，以神识出剑，就不会受魔女影响。”
　　“会不会有护山大阵？”
　　“竹泉宗的护山大阵早在一千年前，因继任宗主柳玄夜的修为不足支撑，当时就被毁了。”
　　如此一合计，老妪喊道：
　　“散开剑阵，防身点满，从东、西、南、北和乾位分开攻击……栖风，陈鼓，你们去抓那个凡人和两虎仙。”
　　“是！”
　　老妪重新戴上面罩。
　　十一人立即散开，继续出剑抵挡青光剑影的同时，又按照老妪所言，从东、西、南、北和乾位分开攻击。
　　更有二人直奔陆涯而来！
　　柳玄夜眸光一凛，不动声色。
　　宁中子拔剑，做好近战准备。
　　“要来了吗？”
　　就在十一人从四面八方攻入剑坪，靠近柳玄夜和陆涯几人的一刹那——
　　千万剑光自柳玄夜体内倾泻而出！
　　宛如红日冲破朝霞，银瓶乍破水浆迸，只一瞬间，千万道白色剑光刺入十一人的身体，将他们射成了筛子。
　　磅礴血雨，洒落夜空。
　　黑莲十一人中，四人当场惨死，另外七人身受重伤，摔落在剑坪上。
　　若非这七人修为更高，且装备了强效的防御法宝，此刻已全军覆没！
　　与此同时，柳玄夜也因剑光破体，重伤体力不支，单膝跪在剑坪上。
　　这白色剑光……竟是护山大阵？
　　陆涯也被柳玄夜的操作秀到了！
　　重伤的七人这才发现，千年前消失的竹泉宗护山大阵，居然藏在了柳玄夜的体内，用于遏制魔女的力量。
　　“果然是魔女！”
　　七人已经失去战斗力，此刻勉强坐起身，就地运力，疯狂嗑药护体，纷纷抬头，看向头顶漆黑的夜云，神念散开道：
　　“该你了，师兄。”
　　宁中子神色凝重如冰。
　　柳玄夜强行站起身来，抬头看向了云中。
　　一道浩然仙音带着凛凛天威自云中落下——
　　“果然不能低估你这女人！”
　　话音未落，骇然的灵压瞬间笼罩了山顶，带起狂风呼啸，肆虐竹泉宗的一草一木，压的众人无法动弹。
　　两女娃直接晕了过去。
　　陆涯倒是依旧啃着饼。
　　在《上古仙庭》中，九星仙师是29级，半步仙宗是30级，看似只有一级，但二者隔着半个大境界，力量差距足足有十倍！
　　拥有如此压倒性的力量，却始终苟在云中到现在才出场……
　　你丫是慎勇吗？
　　云层中的浩然仙音又道：
　　“虽然你也到极限了，但抓你还是太危险，我改变主意了。”
　　白光飞烁。
　　莲纹流转。
　　云层中一剑飞出！
　　极薄极细的银剑，破空而出，光华四起，尖啸而来，连带周围的夜幕闪烁起暗白色的莲纹。
　　想直接灭口？
　　宁中子捂着胸口，因虚耗过多，又被仙宗级灵压镇住，此刻已动弹不得，连说话都很困难。
　　“莲……莲纹剑！”
　　莲纹剑速度并不是特别快，却带着一种不可阻挡、亦不可闪避的威压，一路裹挟呼啸罡风，直刺柳玄夜而来。
　　柳玄夜已经力竭，但她并没有最后的力量打开传送阵，而是……
　　轻轻闭上了眉眼。
　　额心剑印消散，群星蓦然失色，仙台之中，那一道仿佛来自太古洪荒的深渊禁制开始沸腾。
　　宁中子知道柳玄夜的想法，却已经无法阻止了。
　　莲纹剑速度越来越快，带着不可违逆的仙宗级灵压，一路银光闪耀，尖啸破空，直刺而来！
　　就在这千钧一发之际——
　　宁中子忽然横身疾步，一跃挡在了柳玄夜身前。
　　“师姐！”
　　柳玄夜蓦然失色。
　　莲纹剑戛然而止。
　　锐利的剑身凭空悬在宁中子胸前一寸，竟无法再进一步。
　　风，骤停。
　　剑，戛止。
　　人，惊滞。
　　身后，一道慵懒又好奇的声音从众人身后传来——
　　“你的剑很漂亮哦。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0008章 我师兄实在太稳健了
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　宁中子舍身挡剑是徒劳的。
　　在半步仙宗全力一剑前，五星仙师的力量宛如尘埃。
　　可是望着柳玄夜宛如立雪勃发的侧影，她仿佛看到了当年那个在雪地里冻的捡回来的濒死女婴，看着她一步步在常人无法忍受的剧痛中长大，自己从她的医师，到她的母亲，到她的师父，如今又成了她的师姐……
　　三千年的时间竟如此短暂！
　　她救不了她，但在那命悬一线的危急时，她还是愚蠢的冲了上去。
　　一跃飞去，本该被一剑穿心的宁中子，却宛如一阵劲风刮了过去。
　　立住一看，胸口并没有中剑。
　　她知道自己的行为毫无意义。
　　但万万没想到，竟无意义到了这种地步！
　　莲纹剑呢？
　　这不是白挡了吗？
　　回身一看。
　　剑停了。
　　恍惚间，整个剑坪凝固了。
　　莲纹剑悬在柳玄夜的胸前，铮铮颤动，发出宛如松鸣的低沉啸音。
　　柳玄夜微微皱眉。
　　仙台里的那道本该引动的沸腾力量，仿佛被一只极致冰冷又极致温柔的大手摁了下去。
　　如画的眉目缓缓睁开，微微侧过脸，余光如剑光，循声看向陆涯。
　　即便是陆涯这样的满级大佬，也看不出她的情绪。
　　能看出的，只有一丝立于苍穹与群星之上的宿命。
　　与此同时。
　　散落在剑坪各处，正席地疗伤的黑莲七人，完全不知发生了何事。
　　皆茫然抬头，盯着夜空，忍住剧痛，不解的喊道：
　　“师兄，为何突然停手？”
　　“此女坐实魔女之名，人人得而诛之，师兄切不可动恻隐之心呐。”
　　“不能再耽搁了，附近的仙庭执事很快就会来了！”
　　“……”
　　竹泉山前方夜空。
　　一片厚厚云层中。
　　半步仙宗云中子，早已满头大汗。
　　你们说的道理我都懂，但问题是……
　　不是我停手的啊！
　　莲纹剑是云中子的本命剑，乃白莲宗前掌门云中鹤赠予他的实战利器。
　　仙人以灵力御物，对本命法器的掌控力远强于一般法器。
　　哪怕遇到高一阶的仙人，也很难被夺走对本命剑的掌控。
　　莲纹剑一出，旨在瞬杀柳玄夜，一剑奠定胜机，杜绝任何意外，确保万无一失，以最短的时间拿下竹泉宗。
　　然而云中子万万没想到的是——
　　他的本命剑居然被人控制了！
　　是谁？
　　敌人中没有仙宗以上的仙人，连仙宗也没有，宁中子五星仙师，柳玄夜九星仙师，加一起也不够自己一个打的。
　　到底是谁？
　　柳玄夜的仙台没有任何魔力波动。
　　宁中子也没有服用什么爆血黑药。
　　两个虎仙早就晕了过去。
　　一个凡人在吃饼，夸莲纹剑漂亮。
　　等等！
　　这家伙为什么还能站着？
　　两位仙君境的虎仙都倒了，你一个仙民为什么能站着？
　　难道……
　　此刻。
　　陆涯吃饱喝足，放下茶盏。
　　拍拍身上的饼屑，从竹林悠哉走到了剑坪。
　　望着救人不成、反倒像一阵风刮过柳玄夜身前的宁中子。
　　他忍着笑意，拍拍她的肩膀，又指了指悬空的莲纹剑道：
　　“你们俩会被串成烤翅的。”
　　他的声音中似乎带着一种还没吃饱的无力。
　　串成烤翅？
　　宁中子眼前浮现出一幅诡异的画面，肃脸胀红了半天，半冷不冷的说道：
　　“你这时候还在想着吃？”
　　她心中已经猜到可能是陆涯所为，只是实在无法相信。
　　柳玄夜心中却已笃定，尽管她也感受不到陆涯的灵压。
　　但她相信宿命。
　　再次闭上如画的眉眼，运力恢复仙台，没再多说什么。
　　她总是在最恰当的时间做最正确的事，不会受任何感情或外界因素干扰。
　　这是个修为平平却有着大气象的女人！
　　陆涯这样想着。
　　他隐隐感觉，这个女人会在未来某一天，给他带来一个无法预料、超出想象的惊喜。
　　云中。
　　云中子感觉被怠慢了。
　　尽管他习惯并享受被忽略的感觉，但这次，真的过分了！
　　他的最强一剑被人定住了，他甚至感受不到敌人的灵压，只看到一个无所事事的凡人，无视他仙宗级的莲纹剑，却在那撩拨仙女。
　　目光聚焦在陆涯身上。
　　虽然仍看不到任何东西，但他的已然确定——
　　夺剑之人，正是此子！
　　陆涯继续无视他，闲庭信步的来到悬空的莲纹剑前，仔细看了看，感知剑刃的锋锐、坚韧和符文纹理，缓缓开口：
　　“你的剑很漂亮，但是下一秒……”
　　不对，我堂堂满级大佬还稀罕你一把破剑？
　　“咳咳，我是说你的剑术还有很大进步空间，如果你今晚能活着离开，不妨从剑灵共鸣的角度多作打磨一下剑术。”
　　陆涯一边指点剑术，一边已将莲纹剑挂在了腰间。
　　云中子看的目瞪口呆。
　　剑灵共鸣？
　　你就靠这个夺了我的莲纹剑？
　　扮猪吃虎欺负到老子头上了？
　　云中子平生最恨虚伪的扮猪之人，目中杀机毕现，大喝一声——
　　“仙解！”
　　浩瀚的灵压瞬间笼罩小竹泉山，使得溪水不再流动，竹叶不再摇摆，虫蝶不再爬飞，但罡风呼啸，猎猎作响，仿佛要将人撕碎。
　　与此同时。
　　万道金光从云层中射出。
　　一个黑影在云层中暴涨，转眼变成耀眼的金光巨人，赫然立于云端。
　　陆涯对此并不陌生。
　　这是仙宗级才会有的【仙解】模式，大抵类似《火影忍者》中的须佐能乎或仙人模式，就是燃烧仙台开大暴走的意思。
　　云层上金光大盛，照亮整个夜空与浮空山，宛如午时烈阳不可直视。
　　“想开大么？”
　　陆涯微微抬眼。
　　下一秒——
　　金光一闪，刹那间疾驰而去，迅速消失在了黑夜中。
　　只剩下点点星光洒在剑坪上……
　　鸦雀无声。
　　继而鸦雀无声。
　　陆涯：
　　“……”
　　柳玄夜：
　　“……”
　　宁中子：
　　“……”
　　黑莲七人一口老血喷洒出来！
　　“师兄你——”
　　陆涯纵横游戏五年。
　　什么场面没见过？
　　开大招逃命？
　　这场面真没见过！
　　一转眼，云中子已经飞出百里之外，而且丝毫没有放松，不惜冒着重伤的风险，仍然维持着仙解金身模式，以极限速度狂奔而去。
　　他明白，能轻松夺走他莲纹剑的人至少比他高一个大境界。
　　剑不要了。
　　船不要了。
　　队友也不要了。
　　他什么也不想。
　　他什么也不做。
　　他只要命！
　　剑坪上鸦雀无声。
　　陆涯还真没见过苟到这种程度的人。
　　求生欲太强了！
　　他印象中，仙界因为有仙庭这一官方组织的存在，比小说里的黑暗修真界要和谐许多，根本没那么险恶，山下那群仙民个个都拿仙人开涮呢……
　　这家伙到底经历了什么？
　　为什么逃跑之前还要装作气势汹汹的样子？
　　陆涯实在大开眼界，不禁对黑莲七人叹道：
　　“你们师兄可太稳健了。”
　　“师兄这是去搬救兵了！”
　　七人表面镇定，心中欲哭无泪，把云中子骂了个祖宗十八代。
　　此刻瑟瑟发抖，慌的一逼，不敢再看陆涯。
　　他们也是第一次见到师兄开大逃命。
　　这说明，师兄在害怕眼前这个凡人！
　　此子是个隐藏的大佬？
　　他们见过太多隐藏实力的高人，但高人们一旦动手，那浩瀚的灵压，那凛冽的气质，就像漆黑夜里的萤火虫，根本无法隐藏。
　　为什么此人一点灵压没有就夺走了莲纹剑？
　　就在七人疑惑时。
　　宁中子忽然走来，清袖一挥，甩出七枚黑药，塞进了七人嘴中。
　　黑药入口即化，药力迅速扩散至丹田，很快封住了他们的仙台。
　　“前辈你听我们说——”
　　七人连忙向陆涯认怂。
　　“今晚完全是误会，我们和那些流氓散仙不一样，当年也是白莲宗弟子，因为一些小事才被逐出师门。”
　　“我们想代表白莲宗为仙界除魔，借此立功回到宗门，这才一直盯着这里，现在搞明白了，柳宗主并非魔女，都是一场误会。”
　　“前辈若是喜欢收藏仙剑，我们空间戒里还有很多，您尽管拿。”
　　“对了，还有船，这艘黑莲船速度极快，而且怎么开都翻不了。”
　　陆涯笑道：
　　“这不是翻了吗？”
　　七人欲哭无泪，忽有一人道：
　　“黑莲这些年搜刮的宝贝全在师兄那，比莲纹剑值钱的多着呢。”
　　其余六人连忙点头附和。
　　陆涯微眯着眼，发现云中子竟已跑出三百里外……
　　半步仙宗竟能跑这么快？
　　陆涯再三确认：
　　“你们确定他有比莲纹剑还值钱的宝贝？”
　　被云中子坑后，七人也不管什么情义了。
　　“一万个确定！”
　　陆涯点了点头，遂抬起右脚，至一头的高度，懒懒扬声道：
　　“鸟……不对。”
　　“人来——”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0009章 骨灰给你扬了哦
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　人来？
　　只听说过剑来，人来是几个意思？
　　还有，你抬脚做什么？
　　人来和抬脚有何关系？
　　黑莲七人捂着伤口，一脸懵逼，实在没搞懂陆涯的逻辑。
　　宁中子柳眉微皱。
　　“你该不会是想——”
　　柳玄夜平息内气，缓缓睁开了如画的眉眼，仰首看向云中子遁去的方向，平静的剑眸里倒映着星光。
　　仿佛在丈量天地，穹影为之避退，群星黯然失色。
　　三百里外。
　　云中子金光附体，不断燃烧着仙台灵力，一路火花带闪电，在夜空中疾驰。
　　心中正在规划一个完美的十年复仇大计！
　　他心想，此子虽强，也不过是打他一个措手不及，待他做好万全准备，准备好九十九个陷井和三百个后手，复仇并非难事。
　　竹泉宗跑不了。
　　柳玄夜跑不了。
　　柳玄夜的凡人道侣，不，那个伪装成凡人的仙尊老贼，跑不了！
　　今日之耻，十年之后，不，百年之后，我云中子必将加倍奉还！
　　这样想着，飞行的速度不禁又快了几分。
　　忽然——
　　一道骇然的力量从身后追来，瞬间控制住他全身每一块肌肉，骨骼，筋脉，五脏六腑，乃至仙台。
　　将他凭空往回拽！
　　如何也挣扎不开！
　　这是什么鬼力量？
　　就这样，云中子被一道无法抗拒的骇然力量倒拽，一路飞向竹泉宗，速度比之前不知快了多少倍。
　　附近的浮空山上，偶有仙民望着空中折返的金光，喃喃自语道：
　　“这是哪个仙宗出门忘带空间戒了？”
　　云中子目眦尽裂，掏出爆田丹，大喝三声：
　　“无限仙解！”
　　“仙台脱壳！”
　　“三分肢解！”
　　使出浑身解数，只一瞬间——
　　脑袋已被陆涯踩在了脚底。
　　在剑坪上的众人看来，只数息之间，陆涯便将云中子隔空抓到了脚下。
　　一个凡人瞬息间将数百里外的半步仙宗踩在脚底……
　　只有亲眼看到这一幕，才能体会这种神迹在眼前发生的震撼。
　　耀眼的金光照亮了整个山顶。
　　金光的中心，众人看不清陆涯的脸，只看到一个高大的身影。
　　这家伙到底隐藏了多少实力？
　　为什么一点灵压都感觉不到？
　　陆涯曾经也是如云中子这般稳健的男人，加上日夜爆肝修仙，天天吃泡面省饭钱氪金，这才铸就史上第一个全职业满级称号。
　　但如今他已然无敌，不需要再保持努力和稳健了。
　　不需要过度去彰显力量，也不需要刻意隐藏实力。
　　此刻，他觉得云中子的金光太刺眼，仙影太巨大，便用脚尖摁了摁，像踩灭烟头上的火芯一般，熄灭了云中子的仙解模式。
　　这才看到云中子的真身。
　　穿着一袭灰色劲袍，接近两米的身高，体格强健，头大而硬。
　　看上去体术惊人，半步仙宗的修为也不差，应该是块硬骨头……
　　却为何苟到了这般地步？
　　“你这金身模式整挺好啊。”
　　云中子气到爆炸，心中震怖，此子究竟隐藏了多恐怖的实力？
　　转首唏嘘不已，纵横江湖数千年，还是第一次被迫苟到人的脚底，千言万语的怒火汇聚成一句话——
　　“还……还行。”
　　你还挺淡定。
　　陆涯又问道：
　　“你朋友说你身上有不少值钱的宝贝，所以请你回来聊聊。”
　　我朋友……
　　云中子心中骂娘，嘴上却意外平静。
　　“我身上这点东西对前辈这样的高人来说，根本不值钱。”
　　“哦，那宰了吧。”
　　“前辈且慢——”
　　在云中子看来，陆涯虽然修为强大，但年纪确实只有二十岁出头，心性宛如小孩一般为所欲为，一身修为可能来自奇遇，或身怀异宝。
　　只要他宠辱不惊，恩威并重，软硬兼施，定能镇住此子！
　　便徐徐说道：
　　“我师父乃白莲宗前代掌门云中鹤，他那里才有前辈想要的宝贝。”
　　“前辈若放过我这一次，他老人家一定会感激不尽，以至宝为谢。”
　　“相反，前辈今天若杀了我，那就得罪了一个九星仙尊。”
　　得罪一个九星仙尊？
　　杀了小的来了老的？
　　这不是韭菜割了一波又一波吗。
　　陆涯忽然来了兴致。
　　“就是说我杀了你，他一定会来报仇咯？”
　　“没错。”
　　“妙啊！”
　　“家师神通广大，定会为我报——”
　　不等云中子说完，陆涯一脚踩了下去。
　　只听啪叽一声，陆涯像踩死蟑螂一样，直接将云中子跺成了渣渣。
　　带着愕然，不解和悲屈的死相，云中子转眼化为尘埃，烟消云散。
　　连骨灰都被扬了……
　　在游戏《上古仙庭》中，为了响应国家号召，避免血腥暴力，杀人是不会见血的，人或兽仙被杀，马上就会化成飞灰，消散一空，只有灵兽能保留尸体供人品尝。
　　这让玩家开始重新审视“骨灰级玩家”这一传统称谓。
　　这个世界也一样，仙人动辄千万岁，肉身早已是空中楼阁，形如飘絮，基本靠着仙台灵力存活，人死灵灭，直接就扬灰了。
　　陆涯抬手一握，在飞扬的骨灰中，隔空抓住了云中子的空间戒，看都不看，直接下了腰。
　　剑坪鸦雀无声。
　　宁中子这才反应过来，挥袖一卷，将云中子扬起的骨灰收入坛中。
　　陆涯有些诧异。
　　“你干什么？”
　　宁中子道：
　　“以此去拿仙庭悬赏。”
　　“……”
　　黑莲七人直觉背脊发凉，连忙把空间戒、仙剑、护身玉一类值钱的东西全摘下来，齐齐整整的放在身前。
　　宁中子清袖一挥，将这些东西全部收起来，顺便还把刚才死去的另外四人落下来的空间戒等，一一收起。
　　末了，才向陆涯问道：
　　“这些人怎么办？”
　　“这些人是你们打的，你们自己决定。”
　　陆涯话音刚落，只见七道青光剑影从天落下，瞬间将七人扬了灰。
　　柳玄夜杀人没有一丝犹豫，只漠然道：
　　“若留下他们，以后是个人就敢来我竹泉宗寻衅了。”
　　留下这么一句话后，柳玄夜因为再次运力杀人，伤口加重，体力不支，一阵眩晕，身体蓦的倒了下去。
　　刹那间空间扭曲。
　　宁中子连忙冲了过去，却再次扑了个空，面前已不见柳玄夜的身影。
　　回头一看。
　　陆涯一个公主抱，接住了柳玄夜。
　　宁中子眼眶泛红。
　　想不到有生之年，居然能看到宗主像寻常女子一样，倒在男人怀里……
　　与此同时。
　　一道无形的巨剑，带着宛如远古洪荒的悲怆，从天灵盖向下一剑刺进陆涯的脑门。
　　不疼不痒。
　　小场面。
　　倒是怀里的柳玄夜，筋脉断裂，五脏六腑全部被刺穿。
　　她的容颜苍白，唇无血色，鲜血慢慢浸透胸前的青纱，仿佛穿上了漂亮的红衣。
　　陆涯心想，这女人身体早已经到极限，却为了宗门的威严，不顾伤势手刃敌人，倒有些豪杰气质。
　　此刻，倒在陆涯怀里的柳玄夜，绝美到窒息，又冰冷到窒息，但身子骨却意外的柔软……
　　终究是女人啊！
　　陆涯早在控制莲纹剑时，已经暗中出手，稍稍压制了她仙台内的那道力量——如此她才有酣畅一战的机会。
　　经此一役，他发现，柳玄夜与体内禁制天生一体，禁魂合一，融合之紧密极为罕见，或许，柳玄夜只是个附属肉身，禁制才是本体。
　　陆涯虽然医术满级，但巧妇难为无米之炊，空手解除禁制，必会伤及她的魂魄，除非他跑遍仙界，寻找十几味传说级的固魂神药，方可一试。
　　也只能是试一试，并不确保安全！
　　至于柳玄夜身体的伤，仙人只要仙台稳固，肉身创伤很容易恢复，有宁中子在，还不需要他出手。
　　一个仙师，先后经历了满级窥视引发的禁制重伤，护山大阵破体而出，濒临崩溃时强行出手杀人……
　　如此竟还能活着！
　　怀抱着佳人，陆涯忽然也有些相信宿命了。
　　这个女人的身世绝不简单。
　　不过对陆涯来说，柳玄夜的身世秘密、克夫禁制都是次要的，只要她不阻碍自己咸鱼，那就是自己的好老婆。
　　这时候。
　　竹林边的两女娃醒了过来。
　　看到宗主满身是血的倒在陆涯怀里，顿时吓哭了。
　　“宗主！”
　　“宗主呜呜呜……”
　　“宗主你不要死啊！”
　　“……”
　　宁中子连忙呵斥道：
　　“胡叫什么？宗主哪那么容易死，睡一觉就好了。”
　　“真的假的？”
　　“我几时骗过你们？”
　　“宗主还活着！”
　　“太好了！”
　　暮雨霏霏松了口气，四下看了看，黑莲十一人全部消失，只剩下一艘漆黑的仙舟，在星光下暗暗生辉。
　　“坏蛋怎么死光了？”
　　“我们还没出手呢？”
　　“到底是谁打跑了坏蛋？”
　　仔细看看，宗主满身是血，重伤昏迷；师父不善战斗，此刻面色苍白，胸襟起伏，也快到极限了；唯有陆涯好好端端的……
　　二人直接把猜测当作事实。
　　“不用说，肯定是陆涯！”
　　“他可是比咱们还厉害！”
　　“是谁给宗主带回道侣？”
　　“是谁给竹泉宗带回了救星？”
　　“是谁改变了竹泉宗的历史？”
　　“是绣——”
　　不等暮雨说完，霏霏一手捂住她的嘴。
　　“没错，正是在下！”
　　这还演起了小剧场……
　　陆涯眼角微抽。
　　小剧场演完，俩女娃便纵身一跃，跑去仙舟上玩耍了。
　　宁中子摇了摇头，亦长舒一口气。
　　她再次给柳玄夜把脉，发现她仙台平稳，哪怕护山大阵破体，仙台内的禁制也没有丝毫松动，甚至比以前更稳固了……
　　这是她努力千年都没成功的事情！
　　她都有些怀疑自己的药理知识了。
　　尽管她没看到陆涯施法，但她知道是陆涯的功劳。
　　“你是怎么做到的？”
　　陆涯也不知道这么解释。
　　难道说我用手摁下去的？
　　便故作高深道：
　　“或许这就是宿命。”
　　清秀的眸子里闪过一丝柔光，宁中子弯下丰韵的仙躯，给陆涯深深行了个仙揖。
　　仙揖是仙界是最大的礼仪，通常只有对心中极为尊重的人，才会施以此等大礼！
　　“今夜若无前辈慷慨出手，竹泉宗已不存于世，宗主自小清高，不会轻言谢意，但对前辈绝无任何不敬，晚辈代宗主向前辈道谢。”
　　前辈？
　　陆涯淡淡的看了宁中子一眼。
　　不禁想起她为暮雨霏霏准备的仙女饼，想起她那眼花缭乱的自研黑药和高超的奶功，想起她自知救不了柳玄夜却仍要上前挡剑的冲动……
　　纵观竹泉宗四人，暮雨霏霏虽然顽劣，但两个老女人倒是很有意思。
　　这样想着，陆涯只悠悠笑道：
　　“你把我喊老了，师姐。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0010章 咸鱼圣地
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　宁中子将柳玄夜送回温泉谷。
　　为她濯净身体，换上一袭白色的入眠轻纱，让她平躺在竹床上，给她服下两枚特制丹药，开始布阵疗伤。
　　剑坪上。
　　陆涯闲来无事，便差遣暮雨霏霏去山下砍竹子。
　　利用几十根剑竹的粗大竹茎，他在剑坪一侧崖边，搭建了一个悬空的竹台，再将仙舟放在搭好的竹台上。
　　一个简易的港口就成形了。
　　陆涯本可以将仙舟放进空间戒，或是随手开辟一块空间将其储存。
　　不过看到暮雨霏霏很喜欢仙舟的样子，他就在剑坪一侧搭建港口，将仙舟放在港口供她们玩耍。
　　舰娘要从小培养！
　　陆涯以港口仙舟为甜头，方便以后驱使俩女娃给自己跑腿。
　　这样他就不必什么事都自己做，美好的咸鱼生活近在眼前。
　　搞定港口，陆涯坐在仙舟船头。
　　双脚悬空搭着，吹着徐徐晚风，心情格外的舒适。
　　暮雨霏霏在船舱里玩累了，便来到甲板，一股脑骑到他的双肩上。
　　左边一个，右边一个。
　　四只圆乎乎的小胖腿前后甩着，绵软的脚后跟有节奏的在陆涯胸前敲打着。
　　大概因为猫科动物的脚都有长有软垫，所以磕的陆涯并不感觉疼。
　　甚至有被按摩的神奇效果。
　　暮雨霏霏看起来没心没肺，实际上却在旁敲侧击的问道：
　　“小陆涯，你明明只有二十岁出头，为什么这么厉害呀？”
　　“你能不能教教我们呀？”
　　“小……陆涯？”
　　陆涯眉峰一挑，故作道貌岸然。
　　“我现在可是竹泉宗执剑长老，你们起码要我一声师叔。”
　　“小师叔，你为什么这么厉害？”
　　“……”
　　“说男人不可以用小字知道吗？”
　　“知道了小师叔，你为什么这么厉害？”
　　“……”
　　“小师叔，你说培养我们当剑娘，是不是想教我们学剑？”
　　“不是！”
　　看来，想把俩熊孩子培养成女仆还是太难了啊！
　　陆涯遂以利诱之。
　　“你们以后要是听话，我就教你们学剑。”
　　“哦，那我不学了。”
　　“我最讨厌学剑了。”
　　陆涯：
　　“……”
　　这就是他为什么讨厌熊孩子的原因。
　　一激灵跳下陆涯的肩膀，俩女娃又百无聊赖的趴在船舷上，假装自己是鼻涕虫，吹着柔和的晚风。
　　“明天我要开船去东浮城！”
　　“哈哈，我以后就住船上。”
　　“才不要和奶妈住一起呢！”
　　正说着，砰砰两声——
　　两个爆栗落在头顶。
　　宁中子来了。
　　她给陆涯送来两套男式青袍，两双竹鞋，一柄执剑长老专用佩剑，以及一枚青色的空间戒。
　　“这些是本门套装，师兄作为执剑长老，没有硬性要求，可自由穿佩。”
　　师兄？
　　你叫我前辈，我叫你师姐，现在你又叫我师兄……
　　陆涯直觉头大，也懒得再去纠正什么。
　　你爱叫啥叫啥。
　　接过衣物，戴上青戒指，其余的全部塞戒指里。
　　搜刮来的战利品回头可以去仙城换些酒肉吃喝。
　　“有劳师姐。”
　　陆涯颔首道。
　　宁中子见陆涯坐在船边，自己站着有些生分或不礼貌。
　　便支走暮雨霏霏，掸了掸灰尘，提起青衣，隔着陆涯两尺之处坐下身来。
　　她对陆涯已经没有戒心。
　　就算担心陆涯可能存在什么不可告人的秘密，但若无陆涯，竹泉宗已经不复存在，这种担心毫无意义。
　　只是宗主太高冷，从未与任何男人有过交流，而陆涯似乎也十分被动，只能由她在其中代为沟通，了解一些基本情况。
　　差不多是个媒婆。
　　面对陆涯这般一身谜团的陌生男子，她也有些紧张。
　　徐徐晚风吹拂着宽广胸襟，带起宛如松滔的韵律感。
　　几根散开的鬓发青丝，被山风撩拨起来，意外显出一丝柔媚。
　　“师兄在竹泉宗可还习惯？”
　　“还不错。”
　　陆涯虽然点头，但确实有些不习惯。
　　仙门没吃没喝，没烟没酒，娱乐活动十分匮乏。
　　咸鱼归咸鱼，可乐子不能少哇。
　　没乐子还咸鱼个屁，直接冬眠好了。
　　看来，吃喝玩乐还得自己亲自动手。
　　还好有暮雨霏霏，俩萝莉虽然顽劣，但似乎不太聪明的样子，好好调教，或许能帮自己省点力气。
　　宁中子酝酿了半天，还是开口问道。
　　“师兄是怎么遇到青鸾的？”
　　这是来调查户口来了？
　　陆涯也不介意，毕竟自己刚来，大家还有些陌生。
　　“这几年四处游历，今天路过此地，途中看到一只青鸾很漂亮，于是……咳咳，于是就被暮雨霏霏带到这里了。”
　　四处游历……
　　游方散仙？
　　宁中子若有所思，微微颔首，又道：
　　“师兄年纪轻轻，便有如此境界修为，放在任何仙门都是重点培养对象，如今屈尊来到竹泉宗，师妹真不知该如何处之。”
　　“师姐随意就行，我就是想找个清静的地方咸……种种田，磨练道心。”
　　“师兄是修行遇到瓶颈了吗？”
　　瓶颈？嗯……
　　“算是吧。”
　　陆涯心想，自己全职业满级了，无法再前进一步，大概也算是一种瓶颈。
　　宁中子笔直坐着，扯了扯胸襟，谨慎的像个小姑娘，生怕说错了什么话。
　　实际上她已经三千八百岁了，可惜仙界强者为尊，并不按年纪论资排辈。
　　不论是她或宗主，在眼前这个碾压半步仙宗的年轻男人面前，都是妹妹。
　　在仙界活的越久，便越能体会到实力差距的森严。
　　若非陆涯不喜别人把他喊老，她永远都要喊前辈。
　　“宗主从小身负禁制，因害怕伤人，一直以来，都以无情的面目示人，望师兄见谅，能给她一些适应的时间。”
　　“不必适应，这样挺好，我就喜欢她高冷的样子。”
　　陆涯心想。
　　高冷，等于不黏人，不搞绿化，带出去还有面子。
　　这样的媳妇实乃居家咸鱼，杀人扬灰，必备良妻！
　　喜欢高冷？
　　宁中子不知道真假，权且认为她们是天生一对吧。
　　“我已经放仙鸽通知仙庭执事了，尽快为师兄办理入列仙班的手续，待宗主醒来，会举行封侣大典，之后竹泉宗会一步步走上正轨。”
　　陆涯点了点头，忽问道：
　　“之后就没我的事了吧？”
　　“自然不会叨扰师兄修行。”
　　宁中子起身作揖。
　　“师兄旅途劳累，我这便带你去休息。”
　　“我住哪？”
　　“师兄可与宗主一起住在西边温泉谷旁的寝宫。”
　　直接就同居了？
　　陆涯有点心虚。
　　毕竟他并非什么宿命之人，完全是靠无敌的实力硬抗柳玄夜的克夫禁制，平时玩点刺激的还行，若天天住一起，千刀万剐，掉血脱皮，心累……
　　“宗主需要多休息，我先另寻一间屋子暂住吧。”
　　宁中子稍感意外，心想这才第一晚，难免生疏。
　　“这样也好。”
　　陆涯纵观竹泉宗山顶。
　　中间是湖泊，光照和视野不足。
　　西边是温泉谷和柳玄夜的寝宫。
　　东边是药园以及宁中子的寝宫。
　　南边是主事厅。
　　似乎只有北边的剑坪空旷无人，视野开阔，适合躺着晒太阳。
　　这样想着，陆涯便道：
　　“身为执剑长老，住剑坪天经地义，如果师姐不介意的话，我可以在竹林边搭一间竹舍出来。”
　　宁中子忙道：
　　“师兄初来是客，便由师妹今夜搭好竹舍。”
　　陆涯也不拒绝。
　　“有劳师姐了。”
　　“师兄旅途劳顿，又刚为竹泉宗大战一场，想必有些疲乏了，我这就带师兄去温泉谷休养歇息。”
　　“也好。”
　　……
　　温泉谷位于山顶西端。
　　进入漆黑的竹林，路过洒满星光的湖泊，沿着幽深的曲径一路向西，直到豁然开朗，云海茫茫。
　　温泉谷笼罩在浓雾和青光阵法之中。
　　谷内峭壁环伺，如假山般高低不平。
　　中间有一间建在悬崖上的竹舍宫殿。
　　两层竹舍，古色仙香，巍巍亭亭，散发着凛然的剑意。
　　“这是宗主寝宫，她正在里面休息。”
　　“那就不叨扰了。”
　　“无妨，谷内高高低低有很多池子。”
　　继续深入谷中，陆涯发现有很多伸出崖边的平地，高高低低散落着十来个不规则的温泉池子。
　　池子有大有小，有深有浅，根据周围种植的草药不同，折射出不同的色泽，宛如斑斓的琥珀。
　　宁中子将陆涯带到一个池水清澈的温泉旁。
　　岸边有嶙峋怪石，间杂着细竹与仙花灵草，三面环山，面朝青光云海，浓浓的水雾与平台外的云海连成一片，像是身处天宫。
　　“这池子适合减除疲劳，师兄可以一直泡到天亮，不用担心皮肤问题。”
　　“旁边的竹盒里有浴巾，师兄的衣物可以放在石台上。”
　　交代完毕，宁中子作揖告退。
　　“不打扰师兄休息了，有事可以神识唤我。”
　　陆涯微微点头。
　　“师姐费心了。”
　　寂静。
　　青光云海。
　　水天一线。
　　把衣服留在池边的石台上，陆涯披着竹纤浴巾轻轻下了池子。
　　水面轻雾弥漫，飘荡着熏香的花草，在融融青光下宛如仙境。
　　水只有齐腰深，温滑清澈，透着一股冰雪消融般的清凉爽肤，夹杂着些许硫磺的气味；水底石子毕现，水草丛生，甚至还有五颜六色的温水鱼来回游动，围着陆涯肌肤细细嘬食，弄得他浑身微痒，格外舒服。
　　云海星辉，青光雾袅，人与水，水与天，皆完美的融为一体。
　　陆涯忽然意识到，自己长这么大，竟还是第一次泡温泉。
　　不止于现实，哪怕在游戏中，他也从来没有尝试过温泉修行，五年来，他不是在副本刷怪，就是在打宗门擂台，错过很多享受生活的机会。
　　好在穿越真实仙界，全职业满级的他，在一度失去人生目标后，忽然找到了归宿，高冷仙妻，温柔师姐，虎仙萝莉，竹林溪涧，云海温泉……
　　这竹泉宗还真是个咸鱼圣地！
　　陆涯泡在温暖流动的池水里，感觉就像是泡在女人怀中，宛如云中漫步，飘然如仙，就这样很快睡着了。
　　子时，忽被一道刺眼的白光惊醒——
　　天劫来了。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0011章 我就静静的看着你被雷劈
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　子夜时，陆涯已滑进池底睡着，在水中打着呼噜冒着泡，宛如咸鱼。
　　一道恍如末日的浩瀚雷霆，伴随着凛凛穹威与刺眼白光，从天而降，直击仙台，一发入了魂。
　　陆涯迷迷糊糊间，以为自己被雷劈了。
　　天劫？
　　满级的我还能渡劫升级？
　　还能一步超神碾压天道？
　　陆涯喜出望外。
　　正准备反手搓雷，朝天放个人劫，劈天以渡劫，结果发现，雷劈的不是自己，而是温泉侧上方的双层竹舍。
　　青雾缭绕的水面，冒出一个无比失望又百思不得其解的脑袋。
　　柳玄夜这是在渡劫？
　　一身重伤还没好利索就渡劫了？
　　你忍了一千年不升级，难道不是想找个宿命之侣双修渡劫吗？
　　咳咳……
　　我亲手捏出这般英俊的身子你都不馋？
　　也罢，这是幸事。
　　神识一展，发现剑坪上宁中子和暮雨霏霏都被施加了催眠术。
　　看来柳玄夜是想瞒着她们渡劫。
　　偷偷渡劫？
　　陆涯有些好奇，披着浴巾，走去竹舍看看。
　　竹舍有两层，皆笼罩在浩瀚无声的天劫中。
　　第一层有客厅、卧室和藏书室。
　　第二层是静修阁。
　　陆涯闲庭信步，走进天劫，坐在第二层窗棂上，往里瞄了眼。
　　天劫没有破坏竹舍，而是透过阁顶，将静修阁照的亮如白昼，金光四射。
　　滚滚天威涤荡着空气，灼杀其中每个细小的生命体。
　　空旷的阁顶，倒悬着三千柄细剑，组成一圈环形的阴阳剑阵。
　　天劫轰在三千剑阵上，部分劫力被折射窗外，劫光暗淡许多，却引起了万剑鸣啸，尖锐的声音超出人耳承受的范围。
　　等于听不见。
　　却能杀人于无声。
　　三千剑阵下。
　　柳玄夜披着一袭轻薄的白纱，盘膝坐在剑阁中央，飒爽飘然的身姿中透着一股难以言说的通透。
　　三千细剑铮铮作响，发出刑天啸叫。
　　其中靠近柳玄夜的数十柄剑，剑尖上不断有鲜血凝结，慢慢滴落，宛如血雨。
　　饶是被三千细剑折射走大半的天劫之力，柳玄夜的气海仍被天劫余威震起滔天巨浪，不断冲撞着仙台的根基。
　　渐渐的，柳玄夜额头渗出细汗涔涔，清冷绝美的容颜苍白如雪。
　　陆涯仔细一看。
　　这天劫的力量竟比寻常仙师升仙宗引动的天劫，至少强了十倍！
　　到底怎么回事？
　　陆涯很快发现，是因为她仙台内的那道克夫禁制为天道所不容。
　　柳玄夜本身不是魔女，但在她体内刻下禁制的人一定是某种天道不容之物。
　　而柳玄夜早与禁制融合一体，刻入灵魂，不分彼此，就连陆涯也无能为力。
　　柳玄夜之所以紧急渡劫，是因为她知道体内的禁制被陆涯遏制了些许，而这种遏制之力只是陆涯随手之举，会随着时间推移不断衰弱，于是趁陆涯遏制之力尚存时引动天劫，定会提高渡劫概率。
　　陆涯心想。
　　宁愿抓住这点微不足道的机会，也不愿向我开口吗？
　　他佩服柳玄夜的骨气，并尊重她的决定。
　　便一激灵跳入静修阁，披着浴巾，坐在柳玄夜对面。
　　我就静静的看着你被雷劈！
　　这么牛逼的女人，陆涯觉得什么事也不做才是最大的尊重。
　　他把自身灵压降为零，只保留了些许视觉存在感，让柳玄夜知道自己坐在这里，但不会打扰她，也不会出手帮忙。
　　静静的看着柳玄夜挨劈，陆涯心想，如果你被雷劫劈死了，或许我会顺手帮你宰了施雷劫的神明，告慰你的天灵。
　　毕竟在仙界，大多数雷劫并不是天道降下，而是由部分神明代天打磨仙人，而且绝大多数都是带着恶念。
　　毕竟当年他也在游戏中当过神明，劈死过不少渡劫的玩家或NPC……
　　这样想着，陆涯忽然发现，神雷劈的更厉害了！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　陆涯：
　　“……”
　　一时间，柳玄夜自身的灵力，禁制之力，天劫之力，三股力量在她的气海内不断撕裂，碰撞，缠斗，摧残着她的仙台。
　　她那宛如自然勾勒、神鬼雕琢的完美皮囊下，血肉，骨骼，五脏六腑，被三股力量不断被摧毁，又迅速重组。
　　皮囊之上，汗水浸透全身。
　　陆涯感受到柳玄夜的痛苦。
　　他实在无法想象，一个仙师如何能独自承受这种等级的天劫与痛苦？
　　柳玄夜苍白的快成纸人了。
　　陆涯咬咬牙，还是没出手。
　　当然，他也不会真让自己老婆挂的，只是想看看她的极限到底在哪。
　　答案是，他没能看到柳玄夜的极限。
　　一刻钟后——
　　天劫消散。
　　崭新的仙台在柳玄夜丹田内重铸了。
　　晋级仙宗！
　　一星仙宗！
　　跳过半步仙宗，直接晋级一星仙宗！
　　放在游戏中，这就是从29级一下子跳到了31级。
　　这是什么神仙？
　　陆涯目瞪口呆。
　　柳玄夜微微睁开如画的眉眼，仙宗级的灵压滚如江海，一身细汗已被风干，苍白的脸色变得红润许多……
　　陆涯感觉，她又变漂亮了。
　　只一瞬间，一道比刚才更强的无形天劫，带着宛如太古洪荒般的悲怆，劈在在陆涯的脑门上。
　　陆涯挠了挠头，还挺痒的。
　　柳玄夜唇齿轻启，轻声道。
　　“谢谢。”
　　清冷庄严的声音宛如悬月。
　　谢什么啊？
　　陆涯心想。
　　不知道是不是巧合，刚才自己心中恐吓天道，不但没起到任何作用，反而激起了天劫更猛烈的敲打……
　　尽管如此，面对柳玄夜难得的感谢，陆涯还是一贯的厚脸皮。
　　“咳咳，夫妻一场，应该的。”
　　柳玄夜笔直坐着，直勾勾望着陆涯，俊窕的身姿宛如青剑。
　　“若非你为我引出更强的天劫，此番最多只能晋级半步仙宗。”
　　你可真的秀！
　　陆涯误打误撞，竟无意中帮她跳阶升级，这是什么天赋和意志？
　　心中折服，嘴上却漫不经心。
　　“举手之劳。”
　　微微挺起宛如山岱的胸襟，柳玄夜直视着陆涯。
　　可无论她如何努力，却依然看不透眼前的男人。
　　“可我以仙宗神识看你，竟与之前仙师神识看你一样。”
　　陆涯笑而不语。
　　心想，不管你身高一米六，还是一米八，看天都是一样高啊。
　　柳玄夜清冷的眸子里忽然闪过一丝幽怨。
　　“早知如此，我又何必升阶？”
　　陆涯一愣。
　　你渡劫只是为了想看看我的真实实力？
　　不过细想也知道，柳玄夜修为越高，便越难遏制体内禁制，修为越高便越接近魔女！
　　她一直在有意压制修为！
　　陆涯总觉得，这女人虽然修为只有仙师，刚升的仙宗，但言行举止间的气度，起码是仙帝起步。
　　那宛如悬月的语气中，兼具庄严与慵懒，仿佛在平等的试探，一点面对强者的卑微也没有。
　　如同之前她面对凡人陆涯，亦没有表现出任何高傲一般。
　　永远平等。
　　透着无情。
　　然而陆涯的强大远超她的想象。
　　她已经隐隐有这种感觉了。
　　陆涯也懒得解释什么。
　　“我的竹舍还没盖好，今晚就在温泉里休息了，你也早点睡。”
　　“你不与我住一起？”
　　“我怕伤到你。”
　　陆涯淡然起身，潇洒离去。
　　柳玄夜蓦的剑眉微蹙。
　　从来都是她伤到别人，还是第一次听说别的男人能伤到她。
　　望着陆涯远去的背影，细思陆涯所说的每一句话……
　　突然，柳玄夜剑眸一滞，一个惊天的猜测浮现在她的眼前。
　　此刻，陆涯已经走远。
　　装完逼就跑，真特么刺激。
　　正在这时，忽听身后一道高冷、幽懒的声音传来。
　　“以神识偷看我沐浴引发天象继而引来黑莲的人，是你吗？”
　　“呃……”
　　终于发现了吗？
　　陆涯神色一转，不以为耻，反以为荣，停步驻足，背对柳玄夜，头也不回道：
　　“很惭愧，只做了一点微小的贡献。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0012章 兽仙永不为奴
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　第二天早上。
　　青光云海，朝霞满天，空旷的剑坪沐浴在薄雾与晨曦之中。
　　一切如昨日。
　　漆黑的仙舟停泊在悬空的港口，宛如漂浮在崖外的云海中。
　　剑坪的格局因此一下开阔起来。
　　我的征途是仙庭大海……
　　这是陆涯给暮雨霏霏画的大饼。
　　暮雨霏霏躺在甲板上。
　　摆成两个大字。
　　昨夜。
　　两女娃先是被陆涯叫去砍竹子建港口，后又被宁中子叫去砍竹子盖竹舍。
　　兴奋着累了大半夜，躺仙舟甲板上一合计，感觉有些不对。
　　本以为捡了个吹箫童子，结果竟有种“大佬来了，门内地位-1”的感觉，莫名其妙就被指使做这做那，反倒成了吹箫童子。
　　“霏霏，这样下去不行啊。”
　　“曾经，我们也是丛林之王，如今却被该死的人类奴役！”
　　“嗷呜～”
　　“怎样才能变强呢？”
　　“舰娘到底是什么？”
　　“真的可以变强吗？”
　　这时候，“兽仙永不为奴”的思想正在二人心中萌芽。
　　竹林边。
　　宁中子忙活了半夜，终于把陆涯的寝宫造好了。
　　盖房子对仙人来人来说，本是挥手完成的小事。
　　不过，因为是陆涯的寝宫，宁中子格外的认真。
　　她把陆涯的寝宫建在了剑坪与竹林交界的中间。
　　背听竹滔，面朝云海。
　　竹舍的结构与柳玄夜的寝宫毫无二致。
　　第一层是客厅、卧室和藏书室。
　　第二层是静修阁。
　　这可不是为了省设计费，而是有很深刻的构思在里面。
　　根据她设想的画面——
　　某夜，陆涯泡温泉泡的头晕眼花，走进柳玄夜的房间误以为是自己房间，迷迷糊糊间，二人擦出了爱的火花。
　　否则两人一个高冷，一个咸鱼，再宿命也不过是表面道侣。
　　一切忙完后，宁中子擦了擦雪颈细汗，来到剑坪的石崖边。
　　轻轻叹了口气。
　　在她看来，团灭黑莲只是一个开始。
　　竹泉宗可能因此得罪强大的白莲宗。
　　更多、更强的散仙组织也会因为此事盯上这片土地。
　　除此之外，竹泉宗接下来仍需面临仙庭对宗主调查、宗门教育事业颓靡、浮空山人口萧条等诸多问题。
　　如果年内没有改善，竹泉宗很可能会被仙庭注销仙门。
　　宗主体内的禁制一日不除，竹泉宗终究为天道所不容。
　　陆涯，会是那个改变竹泉宗的人吗？
　　傻子都能看到，他那言谈举止中的养生气息。
　　他真的在意竹泉宗吗？
　　就算在意，他有能力与世界为敌吗？
　　宁中子仰首看向了满天的朝霞。
　　氤氲的朝霞中，忽然金光四射，如同沸腾的钢水，飞溅而出，簇拥着日轮在群山中冉冉升起！
　　半天云朵被一层层一片片的由暗红转为耀眼的金黄，并且越演越烈，转眼间染红了整个天地。
　　太阳一出来，远处的浮空山也隐隐显现在湛蓝的天空中。
　　宁中子站在崖边，五百年来第一次在竹泉宗看到了新生。
　　不知何时。
　　柳玄夜已出现在宁中子的身侧。
　　一袭青衣薄如蝉翼，凌如剑竹，波澜处宛如神鬼雕琢，双眉淡墨洇染，斜飞入鬓，一双清眸滢如湖水璨星。
　　一贯庄严高冷的神色中，比昨晚明显多了一丝柔情懒意。
　　宁中子神识一扫，微微一怔道。
　　“你这次恢复的比以前更快了。”
　　柳玄夜收敛着仙宗灵压，没有说起昨晚渡劫的事，只道：
　　“下次不要做无谓的事了，师姐。”
　　“希望没有下次了。”
　　宁中子知道她说的是昨晚挡剑之事，一想起自己挡了空剑，她就格外尴尬，话题自然转向那个让她挡了空剑的男人。
　　“陆师兄你怎么看？”
　　“我还看不透。”
　　柳玄夜直言不讳，旋即又道：
　　“但他没有恶意。”
　　宁中子点了点头。
　　“行为举止是年轻人，不像是装出来的，但他确实太强了，修为很可能是仙尊……我不太相信宿命之说，或许他只是个高人的分身，在升级是遇到了瓶颈，正在化凡感悟道心吧。”
　　柳玄夜微微抬起头，直视着初阳。
　　“也许这就是宿命的一部分。”
　　宁中子不想把宿命当成理所当然。
　　她想人为主动拉近二人的关系，让传说中的宿命变成必然。
　　“既然你身体恢复了，如果仙庭那边不出意外的话，陆师兄的仙班手续今天就能办下来，明天你们便可以举行封侣大典。”
　　“嗯。”
　　“难得遇到这样合适的男人，你们理应尽快双休，一来可以借此压制你体内的禁制，二来，你也可以借力渡劫升仙宗了。”
　　虽然已是仙宗，但……
　　双休还能借力渡劫？
　　柳玄夜忽然来了兴致，朱红的唇角微微扬起一抹慵懒的浅月。
　　“如何双休？”
　　宁中子白了她一眼。
　　“你都三千岁了，连这个还不懂？”
　　“师姐没教过，我如何能懂？”
　　在柳玄夜的成长过程中，宁中子先后扮演了救命者，母亲，师姐，医师，宗门管家等诸多角色。
　　在宁中子面前，她确实是个孩子。
　　理了理胸前的衣襟，宁中子神色变得庄严肃穆起来。
　　“双休，顾名思义，就是两个人灵力同步，一起近身修行的意思。”
　　“一起近身修行……”
　　柳玄夜剑眉微皱，不禁想起昨夜与陆涯面对面渡劫的场景。
　　难道昨夜便与他双休过了？
　　双休还能渡劫么？
　　柳玄夜胡乱想着。
　　宁中子则是一副过来人模样，谆谆教导起来。
　　“虽然仙人以童身为完美，但若论天道，灵力相融才是道法自然，双休乃人之常情，你不必觉得羞耻。”
　　“师姐和人双休过吗？”
　　宁中子目中忽的闪过一丝慌张，但很快又镇定下来。
　　柳玄夜并不是一个听话的师妹，尤其喜欢乱来，自己若不能维持长者尊严，竹泉宗在她手上早就关门了。
　　这样想着，她故作强颜。
　　“当然，年轻时候追我的男人从白莲宗排到了东浮城，男男女女一起修行，都是常有的事。”
　　话音刚落——
　　一道悠然的男声，冷不丁从宁中子的身侧传来。
　　“宁师姐也是个有故事的人呐。”
　　望着宁中子，换了一身青袍的陆涯，意味深长道。
　　有故事……
　　宁中子明眸一滞，秀颜凌乱。
　　尴尬的说不出话来，只得运起仙力强压住脸红。
　　正在这时——
　　天边传来两道嘶鸣。
　　三人抬头看去，有两头巨大的仙凖从东边飞来。
　　两个人影峭立凖背。
　　宁中子暗暗松了口气，忙道：
　　“仙庭执事来了。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0013章 最怕空气突然焦灼
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　仙庭是游戏《上古仙庭》中最核心的设定，是仙界的创造者、掌管者与最高守护者。
　　仙庭以【仙班制度】管理浩瀚无垠的仙界。
　　仙班制度规定：
　　仙门宗主和门内功勋长老，仙城城主和城中功勋公职，以及少数有突出贡献的散仙，皆可登仙簿，位列仙班，享受仙庭俸禄。
　　位列仙班，堪称是仙界铁饭碗，俸禄优厚，极少革职。
　　然而仙班资格在游戏中极难获得，它无关乎玩家的天赋修为，而是考察你的行为道德，社会功绩，甚至是人脉关系，真实的一逼。
　　强如陆涯，在游戏里肝了五年，也因杀伐太重，从未列入仙班。
　　正因如此，穿越到真实的仙界后，身为一条咸鱼，陆涯首选位列仙班，志在成为一名混吃等死、心系宇宙的仙界孙连城。
　　陆涯所谓的仙班，其实只是个专吃俸禄的在野闲职，相当于名誉仙班，或是仙班预备役。
　　真正掌握实权的仙班叫——
　　仙庭执事！
　　仙庭执事出自仙庭大陆。
　　除此之外。
　　仙庭在每个大型仙门或仙城都会设立仙庭分部，驻有大量的仙庭执事，负责管理该仙域的仙班人事，考核仙班业绩，监察不法行为，以及侦查仙案，裁决仙犯等等。
　　竹泉宗所在的彩云仙域，仙庭分部驻立在千里之外的东浮城。
　　此番前来审查陆涯仙班资格的仙庭执事，便是自东浮城而来。
　　按理说，这种事需柳玄夜亲自带陆涯去东浮城解决。
　　但考虑到柳玄夜的体质，东浮城的仙庭分部，破格派遣两名执事前来竹泉宗，受理陆涯入列仙班之事和黑莲悬赏之事。
　　天边传来两道嘶鸣。
　　三人抬头看去，两头巨大的仙凖背上，有两个人影负手峭立，颇为冷峻。
　　似是一男一女。
　　柳玄夜剑眉微皱，身形一闪回到寝宫，收敛仙宗气息。
　　这已经是一种本能了，她不想伤害任何人。
　　门内具体事物一向交由宁中子办理。
　　两头巨隼由远及近，很快显现出两个极具威严的轮廓。
　　陆涯抬头扫了一眼。
　　巨隼体长过丈，雕首鹰喙，一对漆黑翅膀布满了密密麻麻的黄斑纹，一双凌厉的黑瞳布满了一圈金环。
　　陆涯对此并不陌生，这是游戏里最常见的仙庭低阶坐骑——
　　猎隼。
　　两隼在竹泉宗上空盘旋了几圈，便一个俯冲下来，落在剑坪斜松上。
　　凛然立在斜松的主干上，四只凖瞳不断变焦，扫视着竹泉宗的一切。
　　凌厉，警觉，羽毛甚至有些漂亮……
　　很快，从巨隼上走下来一男一女。
　　二人年纪不到两千岁，都是九星仙师修为。
　　穿着仙庭的祥云仙袍，胸口刻着剑云庭徽，庭徽内刻着高阶防御禁制，散发着不可逼视或违逆的威压。
　　那种高高在上的仙庭气场体现的淋漓尽致。
　　陆涯掸眼扫去。
　　女的其貌不扬，颧骨很高，给人一种冷漠刻薄的感觉。
　　男的五官阴厉，略带骚气，脸色苍白，鼻梁有些弯曲。
　　敢于毫无防护的来到竹泉宗，陆涯心叹此子是个勇士。
　　宁中子微微蹙眉，似乎并不认识这两人，拱手道了句：
　　“竹泉宗戒律长老宁中子，见过二位执事。”
　　冷漠女子四下看了一圈，目光在陆涯身上反复打量着。
　　“五个人的宗门，其中还有两个虎仙，一个凡人……”
　　阴厉男子着始终侧身站在宁中子旁，看都没看她一眼。
　　“本执列席五百年来，还是第一次亲自来地方给人办理仙班手续，你们宗主脸够大啊。”
　　阴厉的语气中透露着凛冽的官威。
　　宁中子知道来者不善，沉脸问道：
　　“黑石执事呢？”
　　“你还想大人屈尊来这种地方？”
　　宁中子并无怒色，只平静问道：
　　“不知二位执事大人怎么称呼？”
　　阴厉男子象征性的略一抱拳道：
　　“张平之。”
　　女子继续四下观察，冷冷应着。
　　“踏鸿子。”
　　宁中子并未听过二人名讳，想必是从别处调来东浮仙庭的新执事。
　　“张执事是想我去叫宗主来吗？”
　　阴厉男子一怔，眉宇微曲，颊肉抽动，感觉自己被挑战了，蹙眉许久，终究还是没有接受。
　　“不必了，我们快事快办。”
　　陆涯感觉这家伙说话有点阴狠，仔细一看——
　　竟是个天阉之人！
　　难怪敢毫无防护的来到竹泉宗。
　　仙庭还真是什么人都有。
　　陆涯见二人一直打太极，没有马上找考察自己，有些枯燥且无聊，抬头看了眼空中，没在意那细微的灵力波动，只打了个哈欠，朝崖边的几棵斜松走了过去。
　　这时候。
　　暮雨霏霏也醒了过来，从仙舟甲板一跃跳上两棵斜松的枝头。
　　望着两只大鸟，顿时兴奋起来，怯生生的眸子里充满了敬畏。
　　“哇，仙师境的灵兽！”
　　“比咱们可厉害多了。”
　　“还没被点化呢……”
　　“你看它们好漂亮啊！”
　　“你说它们这么厉害这么漂亮，为什么还是被人骑呢？”
　　“可恶的仙人哦。”
　　……
　　说到快事快办。
　　阴厉男子和冷漠女子一齐看向崖边竹台上的漆黑仙舟。
　　冷漠女子甚至走进船舱，仔细调查了一番。
　　“确实是黑莲的仙舟。”
　　“你们真打败了黑莲？”
　　“还杀了云中子？”
　　“莫非……柳宗主的病情又恶化了？”
　　二人话中带着明显的倾向性，让人听起来很不舒服。
　　宁中子沉着脸道：
　　“云中子乃本门执剑长老陆涯所杀，并非宗主所为。”
　　“就凭他？”
　　阴厉男子冷笑着摇头，看都不看陆涯一眼，诡异的笑容略显瘆人。
　　宁中子取出两个黑色坛子，一前一后扔给了阴厉男子与冷漠女子。
　　“这是云中子的骨灰，这是黑莲其余人的骨灰，二位执事可明鉴。”
　　然而二人看都没看，直接将坛子收入空间戒中。
　　“这种事造假成本太低，想靠区区几坛骨灰，就把团灭黑莲的功劳安在一个凡人身上，你们未免太低估仙庭了。”
　　“随二位怎么想，总归是本宗灭了黑莲，拿到悬赏便行。”
　　宁中子感觉二人似乎有意刁难，不想辩解太多，直说道：
　　“至于陆涯长老的仙班资格，乃本门自开宗以来一直保留的仙班位置，由宗主决定给予对本宗有重大贡献之人。”
　　阴厉男子忽然笑了。
　　“你也知道是开宗以来？你们这都开宗多少年了？不管你们中谁杀的云中子，想要拿到仙庭悬赏，必须要上缴战利品。”
　　战利品……
　　宁中子总算听明白了，这二人绕了半天，竟是想贪黑莲的战利品！
　　毕竟黑莲纵横彩云仙域五百多年，很少失手，应当攒了不少宝贝。
　　仙庭虽然总体来说是个有利仙界繁荣的组织，但其中蛀虫也不少，尤其像彩云仙域这种偏僻之地，个别执事吃拿卡要，很平常的事。
　　黑莲的大部分战利品都大在陆涯手中，宁中子不打算让他有损失，便神色一肃，对二人正声道：
　　“宁某没听过仙庭有这种规定。”
　　阴厉男子神色傲然，语气看似动之以情晓之以理，却是带着威胁。
　　“规定是人定的，特事特例，云中子的悬赏金虽然不高，但仙庭会给你们发领赏文书，对贵宗的声誉有很大好处。”
　　“你也不想柳宗主被调查吧？”
　　面朝着柳玄夜所在的西边，阴厉男子尖长惨白的手指指向了陆涯。
　　“至于这位……叫什么来着？”
　　宁中子道：
　　“这是本门执剑长老，陆涯。”
　　“执剑长老？”
　　冷漠女子抱剑摇头，神色冷漠，背对陆涯，缓缓走向阴厉男子。
　　阴厉男子自知陆涯正与两女娃在崖边观鸟，蓦的冷笑起来。
　　“能不能别侮辱执剑长老四个字？”
　　他的笑声不大，却宛如狂蜂浪蝶，骇然，扭曲，极其诡异。
　　“这是你们拿来凑数的仙民吧？还想位列仙班？心性宛如童稚，竹泉宗都到这时候了，他却一点危机感也没有，你猜他在做什么——”
　　话到嘴边，微曲的鼻翼蓦然扩张，嗅到了一丝焦灼。
　　“哪来的烟味？”
　　—————————
　　感谢上周各位的打赏！
　　转眼间就逝去-10000（舵主）
　　殷红的床单-5000
　　有熊氏家-4100
　　我是黑店大掌柜-1500
　　东辰轩丨星魂-1200
　　绅士TM-1000
　　沙雕书友杨益达-1000
　　鱼跃冲顶啊-1000
　　南屏挽风-700
　　怀中抱妹杀空手拆高达-700
　　落地的西瓜-500
　　白米饭-500
　　中庸大根君-500
　　jwf-500
　　鬼坐在坟头被调戏-200
　　头发一掉一大把-200
　　画中人0-200
　　都要好好的啊-200
　　一生一世爱一人-100
　　EnGuang0714-100
　　千本樱雪彩-100
　　鲁金雷（真）-100
　　巫马行-100
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0014章 醒醒，你没有隼
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　待众人反应过来时，剑坪上已是青烟袅袅，弥漫着羽毛烧糊的焦灼味，夹杂一丝谗言欲滴、妙不可言的肉香。
　　张平之扭头一看，顿时懵了。
　　刚立在崖边斜松上的两头巨隼……
　　一头消失不见。
　　另一头，只剩一地隼毛！
　　我的隼呢？
　　谁杀了我的隼？
　　视线横移。
　　离斜松不远处。
　　一根削尖的长竹，将拔毛去脏的隼身串起来，架在由竹茎和铁剑搭起来的简易烤台上。
　　光溜溜的隼身上洒满盐胡草，野山椒和孜然果。
　　竹台下劈啪作响，明火燃烧着青色的竹枝竹叶。
　　在青叶灵火雨上百颗调味果的浸润下，一道直入灵脾的肉香，宛如火山喷发，从隼身上散逸出来。
　　山风徐徐吹来，将逆天的肉香吹满整座浮空山。
　　肉香浸入众人灵脾，瞬间扩散至全身每个细胞。
　　身体发肤，五脏六腑，筋脉骨骼，乃至全身每一个细胞都一齐颤动起来，仿佛发出欢愉的啸叫。
　　以至于张平之差点忘我，沉浸烤隼的香味中。
　　真香……
　　不对！
　　“我的隼——”
　　他蓦的惊声尖叫。
　　张平之的嚎叫让众人蓦的惊醒，一齐看向陆涯三人。
　　只见巨大的烤架旁，暮雨霏霏笑嘻嘻的添柴吹火，忽然一个喷焰，把二人额前的虎毛给烧卷了。
　　陆涯则在一旁均匀的翻动着隼身，动作朴实，眼神温暖。
　　这温馨的气氛是什么鬼？
　　从张平之二人踏上剑坪到现在，不到一刻钟时间。
　　陆涯烤隼位置距离最近的踏鸿子只有七八丈远。
　　这么短的时间。
　　这么近的距离。
　　三人是如何在众人眼皮底下，完成杀隼，拔毛，去脏，建台，生火，烤隼的？
　　素闻竹泉宗柳玄夜擅长三千剑制，可杀人于无形；宁中子擅长炼制黑药，可以毒杀高阶灵兽……莫非三人有柳玄夜剑影与宁中子黑药辅助？
　　踏鸿子陷入沉思，抬头看向了天空某个区域。
　　张平之大脑一片空白，不敢相信眼前的事实。
　　一个仙民居然在众目睽睽之下烤仙庭灵兽？
　　且不说你如何做到，只问你有何胆量去做？
　　明目张胆的与仙庭为敌？
　　张平之震惊之余，气到颤抖，咬着齿关一字一顿——
　　“你居然烤我的隼？”
　　陆涯专心烤隼，看都没看张平之，只随口道了句。
　　“醒醒，你没有隼。”
　　我没有隼？
　　身为天阉之人，张平之对下半身话题极其敏感脆弱。
　　此刻被陆涯无心触到了逆鳞，满额黑线，面色如霜。
　　本就微曲的鼻梁显得更加扭曲，柔长尖锐的手指微微颤抖。
　　“好大的胆子！”
　　“虐杀仙庭灵兽，只此一条，仙界再无你竹泉宗容身之地。”
　　“柳玄夜，宁中子，还有你们这三个逆贼，所有人都要死！”
　　他的语气听似平静隐忍，却已到了近乎疯狂的边缘。
　　然而话音刚落——
　　一阵风起，身后竹林摇曳生涛，一齐传出他的回声。
　　不是这几句话的回声，而是之前所说几段话的回音……
　　【你也知道是开宗以来么？这都多少年了？时代变了啊，不管你们中谁杀的云中子，想要拿到仙庭悬赏，必须要上缴战利品。】
　　【规定是人定的，特事特例，云中子的悬赏虽然不高，但仙庭会给你们发个证书，对贵宗的声誉有很大好处。】
　　【你也不想柳宗主被调查吧？】
　　他的话，早已被陆涯以回音禁制的方式复刻在竹林中……
　　张平之语气一窒。
　　“你——”
　　陆涯悠悠翻动烤隼，意味深长道：
　　“我要是把这段录音送给你们领导，说你想私吞我竹泉宗的战利品，到时候不光你的隼没了，你官也没了。”
　　瞬间恢复理智，张平之那阴冷的眸子里隐隐闪过一丝杀意。
　　仙庭执事并不能随意杀人，但如果证据确凿，是可以先斩后奏的。
　　“你敢污蔑仙庭执事？”
　　不等陆涯反应，他细眸一凝。
　　一道无声无色的气刃，直斩陆涯而去，可杀人于无形之中。
　　此子，必须死！
　　陆涯继续烤隼。
　　暮雨霏霏拾柴添火，就算额前虎毛被烧卷，却依旧乐此不疲，你一枝，我一叶，一起拾柴火焰高，完全不关心其余的事情。
　　宁中子发现这道气刃，望着张平之摇头不语，仿佛在看一个死人。
　　张平之沉着脸，不动声色。
　　无声的气刃直斩陆涯，势要让他瞬间自毙。
　　正在这时，一道仙宗境浩然灵压从天而降！
　　宛如泰山压顶，万剑倒悬，一瞬间摧毁了张平之施展的无形气刃。
　　凛冽的仙宗境灵压继续下沉，轰然落在张平之身上，压得他单膝跪地，任由体内灵力如何抵抗，也无法阻挡。
　　是谁？
　　踏鸿子见状，本能的拔剑，结果剑未出鞘，同样被灵压压的单膝跪地。
　　二人卑躬跪地，目眦尽裂，气海滚滚翻腾，竭尽全力，才堪堪抬头，看向了天空。
　　仙宗？
　　竹泉宗何来仙宗？
　　不是眼前的男人！
　　到底是谁？
　　张平之与踏鸿子都是来自高阶仙域的青年才俊，不到两千岁的年纪，却已经有了九星仙师的修为。
　　这样的年纪修为，在东浮仙区这种偏僻的地方算是一代天骄了，但在高阶仙域只能算是平平无奇。
　　身为仙庭执事，二人自愿申请来到偏僻的彩云仙域实习，自以为年少位高，天高皇帝远，大肆搜刮一波，趁早渡劫晋入仙宗，再回仙学院获得重点培养资格。
　　在今天之前，二人过关斩将，无往不利，就连一些宗门的仙宗也会给面子。
　　结果来到一个小小的竹泉宗……
　　隼被烤了。
　　人也跪了。
　　甚至还被人录下了违规威逼的回音证据。
　　到底是谁！
　　张平之目眦尽裂，撅着脖子，强行抬头。
　　“前辈公然与仙庭为敌，何不现身说话？”
　　“与仙庭为敌？”
　　一道庄严的声音，自竹林深处徐徐传来。
　　是柳玄夜！
　　陆涯依旧旁若无人的烤鸟，心想自己这个老婆还真是仁慈。
　　张平之与踏鸿子卑躬跪地，一脸的茫然。
　　柳玄夜不是九星仙师吗？
　　不是说因魔女体质千年未能晋级仙宗吗？
　　据说当年晋升仙师时差点把竹泉宗毁了！
　　为何不声不响就仙宗了？
　　二人这才意识到，为何如云中子那般稳重的人，也会在竹泉宗翻船。
　　这女人一直在扮猪吃虎！
　　问题是，柳玄夜为何为了一个表面道侣，敢对仙庭执事动手？
　　张平之咬牙笑道：
　　“为了一个男人，竟向仙庭执事动手，柳宗主可真是性情中人。”
　　“竹泉宗的未来在你心中连个凡人都不如吗？”
　　“还是说你想弃宗了？”
　　竹林深处，声如悬月——
　　“我是在保护你们。”
　　张平之：
　　“？？？”
　　“任由二人胡闹会出人命的，既然来了，现身说话吧，黑石执事。”
　　柳玄夜早已发现了在空中隐息的黑石，此刻声如悬月，直击高空。
　　宁中子微微一怔，抬头看向天空。
　　这老狐狸……
　　一头巨大的鹰身，在竹泉宗上空缓缓显出阴沉的轮廓。
　　天空渐渐暗下来。
　　一道比柳玄夜更强势的仙宗境灵压，赫然落向了剑坪，迅速解放单膝跪地的张平之与踏鸿子，然后又瞬息收回。
　　发乎于仙庭威严。
　　止乎于为客之礼。
　　并没有仗着修为强过柳玄夜，强行为张平之二人出头。
　　陆涯早就发现这位黑执事的存在，见他比张平之懂事许多，便抬头看了眼。
　　一个身影立在巨大的鹰首上。
　　六星仙宗的修为！
　　为了免受柳玄夜所伤，此人戴着厚厚的黑面罩，把自己裹得像木乃伊一样。
　　而且并没有降落剑坪的打算。
　　干涩沉滞的嗓音，从天落下。
　　“你们俩太让我失望了，还不快谢谢人家手下留情。”
　　张平之与踏鸿子没太搞明白黑石的逻辑，心中倍感屈辱，但黑石前辈这般说了，二人也没法造次，只得咬牙道谢。
　　“多谢柳宗主。”
　　“多谢。”
　　黑石负手立在鹰首上，又朝竹泉宗西边拱手作揖道：
　　“恭喜柳宗主晋入仙宗境。”
　　言语听似平静。
　　却也透着震惊。
　　“既然你都不敢下地，想必也不会耽搁太久吧？”
　　竹林深处的女声庄严幽懒，与之前没有任何区别。
　　黑石执事也算是竹泉宗的老熟人了，谈不上敌友，只是在奉命行事的同时，喜欢捞点油水。
　　见柳玄夜晋升为仙宗，他的态度明显恭敬许多。
　　“黑莲众人的骨灰我会带回东浮城验证，没问题的话会通知你们去领赏金。”
　　“多谢。”
　　至于陆涯入列仙班的手续……
　　黑石似乎尚持有个人意见。
　　就算张平之二人有错在先，陆涯擅自杀死、烧烤仙庭猎隼，有损仙庭威严，是一件非常严重的事情，但他却似乎毫不在意。
　　黑石感觉很不寻常，试探性的问道：
　　“年轻人，你可知道你烧烤的，乃是仙庭灵兽？”
　　这声音没有裹挟灵压，却不怒自威，让人胆寒。
　　柳玄夜不动声色。
　　宁中子面色凝重。
　　暮雨霏霏吓得不敢再添柴。
　　张平之与踏鸿子站直身子，凛然仙威溢于体表。
　　陆涯一边烤鸟，一边好奇问道：
　　“有什么区别吗？”
　　语气中只有对美食的好奇与讲究，听不出任何其余的情绪。
　　剑坪鸦雀无声。
　　气氛蓦的紧张起来。
　　黑石沉默，体内气海翻滚。
　　许久之后，压住气海，只冷冷道：
　　“仙界很大，多出去看看吧。”
　　“你确定要我多……看看？”
　　陆涯悠悠抬头，看向鹰眼。
　　一声惊恐的嘶鸣划破长空！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0015章 建城大业
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　没有厉色。
　　没有灵力。
　　没有威压。
　　陆涯就那么淡淡扫了一眼。
　　巨鹰金瞳一缩，如见深渊。
　　一声惊恐的嘶鸣响遏行云，猛的振翅拍打，发狂似的上下乱飞，极力挣扎着，想要挣脱黑石的控制。
　　黑石微微一惊。
　　这是在害怕吗？
　　这么多年，他还是第一次感受到脚底巨鹰的恐惧。
　　这可是仙宗级的仙庭猎鹰！
　　这陆涯到底什么来头？
　　黑石右脚猛的一踏，六星仙宗的灵压瞬间暴涨，狂暴的灵力震荡着鹰躯，踩的鹰毛飞散，强行摁住了巨鹰的暴走。
　　再次确认陆涯的眼神。
　　温和，平淡，朴实，没有任何灵压，甚至看不到态度，仿佛单纯回应他“仙界很大，多出去看看”这句话的。
　　到底是他隐藏了实力？
　　还是有柳玄夜的魔功？
　　抑或是身藏逆天异宝？
　　来不及细想，只听一声癫狂的啸叫——
　　脚底巨鹰再次爆发出更猛烈的挣扎！
　　黑石直冒冷汗，这巨鹰实力不俗，比他差不了太多，此刻又陷入癫狂，除非全力杀之，否则很难强行压制了。
　　这是逼我和你一样杀仙庭灵兽？
　　气海滚滚翻腾，黑石正欲发作。
　　就在这时，陆涯忽然扭回头去。
　　继续烤他的隼，不咸不淡，旁若无人。
　　巨鹰金瞳微微舒张，蓦的平静下来，仿佛什么事也没发生。
　　这就完了？
　　黑石长舒口气，再看陆涯时，已有一种不明觉厉的感觉。
　　明明是从天而下的俯瞰，却不自觉带着仰望的敬畏目光。
　　他蓦的发现，自己才是那个需要多出去看看的井底之蛙。
　　他甚至看不出眼前这个男人的实力！
　　多亏有面罩的遮挡，这才没让人看出自己的窘迫。
　　也多亏陆涯回过头去，他才没有对巨鹰痛下杀手。
　　剑坪上鸦雀无声。
　　张平之与踏鸿子二人，甚至都不清楚发生了什么。
　　只见黑石蓦的挥袖，一枚银色玉简从天缓缓落下。
　　落入陆涯手心。
　　黑石拱手作揖，语气变得极为恭敬。
　　“这是陆先生的仙班玉简，彩云执事黑石君恭贺陆先生位列仙班！”
　　陆先生？
　　陆涯笑笑，收起玉简，没再说什么。
　　张平之与踏鸿子很是不解，正欲理论，却被黑石凌空抓回鹰背上。
　　黑石一刻都不想待下去了，临行前，想了想又道：
　　“彩云仙庭年内有一场针对贵宗的突击考核，要求弟子达到百人，或是浮空山仙民达到万人，否则直接撤宗，回收浮空山的居住权。”
　　宁中子柳眉紧锁，想说什么，可见陆涯未动声色，还是忍了下来。
　　这种小事对陆涯来说，不值一提。
　　“知道了。”
　　“公务繁忙，先行告退。”
　　黑石拱手作揖，乘鹰而去，很快消失在天际。
　　……
　　待鹰身飞离竹泉宗数百里后，隐忍许久的张平之，终于忍不住问道：
　　“黑石前辈，虐杀仙庭灵兽乃是重罪，我三人合力碾压竹泉宗几人，为何放过那小子？”
　　黑石揭开面罩，露出一张黝黑粗粝、宛如黑石的脸庞。
　　“这个陆长老有些古怪。”
　　“仙庭剑识怎会看错人？他就是一个靠身体上位的卑鄙小人，不知天高地厚，竟下药毒杀仙庭猎隼，只要前辈控制住柳玄夜，我当场便能将他就地正法。”
　　“只怕你杀不了他。”
　　“身为仙庭执事，就算杀不了他，我等也应肝脑涂地，为维护仙庭威压而战，岂能有半点犹豫？”
　　“你还不明白吗？辱没仙庭威严的人是你啊……”
　　张平之哑口无言，脸上像是挨了一巴掌火辣辣的疼，脸色更加阴沉苍白。
　　一旁踏鸿子不忍见同门出丑，针锋相对道：
　　“可前辈将仙庭行动提前告诉竹泉宗，是否有待商榷？”
　　黑石微微抚须。
　　“若非你们说话太直白，被人家录了证据，我又岂会卖竹泉宗这个人情？你们还年轻，前途广大，不能因为这点小事翻了船。”
　　张平之虽有不服，却低头说不出话来。
　　黑石又道：
　　“柳玄夜今日闭门不迎，想必晋入仙宗后，更难控制克夫毒体，如此一来，竹泉宗不可能在一年内发展出百名弟子或上万仙民，哪怕柳玄夜的道侣真的隐藏了实力，也不可能在这种情况下拯救竹泉宗。”
　　“如果他们狗急跳墙，强拉人入宗，那就不用仙庭突击了，竹泉宗直接就会被取缔。”
　　“所以说，本执的这个人情，对竹泉宗来说或许只是一杯毒药，你们俩不必纠结于此，安静的看戏就好了。”
　　张平之二人总感觉哪里不对，但还是佩服黑石的为官之道，一齐拱手作揖。
　　“前辈英明。”
　　……
　　竹泉宗。
　　黑石三人走后，宁中子终于松了口气。
　　黑石是个老狐狸，一手太极拳打的炉火纯青，这些年没少在竹泉宗捞油水。
　　当然，若非他暗中操作，竹泉宗也撑不到今天，双方也算互惠互利的关系。
　　一向运筹帷幄从不失手的他，今天遇到了陆涯。
　　众目睽睽之下烧烤仙庭猎隼，一个眼神逼得黑石差点杀自己的猎鹰……
　　陆师兄这么强吗？
　　越来越熟悉陆涯，宁中子却越来越看不透这个男人。
　　只是师兄光天化日之下，公然烹烤仙庭灵兽，是不是太饥不择食了？
　　好在今日万事大吉，宁中子不再拘泥这些，行至陆涯身侧，身姿雍雅，略一欠身道：
　　“恭喜师兄位列仙班。”
　　随即又以神识提醒正添柴的暮雨霏霏。
　　俩女娃这才抬起被烧卷毛的虎头，朝陆涯象征性的咕哝道：
　　“恭喜小师叔位列仙隼。”
　　砰砰两个爆栗上头。
　　俩女娃这才意识到说错了话。
　　“恭喜小师叔位列仙班。”
　　铁饭碗到手，陆涯并没有想象中的兴奋，正如暮雨霏霏所言，感觉还没有烤仙庭的猎隼香。
　　名声倒是好听许多，自己再也不是居无定所的散仙，而是一名吃仙庭公家饭的仙界精英了。
　　宁中子又道：
　　“如无意外，师兄明日便可与宗主举行封侣大典。”
　　陆涯点点头。
　　“可以。”
　　这时候，隼肉终于熟了。
　　一滴滴红油顺着饱满的肉皮慢慢滑下，滋滋发出悦耳的声响。
　　暮雨霏霏馋哭了，顾不得烫，一口咬了上去，满口火热沸腾。
　　陆涯胃酸翻涌，蠢蠢欲动，不过还是礼貌的问道：
　　“师姐也尝尝？”
　　宁中子沉着脸，克制着逆天香味带来的莫名食欲，正声说道：
　　“我不食肉。”
　　“你有酒吗？”
　　“亦不饮酒。”
　　“不吃肉，不喝酒，只群修，师姐的生活真是无聊且枯燥啊。”
　　“……”
　　不再管宁中子了，陆涯撕开隼肉轻轻置入口中。
　　逆天的美味宛如波纹扩散，在口腔里荡漾开来。
　　隼肉经竹火洗练，本就香气四溢，又因调味果的增色，变得更加入味，嫩滑，焦酥，鲜咸，麻辣香润一瞬间都在口中翻腾起来舞蹈起来。
　　一嚼，忘却所有不快。
　　二嚼，仿佛云中漫步。
　　三嚼，如同羽化飞升。
　　陆涯感动的快要哭了。
　　穿越到现在，这才开了荤，吃上像样的东西啊！
　　暮雨霏霏饿虎扑食，形如饕餮，生怕吃的慢了。
　　望着两女娃触目惊心的食姿，宁中子柳眉紧皱，襟口微颤。
　　“你们便是这般吃了绣球？”
　　暮雨霏霏小脸一怔，停下吃肉，神色蓦的沉重起来。
　　“人类真是太可耻，太没有下限了。”
　　“可怜的仙隼前辈，生前被人骑，死后还要被人吃。”
　　“我暮雨。”
　　“我霏霏。”
　　“在此为前辈默哀。”
　　话毕，二人更加快速的埋头苦吃。
　　宁中子眼角微抽。
　　“你们这是默哀？”
　　“奶妈你区区人类，又岂能懂我们兽族的默哀方式？”
　　“隼前辈已经解放，而我二人却还要备受人类欺凌。”
　　说着说着，俩女娃哇的一声就哭了，哽咽着吞了肉。
　　“你看我都气哭了。”
　　“世间竟有如此美……咳咳，悲哀的事，呜呜呜呜……”
　　宁中子：
　　“……”
　　陆涯：
　　“……”
　　稍稍酝酿情绪，宁中子偷偷瞄了陆涯一眼，柔声问道：
　　“关于黑石执事所说的年内突检，师兄一定有办法吧？”
　　陆涯大口吃肉，根本不上她的当。
　　“我能有什么办法？我只是来养生的，你们要加油哦。”
　　宁中子没有气馁，继续道：
　　“宗主晋升仙宗后，克夫体质没有丝毫缓解，如此一来，想要在一年时间，想把宗门发展出一百个弟子是不可能的事情。”
　　“不光是男弟子，就连女弟子也不敢上山，点化灵兽当弟子的成本又太高，以竹泉宗的资源，点化十个兽仙便是极限了。”
　　点化兽仙充人数？
　　工具人暮雨霏霏，此刻气的狂吃隼肉，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，太好吃……不对太悲哀了。
　　陆涯看了看山下的沃野平原。
　　“所以你们想发展一万仙民？”
　　宁中子点了点头。
　　“正是如此，仙民住在山下，与宗主保持着相对安全的距离，而且我们浮空山灵气浓郁，水土丰沃，一年内吸引一万仙民入驻虽然艰难，但总比发展一百个宗门弟子简单。”
　　“所以你想把这任务交给我？”
　　“师兄修为高深，又能与宗主亲密接触，由师兄出面，辅以利诱，定能吸引到一些流民来此地定居。”
　　陆涯专心吃肉，一口回绝道：
　　“不干。”
　　宁中子似乎早有准备，语气忽然变得温柔起来。
　　“种植仙麦可以酿酒的。”
　　陆涯眉脚一挑：
　　“酒？”
　　“仙麦丰收会引来兽潮。”
　　“肉？”
　　“如果种植业兴旺，可以在此地建立城镇，吸引外商，如此一来，竹泉宗的生活便利许多，前辈需要什么也不用跑去东浮城。”
　　“生活便利？”
　　“一旦城镇建立起来，本地的娱乐也会多起来，不像现在的竹泉宗，如师兄所言的无聊且枯燥。”
　　“娱乐繁多？”
　　“关于招揽外地仙民，前辈只需偶尔露个面，简单彰显些许实力，具体事务可由暮雨霏霏去办。”
　　“有人跑腿？”
　　我滴乖乖，有酒，有肉，生活便利，娱乐繁多，还有人跑腿……
　　陆涯浮想联翩，瞄了眼宁中子峭立的侧身与秀颜，心中叹道：
　　这女人不像身材看上去这么无脑啊！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0016章 你喝甜茶还是咸茶？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　抱着试试的心态，宁中子给陆涯画了几个自认为不可能发生的大饼。
　　结果竟意外奏效！
　　宁中子表面不动声色，只有从她微微起伏的胸襟才能看出她的欣喜。
　　先是准备数个了信鸽，将竹泉宗明日举行封侣大典的消息散布出去。
　　又带上几个村民，去东浮城置办婚典物需，聘请司仪、乐师和掌厨。
　　一路乘风御剑，她隐隐感觉已经摸到陆涯的一些想法。
　　但又坚定的认为，这只是陆涯的冰山一角，像他这般强大的男人绝不会如此肤浅，耽于物欲，一定有着更深刻的考究。
　　修行遇瓶颈化凡磨练道心？
　　研究仙界底层的风土人情？
　　抑或只是单纯的保护宗主？
　　这些不是她能妄加揣度的……
　　……
　　山顶竹林的中央有一片湖。
　　湖面并不大，大体呈圆形。
　　湖水清澈如镜，又深不见底，各色仙鱼从水底浮游上来，嬉戏追逐着竹叶与落樱，惹的水面颤动，清雾袅袅，很是热闹。
　　湖面上空，一株株高逾数十丈的苍翠巨竹，将水潭合抱在中间，宛如一口口青色的巨剑，直插天际，让人一眼看不到顶。
　　微风与朝阳穿过竹林，洒在湖面上，泛起粼粼波光，空旷高远，万籁俱寂，细听又充斥着虫鸣，鸟叫，鱼跃，窸窸窣窣。
　　湖边樱花掩映，巨石嶙峋，各类仙花灵草祥瑞御兽，一片和谐。
　　湖东岸，有一亭榭，古色仙香，婷婷袅袅。
　　亭榭的栏椅上。
　　暮雨霏霏躺成了两个大字，拍着吃的圆滚滚的大肚子，感觉虚脱了一样，连剔牙的力气都没有了。
　　仙师级猎隼的劲道太大了！
　　仙师级的巨隼兽灵，加上陆涯那鬼斧神工般的烧烤工艺，使得隼肉的灵力完全转化成二人仙台内的气海仙力。
　　她们甚至产生了一种快要升阶的错觉。
　　按照仙界的常理，灵养越丰沛的食物，口感往往越清淡，甚至是苦涩。
　　为什么陆涯烤的隼，不但美味无以伦比，就连灵养也毫不含糊，甚至比师父的仙药还厉害？
　　二人嘴上说着兽仙永不为奴，却一步步成为美食的俘虏。
　　她们为此放弃了与宁中子一起去东浮城玩耍的机会。
　　去山腰处砍了几棵毛竹，让陆涯造了一把可以调整背角的躺椅。
　　又精挑细选砍了一株笔直的细竹，让陆涯造了一个可以伸缩自如、调整长度的钓竿。
　　偷了师父宁中子的针线，让陆涯改造成渔线和钓钩。
　　甚至还给他挖好了蚯蚓……
　　给陆涯一条龙服务好了，这才躺在栏椅上休息。
　　想着想着，俩人有些不服气了，小声议论起来。
　　“这样不行啊霏霏，什么高阶女仆，精养宠物，未来舰娘，都是骗人的，我们快要成这家伙的奴隶了。”
　　“明明可以跟奶妈去东浮城玩的，结果却在这里浪费生命。”
　　“可奶妈太凶了啊，不也把我们当工具人使唤吗？”
　　“人类的本质就是使唤，那副高高在上的嘴脸实在太可恶了！”
　　话音刚落，只听湖边悠悠传来一道人声。
　　“好渴啊，有人给我倒杯热茶吗？”
　　哼！
　　做你的春秋大梦！
　　“兽仙永不为奴，绝不是一句空话，决定了，从今天开始，我暮雨一生行事，只遵从自己的内心，再也不叫人使唤了！”
　　“我霏霏今天就要在这里睡到天荒地老，就算饿死，死亭子里，也绝不会再受任何人使唤。”
　　这时，湖边的人声又道：
　　“唉，看来待会我只能一个人孤独的吃烤鱼了。”
　　还有烤鱼？
　　俩女娃一激灵蹦跶起来。
　　“你喝甜茶还是咸茶？”
　　“……”
　　陆涯坐在湖边躺椅上。
　　笔直的鱼竿伸入湖心。
　　微风与朝阳穿过竹林，在湖面上泛起粼粼波光，耳边虫鸣，鸟叫，鱼跃，窸窸窣窣，组成美妙的协奏曲。
　　陆涯心想，这竹泉宗有山有水，大凶御姐忙前后，虎仙萝莉跑断腿，还有个高冷仙妻拉仇恨，吸引源源不断的敌人送人头，送温暖……
　　足不出户，纵享仙生。
　　这时候，一道庄严慵懒的女声自西边传来，萦绕在竹林上空。
　　“我是个不详的女人，你我一旦结为道侣，便再没有回头路，你真的不后悔吗？”
　　陆涯随手扯了扯鱼线。
　　“不至于。”
　　“那你做好准备了吗？”
　　“做什么准备？”
　　西宫二楼，三千剑阵下，柳玄夜微微睁开如画的眉眼，群芳怦然失艳，日月星辰为之倾倒，唇齿轻启，声如悬月。
　　“与世界为敌的准备。”
　　陆涯笑笑，没再说什么。
　　需要做好准备的是世界啊。
　　……
　　小竹泉山下，清泉村。
　　一条清泉自山顶流下，形成一股清澈的溪流，一直延伸到沃野之中。
　　沿岸的麦田宛如一条飘扬的金丝带，在悦耳的风吟中翻起阵阵麦浪。
　　几个身材壮实的妇女，一边弯腰收麦，一边热火朝天的议论着。
　　“太快了！宗主明天就举行封侣大典了……”
　　“道侣就是昨天虎仙大人带回来的男人？”
　　“名字叫陆涯，现在是宗门执剑长老了！”
　　“是啊，听说就是那个男人抓到的绣球。”
　　“可他只是个凡人……”
　　“凡人才算是宿命！”
　　“什么凡人啊，我听说昨晚那人一己之力打败了黑莲。”
　　“我怎么听说是宗主大人临战晋升仙宗，打败的黑莲？”
　　“宗主晋升仙宗了？那我们岂不是有危险了？”
　　“都是女人怕什么？记住别看宗主的脸就行，还有……看好村里的男娃和老头子。”
　　“马上就要被仙庭撤宗，宗主这时候结婚还有意义吗？”
　　“当然有意义！现在最紧急的事，是门内人数和我们仙民数量太少。”
　　“我猜宗主结婚就是自证清白，然后寻找弟子入宗，拉拢流民定居。”
　　“唉，真不希望竹泉宗倒了，当年要不是这里收留，我们这些流民去哪都只能给人当仆人，哪还能自己种地呢？”
　　“可时间来不及了啊……”
　　“宗主是个好人，却摊上这么个身子。”
　　“唉，明天除了男娃和老头，大家都去参加宗主的封侣大典吧，也许这是我们最后一次看她了。”
　　……
　　仙界以【乾坤东南西北】指定空间的六个方位，乾坤即是上下。
　　竹泉宗乾正东五百里外，东浮城。
　　东浮城是彩云仙域第三大的仙城，也是距离竹泉宗最近的仙城。
　　城内，一座高耸入云宛如巨剑的阁楼，是东浮仙庭分部的驻地——
　　邢天阁。
　　阁内。
　　某间装修雅致、散发墨香的庭房。
　　黑石坐在案前，手中紧攥着刚接到的来自竹泉宗宁中子的竹简。
　　竹简中包括明日柳玄夜婚典的请帖，另外还简述了竹泉宗接下来的种田计划，希望东浮仙庭在政策上给予一些支持。
　　黑石有些头大。
　　这种看上去明显是求助的信息，在今早经历过陆涯诡异的一眼后，再看这条信息时，他竟感觉隐隐受到了某种威压。
　　这家伙居然咬住我了！
　　黑石只觉头皮发麻，他是负责竹泉宗一带的中阶执事，也在竹泉宗捞过不少油水，按理说，明天应该亲自参加婚典。
　　但他实在不想再看到陆涯这个人。
　　得另找个执事参加柳玄夜的婚典，同时作为仙庭驻宗使，长期驻扎在竹泉山下。
　　明为支持竹泉宗种田、扩民，实为暗中监控竹泉宗，调查陆涯的真实实力，或搜寻柳玄夜身为魔女的证据。
　　这种事让张平之或踏鸿子去办，肯定出乱子。
　　找谁去好呢？
　　忽然。
　　一个不详的女人浮现在黑石的眼前。
　　……
　　竹泉宗坤西南九百里外，兽巢之森。
　　这是一座广袤又崎岖的大型浮空山，被高耸的原始森林覆盖着。
　　其内有大量的凶兽栖居，兽潮频发，凶险万分，地势易守难攻，是很多不良散仙组织的根据地。
　　某仙贼组织。
　　一座大寨，深藏于漆黑的水潭底部。
　　“听说黑莲昨夜偷袭竹泉宗，反被被竹泉宗干掉了！”
　　“真的假的？”
　　“这还有假？云中子的骨灰已经在东浮仙庭检验了。”
　　“云中子那老贼会死？我怎么就不信呢！”
　　“说到底云中子还是太弱了，半步仙宗终究只有半步，随便碰到路过的仙宗执事，可不就被人扬灰了么？”
　　“彩云仙域虽然偏僻，但若没有高阶仙宗，别想横着走。”
　　“黑莲叛宗后，据说和白莲宗还有着千丝万缕的关系，白莲宗此番折了名声，定不会善罢甘休的。”
　　“尤其云中子之师，白莲宗前代掌门，云中鹤，是个极其护短之人，据说云中子是他的私生子呢！”
　　“竹泉宗看来要遭殃了，等等……竹泉宗居然还活着吗？”
　　“不但活着，听说宗主柳玄夜明日会举行封侣大典，与一名凡人结为道侣，看样子是要自证清白，发力种田，拉拢仙民，避免被仙庭撤宗。”
　　“这不挺好的吗？竹泉宗可是块好地方，等他们大规模种植的仙麦仙谷成熟时，我们去抢一波，嘿嘿嘿……”
　　“柳玄夜虽然修为不高，但也不太好惹，连云中子那么谨慎的人都栽了，老大虽是仙尊，但还是谨慎起见。”
　　“笨蛋，老大还亲自上场吗？最近团里来了个御兽高手，比仙尾的人还厉害，控制一波兽潮过去，叫她们连人带麦子都被吃了个干干净净。”
　　“那我们吃什么？”
　　“你说呢？”
　　“不过为了万无一失，我们要派一个间谍混进竹泉宗……”
　　……
　　竹泉宗乾西北七百里外，白莲宗。
　　绵延的群山深处，三千道隐匿阵法掩映，某个宛如狗洞的禁地洞府中。
　　一个身材枯瘦、行将就木的老者，盘膝坐在蒲席上，蓦的睁开了眼睛。
　　浑浊的眸子里忽的死灰复燃，喷薄欲出。
　　“云中子……死了？”
　　“经营四千年的分身居然被一个无名之辈踩灭了金身？”
　　“老夫云中鹤纵横仙界万载，何时受过此等大辱？”
　　老者缓缓起身，骨节爆响，眸子里的仇恨炽烈燃烧着，恐怖的仙尊级灵压在仙台内不断震荡。
　　身形一闪，宛如一道烈火激电直冲天际，朝着竹泉宗……
　　的反方向疾速飞去。
　　“彩云仙域没法待了，先去边远仙域再闭关千年，待老夫出关之时，定将此子碎尸万段！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0017章 这满地草色，不及我头顶一分
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　没有什么困难是一顿烧烤解决不了的。
　　如果有，那就两顿。
　　在崇高的烧烤事业前，竹泉宗的危机只是小场面。
　　陆涯心想，是时候把伟大的烧烤事业带向仙界了。
　　建立一条龙服务的烧烤产业，是解决当前困境的最佳方案。
　　原因有三。
　　第一，这里的浮空山幅员辽阔，地势平坦，灵气浓郁，水土丰沃，可种植各类灵谷、灵麦和灵菜，这样一来，烧烤素菜就有了。
　　第二，山顶的深水湖可以养大鱼，山下溪流可以养小鱼，而大规模的灵植又可以吸引兽潮入侵，这样一来，烧烤的荤菜也有了。
　　第三，仙谷可以酿造米酒，特产的灵麦又可以酿造仙啤，种植各类灵果可以榨汁，再兑以山顶清泉成果汁，这样酒水饮料有了。
　　荤，素，酒水，烧烤三件套，齐活了！
　　在自己的指导下，由竹泉宗统一准备精细化的配料，再传授村民们堪比炼丹的烧烤技巧，完全可以把烧烤产业发展起来。
　　以堪比丹药的美食，吸引附近散仙和流民，以此建立烧烤一条街。
　　火了之后就可以吸引更多的商业类型，并建立一个商业化小城镇。
　　而商业化城镇不断消耗的食材，可以吸引大量仙民前来定居种田。
　　竹泉宗就此走上繁荣富强的仙城路线。
　　从此，陆涯足不出户，就能享受到百分百的咸鱼生活与快乐体验。
　　妙啊！
　　暮雨霏霏完全沉浸在陆涯画的大饼中，不惜放弃尊严，任由差遣。
　　宁中子则惊叹于陆涯的想象力。
　　毕竟仙界没有吃烧烤的习惯，她是第一次见过烧烤这种烹饪手法。
　　因为没亲口尝过陆涯的完美手艺，因此对陆涯画的大饼有些怀疑。
　　但她明白，只要能调动陆涯的积极性，对竹泉宗绝对是利大于弊。
　　婚典之前。
　　陆涯差遣宁中子和两女娃一共做了三件事。
　　第一，让宁中子准备好大量的高阶调味品。
　　穿越以来，陆涯用的调味果都是随手摘的不入流货色，没有百分百发挥出食材的美味和灵养。
　　在仙界，仙人直接吃仙丹，用不上调味品，高阶调味品没有成品。
　　需要宁中子在散仙中购买一些高阶的盐石、油果、海鲜、菌菇、辣椒、孜然、酵母和酒腥草，然后按照陆涯的要求，精心调配。
　　第二，让暮雨霏霏在山下收购一些灵麦，配合宁中子收集的酵母、硅藻和酒腥草，陆涯将用他满级的酿酒技能，亲自酿造仙啤。
　　第三，让暮雨霏霏下山砍竹子，削成一寸长、半寸宽的竹片。
　　陆涯用他满级的刻印技能，直接在竹片上刻印防身禁制，用以抵挡柳玄夜的禁制剑意，解决宾客们的安全问题。
　　实际上，陆涯完全有能力暂时封印柳玄夜体内的禁制剑意，但这会消耗他大量的灵力，因此才特地造一些防身竹片，看似复杂，实际上更省力了。
　　当晚，一切搞定后，陆涯倒头睡在剑坪寝宫的竹床上。
　　宁中子为他造的竹床又小又硬，目的是想让她去宗主寝宫睡。
　　但陆涯没上当，在满级的自我催眠技能中呼呼睡着了。
　　“我真是辛苦我自己了。”
　　暮雨霏霏趁陆涯睡死，直接横在他身上躺成俩个大字。
　　“你好意思说辛苦？你知道我们有多累吗？”
　　“只有把人类当床睡，才偷得片刻欢愉呀。”
　　“霏霏，你说我们这样要是被奶妈看到，会不会又要挨揍？”
　　“她敢！听说封侣大典后要洞房的，这家伙到时候肯定要欺负宗主，我们这也算是提前为宗主报仇了！”
　　……
　　次日傍晚。
　　红霞满天。
　　封侣大典如期举行。
　　时间之所以设在傍晚，是因为晚上看不清柳玄夜的身形和五官，这对宾客来说相对安全许多。
　　婚宴地点定在浮空山东部边缘的平原。
　　这里远离小竹泉山，也相对安全一些。
　　婚宴现场，视野开阔，花草茂盛，风景秀美，有流水细瀑落入下空，有飞鸟走兽栖居在浮空山的下盘，有仙人御剑掠过……
　　宁中子擅长操控草木灵植，挥袖之间，便在现场搭建了一个一丈多高的竹台，边缘布满了盛开的仙花与御兽竹雕。
　　竹台的四周摆放了数百张长桌与竹椅。
　　长桌上摆满从东浮城买回的美味仙肴。
　　有来自彩云民间的各大精品菜系，有仙城盛产的灵茶与甜点，宁中子甚至还准备了一些自产的润灵丹药。
　　浮空山的边缘，一支仙乐团演奏琴瑟，恢弘的礼乐随风飘扬。
　　青色的仙烛星星点点的排在草地上，摇曳的烛火共霞光一色。
　　布完婚宴场景，宁中子擦擦额头细汗，四下看看，唏嘘不已。
　　心中忽然有一种女儿终于出嫁的感觉，惆怅，不舍，却又是绝境中的最后光芒……
　　实际上在仙界，仙人结侣很少会举办庆典，她是根据本地仙民的习俗布置婚宴场景的，下了血本，把现场布置的美轮美奂，无可挑剔。
　　按照她的宣传，这场封侣大典绝对保证宾客的安全，任何人都可以参加，且无需随礼，免费的佳肴可以吃到饱，更有无限畅饮的仙酿。
　　尽管如此，天都快黑了，参加婚宴的来宾才堪堪过千。
　　仔细观察，其中七成是浮空山上的仙民，基本是女人。
　　剩余三百余人是附近一带的流民。
　　这些人基本都是仙界的底层仙民，多是因为不良散仙为祸造成的难民，其中妇人和小孩居多，还有一些纯粹的乞丐。
　　骗吃骗喝的散仙，居然一个没来。
　　附近邻居宗门倒是派人送来了贺礼，但送完礼只客套几句，便匆匆离去，没有一位留下来参加晚宴。
　　宁中子心中失望，还得强颜欢笑。
　　暮雨霏霏倒是欢腾的很，四处乱窜，还不忘安慰宁中子道：
　　“人少不是更好吗，这样每个人就能吃的更多啦。”
　　“虽然这些食物远比不上陆涯的烤隼，但我们绝不会浪费！”
　　“……”
　　仔细看看周围，现场一千仙民都和暮雨霏霏一样热闹。
　　尤其是外来的流民，不乏衣不裹体、食不果腹的难民。
　　这些面黄饥瘦的妇女和孩子们，难得吃上一顿大餐，哪里还顾忌什么魔女，填饱肚子才是唯一目标。
　　宁中子有些动容，忙喊道：
　　“大家慢慢吃，不要噎着，今天人少，吃不完可以打包带走的。”
　　孩子们怔怔望着她，一边往嘴里塞东西，眼睛却一刻也不眨。
　　本地的仙民也纷纷向宁中子和暮雨霏霏道贺，有趁机八卦的，有载歌载舞的，还有骗吃骗喝的小孩……
　　孩子们围着宁中子闹成一片，像是过年一样，童言更是无忌。
　　“长老，宗门会好起来的。”
　　“宗主的病也会好起来的。”
　　“我长大还要入门修行呢！”
　　“长老你怎么哭了……”
　　霞光映在肃穆秀美的脸上，宁中子眼眶泛红，微笑着说道：
　　“当然会好起来的。”
　　“宗主和陆涯大人什么时候出来呀。”
　　“等天黑就出来了。”
　　“为什么要等天黑？”
　　“因为宗主天黑更漂亮呢。”
　　“是吗？我都快等不及了！”
　　正在这时——
　　一道醉醺醺的仙宗级灵压，自霞光中蔓延开来，一转眼笼罩全场，让人头晕目眩，以为整个浮空山都在摇动。
　　片刻之后。
　　一道放浪形骸的女声，带着重叠与醉意的魔性混响，醺醺袅袅，宛如声版海市蜃楼，在浮空山上空萦绕不绝。
　　“山里清泉山外道，山外行人，山里佳人笑，笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼……”
　　“我傻傻以为，玄夜妹妹找不到合适的道侣，一定会回到我的身边，结果却委身一个凡人？”
　　“想来这满地草色，竟不及我头顶一分。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0018章 谍中谍中谍
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　带着重叠的魔性混响，女声忽近忽远，醺醺袅袅，放浪形骸，宛如海市蜃楼，在草原夜空萦绕不绝。
　　“好晕啊！”
　　暮雨霏霏晃晃悠悠，前后一个趔趄，把虎头埋进了点心里。
　　宾客们扶着额头，神色迷离，摇摇欲倒。
　　就连宁中子也觉天旋地转，像是坠入一个酒海漩涡的边缘。
　　遥远的酒涡中心，散发着让人极度沉醉的酒香。
　　越是挣扎，就越是把酒水搅动的更香，越沉迷酒香不可自拔，一步步卷入漩涡中心，最后人就倒了。
　　但事情并没有发展到这一步。
　　空间戒内，一枚枚竹片上的青色符文应声闪烁，将这种眩晕感驱散一空。
　　宁中子蓦的清醒。
　　陆涯制造的护身竹片，是专门抵挡柳玄夜克夫剑意的，没想到竟对声音幻术也起到了防御作用。
　　不光宁中子，暮雨霏霏，仙民乃至难民，都保持着清醒。
　　若非陆涯的护身竹片，所有人都已经倒地酣眠。
　　陆师兄真的是深不可测……
　　宁中子这样想着，柳眉微皱，目视山外，只道：
　　“不要玩这种把戏了，这里都是凡人，现身吧！”
　　天空蓦的沉默。
　　火红的晚霞浸透了半空，仿佛透着无言的尴尬。
　　许久之后。
　　醺醺袅袅的女声中夹杂着一丝微不可查的意外。
　　“一个没倒？”
　　宁中子不卑不亢，平静道：
　　“既然来了，就下来坐坐吧。”
　　“我听说今晚有好酒才过来看看的，故事都准备好了，你的酒呢？”
　　正说着，醉醺醺的灵压突然加重！
　　宛如酒海中迅速扩大的漩涡，放浪形骸的靡靡之音吞噬了所有人。
　　人群鸦雀无声。
　　甚至纹丝不动。
　　在护身竹片的影响下，依旧无人倒下。
　　众人一脸懵逼。
　　齐刷刷看着火红的天空。
　　天空再次沉默。
　　宁中子板着脸。
　　“婚宴开始自会有酒，但我并不想听你的故事。”
　　“你说话还是这么伤人啊……”
　　女子的声音依旧醉醉醺醺，听不出距离和方位。
　　“要说玄夜妹妹是因为身体原因没男人要，你就是因为太毒舌没男人要，身为女人，你也太凶了，不是我喜欢的类型哦。”
　　奶妈太凶？
　　暮雨霏霏忽然眼前一亮。
　　争先恐后的扯着嗓子朝天大喊。
　　“英雄所见略同呀！”
　　“前辈说的太对了！”
　　“前辈你怎么称呼？”
　　“我？”
　　血染的红霞滚滚云集，狂暴的仙宗级灵压将醉醺醺的幻音推到极限。
　　女子悠悠吟道：
　　“御葫乘风来，除冥天地间……一饮尽江海，再饮吞星河……千坛醉不倒，唯我……嗝……唯我什么来着？”
　　这声音中的幻阵足有仙宗级强度。
　　一切仙宗以下仙人、仙民，甚至低阶仙宗，都不可能扛得住！
　　“嗯？”
　　全场鸦雀无声，众人岿然不动，像看智障一样看着火的天空。
　　最怕空气突然的安静。
　　宁中子声音极为冷漠。
　　“酒狐仙，别闹了。”
　　俩女娃像没事人一样仰着小脸，一听到狐字，忽然兴奋起来。
　　“酒狐仙？”
　　“前辈也是兽仙？”
　　“我们是虎仙哒！”
　　空中，女子的【漩酒幻音】已经到了极限，再用力她自己就得倒了。
　　然而，眼下一群凡人还是岿然不动……
　　给点反应好不好？
　　我不要面子的吗？
　　此刻，她突然理解黑石请她来竹泉宗的原因了。
　　这一切诡异之处，必然和某个新来的男人有关。
　　而她，却感受不到任何灵力异常。
　　这让她产生了一种莫名的挫败感。
　　一阵风来，灵压消散，萦绕天际的女声戛然而止。
　　宁中子面前。
　　一妙龄女子盘腿坐在低悬的巨大葫芦上，手里晃荡着小酒葫，在夕阳余晖的漩涡中，渐渐显出了曼妙的身形。
　　女子生着一张精致的圆脸，一头短发尽显豪色，个子虽然不高，但身形曼妙，打扮极其随意，甚至有些邋遢。
　　一袭狐橙色的粗布袍子随意的套在身上，没太体现出女人的窈窕美感，甚至还缺襟少袖，于凶口浮出一大白。
　　叫那些没见过世面的仙民看的目不转睛，以为是见到了不良散仙。
　　但女子粗袍的左襟上刻着仙庭的银色剑云庭徽，彰示出她的身份——
　　仙庭执事。
　　在场仙民还是第一次见到不穿制服的仙庭执事。
　　暮雨霏霏都看呆了……
　　要是宗主敢这么穿，仙界的男人就要灭绝了。
　　屁股坐着大葫芦，手里晃着小葫芦，酒狐仙四下扫了眼，歪着豪气的圆脸，一扫之前尴尬，调侃宁中子道：
　　“太寒碜了啊你这婚典。”
　　宁中子沉脸反问道：
　　“有你这仙宗亲临，还算寒碜么？”
　　酒狐仙尴尬笑笑，向宁中子扔去了一幅卷轴。
　　这是黑石代表仙庭送来的贺礼，一副他亲自书画的凤鸾墨宝，据说有很高的艺术价值，但在仙界，这属于不值钱的玩意。
　　“这是黑石的贺礼。”
　　“黑石执事有心了。”
　　宁中子恭敬收了礼，忽然又问道：
　　“你的呢？”
　　猛灌一口仙浆，擦了擦嘴边酒渍，酒狐仙把袍子一敞，大大方方道：
　　“我把人送给你竹泉宗还不行么？”
　　宁中子摇摇头。
　　“想不到，黑石执事居然让你这么个不靠谱的女人来当驻宗使。”
　　“竹泉宗很靠谱么？”
　　在宁中子看来，这个女人不但不靠谱，甚至还很危险。
　　驻宗使是由仙庭派遣驻居宗门，帮助发展宗门、仙民拓荒，同时监管仙班的仙庭执事。
　　竹泉宗曾经也有过驻宗使，但宗门衰败后，就被仙庭撤了。
　　黑石有回信说派驻宗使来。
　　宁中子以为黑石会随便派个仙君执事敷衍了事，万万没想到居然是酒狐仙这个女人，还不如仙君呢！
　　宁中子对酒狐仙并不陌生。
　　这是个彩云仙域的大名人。
　　酒狐仙算是半个狐仙，其父是个散仙酒鬼，其母是狐仙，两千年前，与柳玄夜在东浮城仙学院做过同学。
　　仙学院是专门培养仙庭执事的地方，学员来自附近宗门有天赋的年轻人，柳玄夜来自竹泉宗，酒狐仙来自白莲宗。
　　二人不论天赋还是相貌，都是同届中的佼佼者，并称东浮学院绝代双骄。
　　她们是最强的竞争者，也是最要好的闺蜜……至少酒狐仙是这么认为的。
　　后来，柳玄夜因体质问题被仙学院强制劝退，酒狐仙喝的酩酊大醉，大闹邢天阁，也被一同开除了。
　　柳玄夜回竹泉宗继任宗主。
　　酒狐仙则被东浮执首李无邪暗中培养为间谍，深入兽潮之森，成为一名混迹于各大不良组织的散仙。
　　后又被某散仙组织培养为谍中谍，靠剿匪立功回到东浮城，进了仙学院重新深造，最终曲线救国，竟堂而皇之的成了一名仙庭执事。
　　坊间甚至有传说，她还是白莲宗前代宗主云中鹤的线人。
　　如今又被黑石请来担任竹泉宗的驻宗使……
　　堪称是谍中谍中谍！
　　可能连她自己都搞糊涂了……
　　我到底是谁的间谍？
　　她的危险性还不止于间谍——
　　做东浮仙庭首执李无邪的线人，李无邪数年后被贬放羊。
　　做白莲宗前代掌门云中鹤的线人，云中鹤很快受伤闭关。
　　做兽巢之森散仙组织的线人，这些散仙组织便接连倒闭。
　　前段时间，传闻她要接管黑莲。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　现在轮到竹泉宗了。
　　宁中子感觉不太好，却又不能拒绝仙庭的人事安排，只问道：
　　“虽然你现在的身份是仙庭执事，但我想知道，仙庭，白莲宗，兽巢之森，你到底代表哪一边来竹泉宗的？”
　　“哈？”
　　酒狐仙忽然有点懵，猛灌了一口仙浆，恍恍惚惚道：
　　“这种事情很重要吗？”
　　宁中子直摇头，懒得再问。
　　“你喝的太醉了。”
　　酒狐仙意味深长的晃了晃手中的酒葫芦，一双狐眸里闪过一丝忧郁。
　　“我已经有两千年没喝醉过了。”
　　此时，暮雨霏霏一脸崇拜的望着眼前的酒狐仙。
　　哇喔！
　　这不羁的造型，这忧郁的眼神，这怅然的语气……
　　这才是兽仙该有的派头！
　　这样的兽仙谁又敢使唤？
　　陆涯敢使唤吗？
　　他不敢！
　　眸子里的忧色转瞬消散，酒狐仙俏颜一转道：
　　“我只是好奇，这个名叫陆涯的凡人，到底使了什么下三滥的手段，居然征服了我的玄夜妹妹？”
　　宁中子板着脸道：
　　“陆师兄并非凡人，你不要乱来。”
　　“你都准备酒了，叫我不要乱来？”
　　酒狐仙意味深长，旋即话锋一转。
　　“除非，你把她们口袋里的青竹片也给我一份。”
　　宁中子斜眼望着她，故作讶异道：
　　“这是防止被宗主意外所伤的护身符，你是女人，修为比宗主还高，也害怕么？”
　　“嗝——”
　　酒狐仙酒气一窒，张口结舌，说不出话来。
　　宁中子转身即走。
　　“婚宴马上开始，你也要上台的。”
　　望着醉人余晖中，宁中子转身刹那的陡峭侧影，酒狐仙得出了一个与某养生男子英雄所见略同的结论——
　　这女人并不无脑。
　　却依旧被攻略了。
　　陆涯，你可真是让我大开眼界啊！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0019章【大章】富婆抱抱我
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　夜幕落下。
　　草野上，烛光摇曳，篝火四起。
　　飘荡着恢弘的礼乐与欢声笑语。
　　徐徐晚风，将酒香肉香和谷香，吹出了百里之外。
　　本地仙民，尤其是妇女们特别能来事，虽然知道宗门时日无多，内心带着一丝悲伤，但表面上还是载歌载舞，七百人愣是闹出了七千人的动静。
　　连那些外地的难民都被感染了，妇人跟着鼓掌，乞丐跟着晃悠，一群面黄肌瘦的孩子们也跟着闹腾起来。
　　小竹泉山。
　　山顶东边，宁中子寝宫。
　　在给柳玄夜更衣化妆前，宁中子要先给新郎更衣。
　　婚衣是她连夜亲自定做。
　　在竹泉宗青袍上系上红菱，缝上红色的襟边和袖口，佩剑挂一个红色的流苏剑穗。
　　看上去十分飘逸，又点缀着恰到好处的喜庆。
　　陆涯感觉很奇妙。
　　穿越第三天就结婚了是什么体验？
　　他是第一次结婚。
　　本以为只是走走过场，但看到外面热闹的不行，忽然感觉有点刺激。
　　“外面很热闹啊。”
　　陆涯竟有些好奇。
　　宁中子在给陆涯整理衣襟，绣上红边，修剪多余的线头。
　　她做的格外细心。
　　哪怕与陆涯身体贴的很近，也没有丝毫陌生感。
　　三天感觉像是已经相处三年、三十年的亲人了。
　　“多亏了你，才有今日的热闹。”
　　“婚典上有需要我额外做的吗？”
　　“仙人的婚典不必太过拘礼，师兄看着办吧，重点是婚典后，我会当众宣告师兄的建城计划。”
　　“嗯。”
　　陆涯点点头，又随口问道：
　　“刚才的半狐女是谁？”
　　“黑石派来的驻宗使，她的背景和目的都很复杂，是个比宗主还不祥的女人，师兄千万不要招惹。”
　　“嗯。”
　　陆涯嘴上答应，心里却想。
　　你这激将法不就是在暗示我快去招惹她吗？
　　让我探探这个女人的虚实？
　　不存在的。
　　……
　　婚宴开始。
　　司仪是个有着一星仙君修为的老者，高高瘦瘦，精神矍铄，神情庄重，颇有些仙风道骨。
　　至少以凡人的眼光看是这样的。
　　在老司仪的主持下，四名强壮的本地妇女将一个大木桶抬上了竹台。
　　木桶里面装的是陆涯和宁中子连夜酿造的仙啤。
　　时间虽然有点赶，但有满级修为配合满级的酿造技能，问题不大。
　　操着一副宛如高山流水又遒劲有力的嗓音，老司仪向宾客们介绍：
　　“这是陆长老亲自为各位酿造的冰镇麦芽酒，原料是来自本地的仙麦，因为连夜酿造，只出了一桶，大家每人一碗，除此之外，每人还有一壶来自东浮城的仙酿米酒。”
　　宾客们大多是女人，对酒并不感兴趣，只有喜酒，偶尔才喝点。
　　酒狐仙就不一样了。
　　她可是个酒道高手。
　　满心期待美酒的她，很快就接到了本地妇人递来的酒盘子。
　　盘子上端放一整壶仙米酿，和一碗麦芽酒。
　　盘腿坐在大葫芦上，酒狐仙微眯着眼，来回把玩着仙米酿酒壶，品鉴着酒壶的瓷材，工艺和刻印的符文书法。
　　掸手打开了酒塞，鼻尖耸动，闭目微品，充满了庄严的仪式感。
　　之后才美美的尝了口仙米酿。
　　嗯……很香。
　　东浮城的上等货，宁中子很舍得下本啊。
　　这样想着，她一饮而尽，感觉有些滋味。
　　再看另一碗所谓的麦芽酒。
　　她还是第一次听过麦芽酒。
　　细细观察，灵力忽略不计，淡黄色的酒质，冒着诡异的气泡，散发着一股宛如尿骚的怪味。
　　“冰镇麦芽酒？”
　　“什么怪味道？”
　　“不入阶的麦芽酒有什么好喝的？”
　　“宁中子这女人就准备了这玩意？”
　　一边研究，酒狐仙一边不停嘀咕。
　　大概是同为兽仙的缘故，暮雨霏霏对酒狐仙很有亲切感，早就和她熟络起来，此刻也舔着小脸，坐上了大葫芦。
　　“这是小师叔酿的酒，好想喝。”
　　“臭奶妈，我们都快六百岁了，居然不让我们喝酒。”
　　“说什么不能带坏仙民家小孩……”
　　“我看她就是抠门！”
　　两女娃义愤填膺。
　　酒狐仙撇了撇嘴，面带不屑道：
　　“这种凡麦酿的酒有啥好喝的，要不是为了调查……咳咳，研究酿造工艺，我会喝这种马尿？”
　　话毕端碗，一脸嫌弃的抿了一口。
　　蓦的，漂亮的圆脸上，神色一漾。
　　暮雨霏霏舔着小嘴唇，连忙问道：
　　“好喝吗？”
　　“太难喝了。”
　　酒狐仙眉头紧皱，表情十分痛苦。
　　痛苦到想要上天……
　　晶亮的狐眸微微一转，她忽然从怀里摸出一袋仙晶，丢给暮雨霏霏：
　　“作为驻宗使，我不能让仙民们受这种委屈，你们俩帮我去问问有没有不喝酒的妇女小孩，我用仙晶换，一块仙晶一碗酒，每换一碗我另给你们一块仙晶提成，快去。”
　　俩女娃一听，高兴的蹦了起来。
　　“好嘞！前辈您真是太伟大了。”
　　“比那些人类不知高到哪去了！”
　　一溜烟跑开。
　　一溜烟归来。
　　因为是喜酒，又是碗盛的，大家喝的很快，两女娃只收到了十几碗麦芽酒，有些不舍的递给了酒狐仙。
　　心叹奶妈之冷漠无情，只有手里的仙晶还有些温度。
　　“你们做的很棒！”
　　酒狐仙舍不得立即喝，小心翼翼的装进了酒葫芦，待私下好好品……
　　研究。
　　竹台上。
　　不多时。
　　在老司仪的主持下，一头烤熟的巨大仙隼被抬了上来。
　　“这是东浮仙庭黑石执事送来的贺礼——一头仙师级的猎隼，恭贺柳宗主与陆长老喜结连理！”
　　仙民们忽然愣住了。
　　仙庭的猎隼原来是用来吃的吗？
　　“哇，好香啊……”
　　“仙庭真大方！”
　　“仙师灵兽吃了不会出问题吗？”
　　司仪忙解释。
　　“虽然是仙师级的猎隼，但此隼由陆长老亲自烹烤，凡人也能随便吃，不必担心身体受不住。”
　　酒狐仙有点懵了。
　　仙隼当贺礼？
　　陆长老亲自烹烤？
　　这都哪跟哪啊！
　　“不是……你们哪来的仙隼？黑石可没这个胆子吧？”
　　暮雨霏霏把玩着手中的仙晶，对准篝火，微眯着眼，隔晶观火。
　　按照宁中子交待，统一口径道：
　　“是两个仙庭执事犯了错，把坐骑抵押在竹泉宗了。”
　　仙庭执事犯错抵押坐骑给宗门？
　　酒狐仙纵横江湖几千年，还是头一次听到这等奇葩事，不禁有些怀疑。
　　“这家伙连仙庭的猎隼也敢烤了吃？”
　　暮雨霏霏心有灵犀的点了点头。
　　“很可恶对吧？”
　　“太不把我们仙兽放眼里了。”
　　“……”
　　酒狐仙感觉有点跟不上俩女娃的思路。
　　竹台上。
　　掌厨将仙隼切片，置入盘中，由清泉村的妇女们分发给每一个宾客。
　　隼肉盘很快来到酒狐仙手中。
　　就连暮雨霏霏也分到了两盘。
　　一盘十片，大约有一斤来肉。
　　俩女娃想都没想，连盘带肉全吞进肚子里。
　　刹那间气海翻滚，一个灵浪涛猛拍上仙台——
　　澎湃两声，二人一齐升阶了！
　　从一星仙君升到了二星仙君！
　　把旁边的酒狐仙看的一愣一愣的。
　　这特么也可以？
　　在酒狐仙看来，这俩虎仙的天赋很一般，能被点化已是奇迹，大概率是一辈子就一星仙君修为了。
　　现在，吃一口肉直接升仙了？
　　就算把仙丹当饭吃也不行吧？
　　酒狐仙堂堂一个三星仙宗，愣是被眼前俩小仙君给唬住了。
　　“你们确定没演我？”
　　暮雨霏霏倒还实诚。
　　“我们昨天已经吃了半头烤隼，不过昨天的配料不好，没有今天这个吃起来带劲，可惜只能吃几片肉……”
　　酒狐仙将信将疑，也不在意什么仙庭灵兽了，抓起肉片，直接开吃。
　　肉香如波纹一般在口腔里荡漾开来，嫩滑，焦酥，鲜咸，麻辣香润一瞬间都在口中翻腾起来舞蹈起来。
　　更神奇的是，仙师级仙隼的灵润，毫不亏损的扩散至仙台气海，整个身体热乎乎的，感觉马上要升天。
　　这要是仙宗级的隼肉，不得直接升阶了？
　　擦了擦胸前雪壑里的细汗，酒狐仙对陆涯的好奇心爆炸了。
　　你到底是什么神仙？
　　……
　　没等太久。
　　封侣仪式正式开始。
　　在司仪的主持下，柳玄夜由宁中子陪同，陆涯由清泉村的老村长陪同，二人从竹台左右两边的竹阶，徐徐走上竹台。
　　柳玄夜头戴着竹编的青斗笠，一袭薄薄的红纱像瀑布一下蒙在斗笠上，腰系着赤练红菱，佩剑上挂着编织的红流苏。
　　看上去婚典的喜庆，又不失仙人的飘逸。
　　其身如青竹，自带凛然剑气，波澜窈窕，仿佛是自然勾勒，神鬼雕琢。
　　酒狐仙看都不看柳玄夜一眼。
　　当年在东浮仙学院，酒狐仙混进私浴池，想和柳玄夜一起洗澡，结果被一剑刺穿仙台，至今没好利索……
　　要不是这道伤，她早就是仙尊了。
　　想看不敢看，酒狐仙只得转移视线，单单盯着陆涯看。
　　看了又看。
　　“什么嘛，这家伙不过平平无奇，比玄夜妹妹差远了！”
　　“而且也不像是隐藏了实力，靠美食俘虏了玄夜妹妹？”
　　“刚才的竹片又是怎么回事？”
　　酒狐仙百思不得其解，只得猛灌一口仙浆，继续看去。
　　仙民们对陆涯本就没什么期待，见到他的模样，发现竟是意外的俊朗，一身凛然仙气不比任何仙人差。
　　“饮交杯酒——”
　　在司仪的主持下，陆涯和柳玄夜依次喝了交杯酒，互拜双方名义长辈，简单走个过场，就准备下台了。
　　毕竟醉翁之意不在酒，封侣大典只是一个形式，目的是向公众昭示，柳玄夜的克夫体质是可以克制的。
　　这样才能吸引外地的仙民来竹泉宗经商或定居。
　　在护身竹片的作用下，现场宾客没感到任何异样，就连近身的司仪老头，也依旧矍铄陈词，神采飞扬。
　　就在这时——
　　酒狐仙忽然从悬葫上站起身来，叉开双腿，指着陆涯喊道：
　　“这算哪门子婚典？面对这么漂亮的仙妻，仙郎官也太敷衍了吧？难道是看不上我们家玄夜妹妹？”
　　宁中子忙喝道：
　　“休要胡闹！”
　　“胡闹？”
　　酒狐仙蓦的大笑起来，浩瀚的仙宗灵压瞬间笼罩了整个竹台。
　　“我是仙庭驻宗使，代表的是仙庭，乃至天道，竹泉宗想要自证清白，打消大家的疑虑，走个过场恐怕难以服众吧？”
　　全场鸦雀无声。
　　司仪汗如雨滴。
　　宁中子隐忍不发，看向了陆涯。
　　红纱斗笠下，柳玄夜身如悬剑，看不出悲喜。
　　暮雨霏霏感觉气氛有点不对劲，连忙跳下了悬葫，与酒狐仙划清界限。
　　忽然，陆涯饶有兴致的反问道。
　　“你代表天道？”
　　“仙庭即天道。”
　　酒狐仙眼神清冽，掷地有声道。
　　“是吗？”
　　陆涯忽然抬剑，往前轻轻一划。
　　柳玄夜的青斗笠一分为二，飘然滑落，露出一副惊世骇俗的绝美容颜。
　　那是一张仿佛从诗画里走出的仙姿绝颜，端庄英立，宛如少女，画着朱红的淡妆，在摇曳烛光的映照下宛如神女。
　　一袭青丝盘如悬云，双眉淡墨洇染，斜飞入鬓，一双清眸滢如湖水璨星，直盯着陆涯，竟显出一丝罕见的温柔来。
　　“不好。”
　　偷瞄柳玄夜一眼后，酒狐仙顿感不妙，后悔不迭，转眼旧伤复发，气血逆行。
　　她立即闭目打坐，脸色瞬间煞白，额头止不住的岑岑冒汗。
　　宾客们看呆了，震惊于柳玄夜的绝世容颜，有人不禁惊叹：
　　“新娘子好漂亮……”
　　转眼便被本地仙民捂住了嘴，生怕引起什么意外反应。
　　世间竟有如此漂亮的女人！
　　只一瞬间，陆涯万剑穿心。
　　望着绝美仙妻，仿佛被万蚁蚀骨，一瞬间落入了万劫不复的深渊。
　　素以高冷无情示人的柳玄夜，竟也有温柔的瞬间。
　　这谁顶得住啊？
　　不入虎穴焉得虎子，陆涯心想，酒狐仙说的没错，走过场没有意义，他不会主动去追求什么，但事情来了也绝不会避让。
　　我这叫喜欢吗？
　　我这是馋……我是为了宗门！
　　柳玄夜剑眉微蹙，似乎察觉出什么，她几乎没有思考，本能的身形一闪，往后退出三步，生怕伤到了陆涯。
　　她这才意识到，今夜是她的婚典，陆涯是她的宿命仙侣，不禁产生一种不幻梦感，身子蓦的僵住，不知道接下来该做什么了。
　　陆涯察觉出柳玄夜的生涩，竟觉有些可爱，好想说一句“富婆抱抱我”，终究还是忍住了，毕竟是万众瞩目的婚典，仪式感很重要。
　　顶着万剑穿心。
　　陆涯抬手一扬。
　　以一种不可抗拒的隔空力量，将柳玄夜横身抱在怀里。
　　柳玄夜来不及反应，陆涯竟又以一个极其霸道的姿势俯首亲了下去……
　　夜空，裂开了。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0020章 当深渊凝视你时，你也在凝视着深渊
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯自认为是个有职业操守的小白脸。
　　拿了钱，入列了仙班，住了富婆盖的房子，吃上真香的软饭，那就要把服务做全套，不能糊弄了事。
　　他宁愿牺牲自己的初吻，也要为宗门做贡献。
　　哪怕受万箭穿心，天劫劈头，也决不能退缩。
　　这是他作为一个职业小白脸的基本素养。
　　绝不是馋富婆的身子！
　　为了宗门兴盛，为了发展仙城，为了将来美好的咸鱼生活。
　　陆涯一口亲住柳玄夜。
　　妙啊……
　　草原的晚风徐徐吹拂。
　　柳玄夜睁大了眼睛，一双剑眸在烛光中凝固。
　　她直直盯着陆涯，感觉很奇妙。
　　这是她第一次被男人亲密接触。
　　她体内的剑意竟没有任何反应！
　　同时她也察觉不到陆涯的灵压或是有意封印。
　　即使这样的距离，她依然窥探不出陆涯分毫。
　　她仿佛是一叶扁舟置身平静的海面上，看不到海的边际，也看不到海底的深渊。
　　她能感知的，只有陆涯唇边一缕清淡的温热。
　　她没有脸红，甚至都不知道这种时候要闭上眼睛，就这么傻傻的望着陆涯的脸。
　　眸子里星辰明灭，转瞬成画。
　　……
　　这是台下仙民们第一次参加的仙人婚典。
　　陆涯的举动对外地宾客来说，只是新郎与新娘之间的简单拥吻。
　　虽然动作新潮，姿势霸道，气氛浪漫，但或许这是仙人的风格。
　　在婚宴热闹气氛的感染下，她们渐渐放下悲苦的过去，喝着仙啤仙酿，吃着肉，拍掌喝彩。
　　然而本地仙民们却蓦的呆住。
　　直到此刻她们才意识到，这个男人并不是虎仙大人骗上山的，而是真的抓到了宗主的绣球。
　　传说的宿命仙侣居然是真的？
　　她们见证了奇迹与宿命。
　　她们看到了光明与希望。
　　她们在绝望时佯作热闹，看到一线光明后，反倒出奇的安静，甚至有点想哭。
　　一千多年以来，宗主的克夫故事在村子里传了一代又一代，本以为会迎来毁灭的终章，却突然看到了一丝希望……
　　仿佛此刻，即是永恒。
　　距离竹台很远的崖边，一个悬立的巨大葫芦上。
　　酒狐仙盘膝闭目，以神识望着被拥吻的柳玄夜。
　　没有竹片护身的她，神识猛的一缩，七窍骤然流血。
　　带着对陆涯的羡慕、嫉妒和无限恨意，从酒葫芦上栽了下去，摔了个四仰八叉。
　　露出了极为不雅的艳容。
　　她这辈子，基本是遇到谁谁倒霉。
　　唯一遇到了柳玄夜，她自己倒霉。
　　“这么多年过去，竟还是这鸟样……”
　　酒狐仙怅然阖上了双眼。
　　这时候众人的心思都在竹台上，也没人去管摔下悬葫的她。
　　暮雨霏霏更是趁机踩着她的巍峨雪山，一跃爬上了大葫芦。
　　一个坐葫头，一个坐葫尾。
　　愉快的鸠占鹊巢，一起登高望远。
　　望着竹台上陆涯那霸道的吻姿，俩女娃不禁感慨。
　　“人类的姿势真多啊……”
　　竹台上。
　　宁中子面容惊滞，同时，心中的巨石终于落下。
　　她让陆涯自由发挥，却没想到一向养生的他，竟为宗门，为宗主做到这种地步！
　　就算是宿命之人，谁敢与天为敌？
　　柳眉微皱，宁中子仰首看向夜空。
　　浮尘滚滚。
　　风卷云集。
　　漆黑的夜空裂开一道血色的口子。
　　空间裂缝！
　　宁中子蓦然惊滞，正欲提醒，却瞬间失去身体的掌控，仿佛被神魔扼住了仙台。
　　只见一只干枯漆黑的手臂从血色的裂口中伸出，向下无限延伸，朝着竹台抓去。
　　细看去，掌心竟裂开了亿万只密密麻麻的白眼！
　　带着宛如远古洪荒般的悲怆与浩瀚无声的威压，亿万只白眼以一种诡异的节奏开合着，仿佛同时有亿万个宇宙生生灭灭。
　　这超出了宁中子所能理解的极限。
　　她也感受不到任何威压。
　　但她很清楚，这是冲着陆涯来的。
　　她无能为力。
　　此刻。
　　正埋头给柳玄夜做服务的陆涯，感受到了背脊的凉意。
　　一道仿佛能撕裂宇宙的巨手正在隔空撕裂着他的仙台，一道道粘稠的、含糊不清的诡异字节，宛如神魔敲钟，一下一下敲击他的灵魂。
　　离开柳玄夜的红唇，陆涯抬头看向夜空。
　　看向那仿佛穿越无限时空的裂开的血口。
　　看向那好似能无限延伸的慌枯的黑手臂。
　　看向那亿亿万万只密密麻麻的、宛如亿万个宇宙生生灭灭的恐怖白眼。
　　陆涯对游戏中略带克苏鲁风格的幽冥设定十分熟悉。
　　在游戏《上古仙庭》中，因政策原因不能出现妖魔鬼怪，因此，仙人的天敌被设定为——
　　幽冥。
　　幽冥是一种高等魔族，没有固定形态，相当于仙侠、洪荒版的克苏鲁。
　　这是游戏官方的说辞。
　　但根据陆涯满级后随手打出的隐藏设定，幽冥可能是堕落的神族，某种意义上的旧日支配者，属于一种杀之再生，无法赶尽杀绝的存在。
　　陆涯对解密不感兴趣。
　　他一心爆肝，只为无敌，无敌之后，一切所谓的秘密，都是故弄玄虚。
　　幽冥兼具太古洪荒的悲怆与克苏鲁的不可名状性，在初见时十分唬人。
　　入坑前两年，陆涯吃尽了幽冥的苦头，甚至还栽在某女人形幽冥身上。
　　但当他满级之后，幽冥不过是肥美的经验包。
　　这种感觉就像是——
　　起初：当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。
　　后来：当深渊凝视你时，你也在凝视着深渊。
　　现在：你连经验包都懒得捡了……
　　和陆涯猜测的一样，柳玄夜体内的禁制确实出自某只于高阶幽冥之手。
　　至于为什么，陆涯也不感兴趣，只要不阻碍他咸鱼，你幽冥爱咋咋地。
　　此刻。
　　他的眼神温和，平静，带着不可言说的懒意。
　　他看着亿亿万万只白眼，眸子里却没有倒影。
　　他的眼睛还倒映着柳玄夜剑眸里如画的星光。
　　尽管他已经没有看她了……
　　突然，向下延伸的枯黑手臂停住了。
　　一刹那间。
　　掌心的亿亿万万只白眼中一齐倒映出陆涯眼中、那来自柳玄夜剑眸里的星光。
　　亿亿万万的星光明灭，宛如繁星灿烂的银河。
　　不可名状的深渊忽然变得无比诗意！
　　枯黑的手臂蓦的怔住，只要再往下延伸一寸，它就会失去自我，失去深渊，被拖进一双万劫不复的眼眸中。
　　深渊第一次被人类看穿了。
　　亿亿万万只白眼蓦的惊恐，只一瞬间的战栗，发出宛如灵魂撕裂的无声啸叫。
　　那不可名状的枯黑手臂忽然像泥鳅一样灵活，一激灵缩回了血红的空间裂缝。
　　陆涯心想你别走啊，裂缝瞬间闭合，蓦的消失在夜空，仿佛什么也没发生过。
　　最怕空气突然安静。
　　陆涯本想找点乐子，看看给柳玄夜种禁制的幽冥到底是谁，结果把人吓跑了……
　　我明明什么都没做好吗？
　　当然，遇见陆涯能第一时间逃跑，证明刚刚这个幽冥已经是幽冥中的强者了。
　　与此同时。
　　柳玄夜修长窈窕的身子骨微微战栗，她在夜幕中看见了群星，也看见了自己。
　　有那么一瞬间她产生了这样的错觉——
　　或许这个男人并非是她的宿命仙侣，只是因为太强，强到可以压制她的禁制。
　　不但没被幽冥异象伤及仙台灵魂，反倒一个眼神吓退了来自太古洪荒的幽冥！
　　想多了。
　　或许他的体质就是自己的镜像反面。
　　或许前世是个连幽冥都畏惧的强者。
　　或许这就是宿命。
　　宁中子身体重获自由，再看陆涯时，也有点相信宿命了，除此以外别无解释。
　　外地的宾客依旧欢呼喝彩。
　　本地的仙民依旧呆立不语。
　　她们不知道天上发生的事。
　　暮雨霏霏与陆涯一起，抬头看向漆黑的天空，以为出现了幻觉。
　　“我怎么看到了无数个宗主的眼睛？”
　　“我好像看到一只黑泥鳅……”
　　“你偷喝酒了？”
　　“你才喝酒了。”
　　酒狐仙依旧在昏迷不醒，雪山上还留着四只脚印。
　　柳玄夜这才意识到，自己还被陆涯公主抱在怀里。
　　她终于感到了一丝羞耻。
　　摇曳的烛火中，那宛如画卷的脸颊闪过一丝晕红。
　　抬手一招，三千剑影从天落下，将二人笼罩其中。
　　剑影不断旋转，环绕，逐渐变暗，很快消散一空。
　　连同陆涯、柳玄夜一起，转瞬消失在竹台上。
　　————————————
　　另外感谢上周打赏的兄弟们！
　　诡天行-10000（舵主）
　　LDG花妖-5000
　　有熊氏家-1000
　　东辰轩丨星魂-1000
　　绅士TM-1000
　　圣金蘑菇-588（QQ阅读）
　　中庸大根君--500
　　秋-100（QQ阅读）
　　无限路过的路人甲-100
　　萝莉盟盟主-100
　　月之丶夜夜-100
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0021章 虽然砖烫手，可是腿不抖
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　新郎新娘的消失，让宾客们突然慌张起来。
　　在宁中子的神识提醒下，老司仪忙主持道：
　　“大家不必紧张，新郎新娘这是提前去洞房了，但婚宴还没有结束，宁中子长老有重要事情向大家公布。”
　　宾客们屏气凝神。
　　宁中子整理仪容，负手走上前台，一改平时肃然，神色平易道。
　　“本师代表竹泉宗感谢诸位的捧场，感谢时至今日，诸位依旧相信竹泉宗，相信宗主。”
　　宾客们面色凝重。
　　宁中子继续说道：
　　“一直以来，宗主因体内禁制被误认为是魔女，但这是误解，诸位刚才也看到了，陆长老可以和宗主结成道侣，而携带陆长老亲制竹片的诸位，一样没有受宗主所伤，可见只要带着护身竹片，大家可以在竹泉宗正常生活。”
　　宁中子态度放的很低，仿佛根本不是仙师，而是一个普通仙民。
　　本地仙民这才缓过神来。
　　她们忽然意识到，在看到被亲吻后娇羞的宗主时，竟毫发无损！
　　一点异样的感觉也没有……
　　要知道这其中不光是妇女，还有少量的老人和男孩，掌厨，乐师，甚至是竹台上的司仪，都是男的，也没有受任何影响。
　　一个身材微胖的妇人问。
　　“是陆长老把他的宿命之力分给我们了吗？”
　　“正是如此，陆长老通过竹片保护着大家。”
　　“这么说，宗门准备重新收徒了吗？”
　　一些本地小孩跟着起哄。
　　“我也要修仙！”
　　“我不怕宗主！”
　　“宗主是好人！”
　　宁中子罕见的笑着摇头。
　　“竹泉宗暂时不会扩宗收徒，我们的计划是在浮空山建立仙城。”
　　“仙城？”
　　“嗯，城名已经想好了，叫做青鸾城，由陆涯长老担任新城主，由来自东浮仙庭的仙宗执事酒狐仙大人，担任驻城使。”
　　说到这里，宁中子又加了一句。
　　“酒狐仙大人曾是宗主最好的挚友，有她在可保大家万无一失。”
　　酒狐仙的臭名仅限于小范围的仙人之间，仙民们对她一无所知。
　　一听是仙宗执事，还是宗主的挚友，仙民们忽然觉得安心许多。
　　“可东浮城很近，位置更好，还有仙庭驻守，青鸾城怎么发展？”
　　宁中子不疾不徐。
　　“陆长老计划把青鸾城打造成彩云仙域的第一座美食城，依托我们浮空山丰沃的灵气水土，畜牧种田，以此发展烧烤和酿酒工艺。”
　　“美食城？仙人还要吃东西吗？”
　　“陆长老可是非常高超的厨神，大家已经尝过他的仙隼和麦芽酒，这些美食美酒不但味道好，还能对修行大有裨益，与丹药同效。”
　　“真的唉，我小腹好像在发热……”
　　“陆长老好厉害！”
　　“宁长老，我们流民也能加入青鸾城吗？”
　　“只要不是不良散仙，任何人都能加入，就算没有手艺，也可以种田，可以放牧，或是在酒馆里打杂。”
　　“真的吗？”
　　“太好了！”
　　“本地的仙民，可以让你们的夫君和子女们回乡发展；外地仙民回去将今晚的真相公之于众，把竹泉宗建城的消息传出去。”
　　宁中子身姿巍然，清秀细长的柳眉下，目光殷切。
　　“青鸾城从明天开始建立，想加入青鸾城的仙民，任何时候都可以去山脚清泉村登记备录。”
　　话还没说完，就看到有人朝清泉村的方向跑去了。
　　宁中子忙道：
　　“不必着急，晚宴还没结束，大家可以继续畅饮，吃不掉的可以打包带走。”
　　宾客们的心思早就不在吃喝上了。
　　有陆涯，有酒狐仙，众人对青鸾城有了无限向往。
　　“我们马上就是城里人啦。”
　　“妈妈，把爸爸和哥哥叫回来吧？”
　　“我要多吃多喝，提升天赋，将来要去竹泉宗修行。”
　　一些流民小孩子兴奋喊道：
　　“妈妈，我们有家了。”
　　“这里都是好人！”
　　“我们再也不会挨饿了。”
　　宁中子下台，望着满含期待的仙民们，心中十分欣慰。
　　她本有些悲观，没想到在陆涯看似很不靠谱的安排下，事情竟是这般顺利。
　　陆师兄真是个神奇的男人……
　　这时候，她抬头看到暮雨霏霏正骑着巨葫在天上乱飞。
　　走到了酒狐仙的身边，望着那不雅的躺姿，不禁摇头。
　　遂掏出一枚黑药，塞进她的嘴中。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　一刻钟后，酒狐仙一个喷嚏醒来。
　　翻身爬起，直觉口中恶心异常，掐着嗓子直往外狂呕。
　　“那女人给我喂了什么药？”
　　再看周围的宾客，一个个洋溢着笑脸，看不到之前的悲伤，看不到强颜欢笑，更看不到对未来的茫然。
　　那小子强吻了柳玄夜后，到底发生了什么？
　　再看暮雨霏霏正骑着她的大葫芦四处乱飞。
　　酒狐仙一个闪身，蓦的出现在大葫芦上，冷不丁问道：
　　“你们陆长老还活着吗？”
　　俩女娃吓一大跳。
　　猛一转身，刚好撞上了布满脚印的大雪山。
　　擦了个干干净净。
　　“宗主去洞房啦。”
　　“噗——”
　　……
　　竹泉宗。
　　晚风沉醉，竹声潇潇。
　　群星宛如点缀在夜幕中的宝石，撒下晶莹柔和的光辉，使得竹泉宗上的一切都变得格外雅致，幽静如梦。
　　负手立在剑坪的东崖，柳玄夜心率有些乱，清冷绝美的脸颊微微发烫，若是在白天或许能看到一抹红润。
　　但很快被剑制压下来。
　　柳玄夜身如剑竹，负手悬立，很快恢复平时的气场。
　　望着浮空山东边星星点点遥远的篝火，感觉很奇妙。
　　即便在世风豪放的仙界，封侣也是一件神圣的事情。
　　三千年，她从未想过自己有一天会有道侣……
　　她更未想过，她的道侣比她自己还要神秘。
　　伸出纤纤素手。
　　一柄青岱色的仙剑出现在手中。
　　剑无鞘，细而长，剑刃没有刻印符文，却透着一股不凡的冰冷气息。
　　“这是跟了我两千年的佩剑，玄夜，现在交给你了。”
　　陆涯心想，没送宝马，送一把贴身名剑也是不错的。
　　但观柳玄夜罕见的郑重神色，这柄青剑的重要性可能远超他的想象。
　　接过玄夜剑，陆涯于是问道：
　　“为什么是这柄剑？”
　　柳玄夜剑眸如水，含着星光，十分平静道：
　　“如果有一天我失控，请用这柄剑杀了我。”
　　我杀人还要用剑？
　　陆涯心想。
　　等等，我陆涯怎么可能杀老婆呢？
　　这是一道送命题！
　　避开陷阱，陆涯面露柔色，平静说道：
　　“或许失控后才是本来的你，这不是更有意思吗？”
　　“你觉得有意思？”
　　柳玄夜蓦的严肃。
　　“我们最终的敌人要比今晚那只黑手臂强的多，或许你是宿命之人，不会受其影响，但其它人难逃天灾，到了那个时候，杀我是唯一解决办法，唯一能杀我的人便是手持玄夜剑的你。”
　　陆涯平静望着她。
　　看来这女人对自己的身体并非一无所知，并且早已经做好最坏的打算。
　　陆涯还能说什么？
　　总不能说你老公全职业满级，你根本不用死吧？
　　“好。”
　　得到陆涯肯定的答复，柳玄夜稍松了口气，整个人轻松许多，清冽的眸子里竟闪过一丝妻味的柔光。
　　“师姐给你建的竹舍，住的还习惯吗？”
　　每当陆涯捕捉到柳玄夜霎时的柔色，就产生一丝不太咸鱼的心理波动。
　　这也是人之常情，他只是在游戏里无敌，现实中还是个处男。
　　“嗯，床有点硬，其它还好。”
　　“你可以和我一起住。”
　　“嗯？”
　　“师姐说，道侣是要双修的。”
　　“嗯？”
　　果然，女人一结婚就主动了！
　　你这叫喜欢吗？
　　你这是馋我身子！
　　你下贱！
　　陆涯很是气愤。
　　柳玄夜声如悬月，庄严中透着一丝慵懒性感的味道。
　　“前夜我渡劫时你跑了，今夜是我们大喜日子，你不会再跑吧？”
　　陆涯虽然不是很想发展到这一步，不过他不是太监，也不是和尚，今天是大婚日子，无论是为了宗门，还是柳玄夜，都理应做完全套。
　　也许会因此提前遭遇终极老板，小场面而已。
　　陆涯视死如归，点点头。
　　“理应如此。”
　　柳玄夜忽然拉起他的手。
　　“跟我来。”
　　……
　　小竹泉山西侧。
　　柳玄夜的寝宫。
　　尽管暮雨霏霏强烈的想要来闹洞房，酒狐仙也想偷偷潜入寝宫暗中观察，但都被宁中子拒之门外。
　　一夜过后。
　　天光大亮。
　　陆涯迷迷糊糊睁开了眼。
　　发现自己坐在二楼的剑阵中。
　　和柳玄夜渡劫那一夜差不多的位置，更靠近柳玄夜，只剩一尺的距离。
　　柳玄夜穿着一袭整齐的白纱。
　　清澈，窈窕，动人心魄。
　　她闭目运力，盘膝坐修，仙台气海内异常的平静。
　　她就这样修行了一整夜。
　　陆涯也跟着修行了一晚……
　　修到最后，因体力不支，直接坐着就睡着了。
　　天亮时，猛地睁开眼，腰酸背疼，两眼发黑。
　　陆涯眼角微抽，直问道：
　　“这就是你所谓的双修？”
　　如画的眉眼沐浴在朝霞中，柳玄夜闭目柔声道：
　　“还有别的双修？”
　　“很快就会有的。”
　　见柳玄夜过于天然，毫无雕饰的痕迹，陆涯决定延期服务，起身离开了寝宫。
　　因为盘腿坐太久了，两腿又酸又麻的，止不住的发抖。
　　陆涯心想……
　　早知道这样还不如去搬砖！
　　虽然砖烫手，可是腿不抖。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0022章【大章】组织有一项重要的任务交给你
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　走出柳玄夜的寝宫。
　　陆涯返身步入竹林。
　　竹枝上挂着一个个宁中子布置的红灯笼，看上去像是熟透的番茄。
　　满天霞光穿过枝叶，稀稀落落照了下来，清雾与晨曦交织在一起，洒在露水浸透的红灯笼上。
　　使得灯笼皮上的双喜隐隐约约，朦朦胧胧，宛如遮面的深宫闺秀。
　　陆涯头晕目眩，两腿发麻。
　　盘膝坐一夜，你坐你也麻。
　　这凡人五感可真的秀，但毕竟完成了人生大事，陆涯心里还是有点欢喜的。
　　结婚的感觉很奇妙。
　　柳玄夜这般高冷中透着一丝慵懒性感的成熟女人，居然是个天然？
　　连双休都搞不明白？
　　还是说，宁中子有意骗她？
　　难道说，宁中子所谓的群修也只是一起修行的意思？
　　你俩可真行！
　　回到剑坪上。
　　青光云海，朝霞满天，空旷的剑坪沐浴在暖暖晨曦。
　　宁中子每天早上都会站在崖边看日出。
　　宽广的胸怀被徐徐晨风掀起一丝飘逸的韵律与风情。
　　她热爱这片土地，胜过每一个人。
　　陆涯打着哈欠路过，随口道了句：
　　“早。”
　　“师兄，早。”
　　宁中子转过身时，陆涯已经钻进了竹林边的竹舍。
　　他想睡个回笼觉。
　　推开门发现。
　　暮雨霏霏竟横在他的床上。
　　四仰八叉，头顶的爆栗还没消去，嘴角流着口水，还迷迷糊糊道。
　　“我……就是……要闹……洞房……”
　　“又不是……你的洞房……凭什么……不让我闹……”
　　有那么一瞬间，陆涯真想给俩熊孩子一脚踹床底。
　　想了想还是算了。
　　忍困出门。
　　迎面撞上了日出。
　　氤氲的朝霞中，忽然金光四射，如同沸腾的钢水，飞溅而出，簇拥着日轮在远处浮空山中冉冉升起！
　　半天的云朵被一层层、一片片的，由暗红转为耀眼的金黄，并且越演越烈，转眼间染红了整个天地。
　　宁中子没有回头，只柔声说道。
　　“日出很美吧。”
　　“嗯。”
　　陆涯点点头，看太阳有点眩晕。
　　“我希望余生每一天都能看到。”
　　宁中子声音平静，语气里饱含着对故土的无限深情。
　　陆涯冷不丁道：
　　“要是下雨呢？”
　　宁中子：
　　“……”
　　陆涯望着她的背影，看到了担当，也看到了萧瑟。
　　“如果足够强的话，下雨天一样能看日出。”
　　宁中子不明所以，转过身来。
　　望着陆涯眼袋沉滞，印堂发黑，手掐着腰，两腿虚浮，她心领神会。
　　“师兄昨夜休息的怎么样？”
　　“你说呢？”
　　陆涯没好气的反问。
　　要不是你瞎教育柳玄夜，昨晚我就为宗门献身了。
　　宁中子摇头笑笑，笑的很好看。
　　她只是打扮的雍容，其实也就比柳玄夜大八百岁，按照前世的标准，最多也就是三十左右的姝女模样。
　　仔细看，她的五官十分精致，只是常年在柳玄夜身边，又刻意打扮的严肃、古板，才显的不那么出众。
　　陆涯在她那罕见的柔美笑容中，看出了一丝疲惫。
　　由于柳玄夜不能接触外人，门内大小事务都是宁中子一力承担，这对一个五星仙师的来说过于沉重了。
　　不是一天。
　　不是一年。
　　自她从雪地里捡回柳玄夜，已经过去三千多年了！
　　明红的初阳映着她的秀脸。
　　她的疲惫，远在陆涯之上。
　　陆涯十分感动……
　　然后继续咸鱼。
　　这时候，宁中子从怀里取出一个青竹筒，轻声道：
　　“见师兄喜饮酒，昨夜我做了个酒竹筒，里面装了昨夜的仙米酿，以及一些可以解乏补身的药材。”
　　陆涯恬不知耻的接过了青竹筒。
　　青竹筒只有小臂粗，一尺长，竹皮烤釉，看上去十分精致。
　　侧壁还刻着一幅竹雕浮画，画的内容是竹泉宗五个人在一起的场景——
　　陆涯横抱着柳玄夜，抬头静静看着夜空；宁中子也在一旁伫立望天；暮雨霏霏则骑在斜松上，指着夜空。
　　夜幕里是一片如水的星河。
　　意境很美。
　　宁中子显然是把昨夜婚宴上的一幕，移植到了剑坪。
　　暮雨霏霏骑着酒狐仙的大葫芦，改成了骑在斜松上。
　　夜空也没有黑臂和亿万白眼，而是一片如水的星空。
　　浪漫极了。
　　陆涯颇有些触动，轻声道：
　　“师姐有心了。”
　　宁中子指着竹筒。
　　“尝尝看。”
　　“嗯。”
　　现实中，身为死宅的陆涯并不喜欢喝酒，伤肝伤胃，还耽误事。
　　但游戏中，他可是个酒神，酿酒，调酒，品酒都有很高的造诣。
　　这个造诣也转移到真仙界，让他觉得在仙界喝点酒也没啥不好。
　　打开竹塞。
　　一股浓郁的谷味扑面而来，夹杂着淡淡的药香与清甜。
　　清冽的酒面飘着几颗红色的枣核状干果。
　　这是枸杞？
　　陆涯懵了。
　　刚结婚就给我送枸杞？
　　我不要面子的吗？
　　万幸枸杞很好吃。
　　陆涯含着枸杞一口饮下，一股清甜润腹，迅速流向了四肢百骸。
　　酒香，药香，枸杞清甜，一齐进入丹田，融合交织，隐隐发热。
　　虽然口感比陆涯的仙啤稍差一点，但这些灵谷、灵药和枸杞都是入阶仙灵，和山下凡麦完全不是一个档次。
　　一口入腹，陆涯顿觉神清气爽。
　　腰也不酸了，腿也不麻了，一对黑眼圈也渐渐消散。
　　陆涯意犹未尽，心想这女人还真有点本事！
　　这样的枸杞请再多来点。
　　我不要面子的。
　　“师兄还疲惫吗？”
　　“嗯，舒服多了。”
　　见陆涯疲乏尽去，宁中子肃颜一暖，柔声问道：
　　“现在可以与师兄讨论青鸾城接下来的计划吗？”
　　“呃……”
　　这女人在这等着我呢！
　　陆涯顿感不妙，双眼一耷，扶额道：
　　“我还有点困，可以让我先睡会吗？”
　　宁中子不动声色，微微颔首。
　　“那我去叫暮雨霏霏起床，昨晚她们难得在婚宴上帮忙，一直到快天亮时才回来休息的……”
　　陆涯也不动声色。
　　扯呢！
　　她们俩吵着闹着要闹洞房你以为我不知道？
　　你以为我整夜都在运动？
　　也不拆穿她，陆涯打着哈欠道。
　　“不必叫她们了，我去你房睡。”
　　“睡我房？”
　　宁中子蓦的脸红，复又蹙眉道：
　　“这样不太好。”
　　“有什么不好，你当是闺房呢？”
　　“仙人除了受伤生病，平时还用睡觉吗？”
　　“你根本不知道我昨晚上经历了什么，你的枸杞只能解我身体之困，不能解我灵魂之乏，我必须咸……咳咳，我必须休息。”
　　为了快乐的咸鱼，陆涯理直气壮，连珠炮弹的怼了过去。
　　灵魂之乏？
　　宁中子心想，男人结婚后果然会变懒么？
　　只无奈道：
　　“我带师兄前去休息。”
　　陆涯点头。
　　跟着宁中子来到了东边药园。
　　寝宫外有十几亩药园，种满了各种仙花灵草，蝴蝶飞舞，春虫窸窣，仙气缭绕，馨香满鼻。
　　药园中有一亭榭，亭中有一张石桌石椅。
　　石桌上刻着棋盘，摆着黑白棋子——宁中子说是当年给暮雨霏霏开启灵智、训练思维用的。
　　这风景。
　　这气息。
　　这里很可能是竹泉宗住的最舒服的地方！
　　无心赏景，陆涯推开寝宫竹门，直钻宁中子卧房。
　　与柳玄夜的卧榻并无不同，古色古香，冷冷清清。
　　潇洒躺在竹床上。
　　陆涯枕臂翘着二郎腿，清风徐徐，带来淡淡药香。
　　“师姐真会享受啊。”
　　宁中子微低着头，秀颜微晕，双手一时无处安放。
　　这床大部分时候都是暮雨霏霏在睡，她已经几十年没躺床了。
　　这还是第一次有男人睡在她的床上。
　　但并没有那种想象中的暧昧气息，只是单纯瘫懒在她的床上……
　　师兄你这也太养生了吧？
　　宁中子知道说不动陆涯，便在床边一直冷冷站着，也不说话，颇有种“我就静静的看你睡觉”的味道。
　　陆涯翘着二郎腿道：
　　“师姐你可以走了。”
　　宁中子沉着脸不说话。
　　“师姐你真的可以走了，咱这样被俩熊孩子看到会说闲话的。”
　　宁中子脸色微红，就是不说话。
　　“师姐我告诉你一个秘密——我好梦中杀人！”
　　宁中子胸襟微颤，还是不说话。
　　居然有点可爱，好吧，你赢了！
　　陆涯那宛如城墙一般厚实的脸皮终于松动了。
　　转念一想，接了人家礼物，喝了人家解乏酒，还上了人家床，不帮点忙实在说不过去。
　　除此之外，建城大业也是一件很有趣的事情。
　　这辈子，他再也不想像游戏中那般，像勇者一样天天出门冒险寻找快乐了，最好是有趣的东西主动找上门来给他爽，以此为基础，把美食、娱乐、游戏等各种新鲜的产业发展起来，这样才能足不出户的体验快乐的生活。
　　这样想着，陆涯直起身来，盘膝坐着，一脸道貌岸然。
　　“建城的事进展如何？”
　　明眸微微一张，宁中子这才恭敬开口。
　　“回师兄的话，目前已有不少本地仙民写信让家人回来，外地流民也大都登记了户口，留下血指印，青鸾城登记的户口已逾一千五百名。”
　　陆涯微微颔首。
　　“这不挺好吗？”
　　“按照师兄的规划，我已经请十名工匠在东边婚宴场地，沿崖边十丈处开建连排竹制商铺，计划三十套，每套三层，内外双开，预计三日内可建成。”
　　“师姐辛苦了。”
　　“师兄接下来可有明确的计划？”
　　反正又不要自己动手，计划什么的随便想想就行。
　　大致盘算了一遍，陆涯故作认真道：
　　“想建设好仙城，要抓住三点。”
　　“愿闻其详。”
　　“第一，竹泉宗出资建一个大型酒吧……咳咳，大型酒家，集美食，美酒，住宿，一条龙服务。”
　　宁中子微微蹙眉。
　　“谁来负责掌厨和酿酒？一般人可没有师兄的精湛手艺。”
　　瞄了眼宁中子殷切期盼的眼眸，陆涯忽然感觉压力山大
　　你这女人坏滴很，处处给我下套，简直是我的咸鱼大敌！
　　这种小把戏，陆涯岂会上当。
　　“你去东浮城高薪聘请几个仙君级的大厨，回来签订契约，我自会有办法让他们达到我八成的水平。”
　　宁中子微微颔首。
　　“好。”
　　“第二，竹泉宗出资种田与畜牧。”
　　“因为是刚开始，不能让仙民冒风险，由竹泉宗当地主，高薪雇佣他们种田养殖，到后期可以租地让他们自己经营。”
　　“不过我们要种入阶的仙麦仙谷，养的鸡鸭牛羊也都是入阶仙兽，至少是仙君级，这样才有利润，也更吸引外地人。”
　　宁中子被陆涯的庞大计划吓到了。
　　“全是仙植仙兽？”
　　“全是。”
　　“可浮空山的灵气水土能支撑这么多的仙灵生长吗？”
　　陆涯自然考虑到了这一点。
　　“大概还差一点点，你在浮空山四面八方开出八条水渠，一丈宽，一丈深，一直延伸到浮空山的边缘。”
　　“然后你多配点肥药，我回头给你一个化肥配方，你配好药，放进山泉流下山去，可促进灵植的生长。”
　　“可配药也需要大量的原材料，竹泉宗的资源撑不到收成那一天。”
　　陆涯早有准备，将空间戒里从黑莲搜刮的战利品，全部取了出来。
　　“云中子的空间戒里有不少值钱的宝贝，我暂时用不上，你拿去卖掉，换取所需的药材。”
　　宁中子微微一惊。
　　“这是师兄拼了性命的个人所得，怎么能轻易拿出来呢？”
　　神特么拼了性命！
　　陆涯准备放长线钓大鱼。
　　“算作是我的私人股份。”
　　宁中子忽然抿着红唇，轻声道：
　　“没有私人股份了，现在整个浮空山都是师兄与宗主的。”
　　陆涯顿时愣住了。
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　这女人反复鞭策自己，送这个送那个，连宗门都交给自己了，就是想要自己承担责任，为竹泉宗的发展，努力奋斗起来。
　　实在是自己的咸鱼路上的劲敌啊！
　　怎么办？
　　要杀了她吗？
　　咳咳。
　　看在她为柳玄夜奉献三千年的份上，饶她一命吧。
　　陆涯继续分析道：
　　“第三，要为仙民们建立一个行之有效的安全体系。”
　　“护身竹片只能简单防身，没法保护田地、牲畜和店铺、我们还需要建立一支军队，用以抵抗兽潮入侵和不良散仙的袭扰，保障仙民的财产安全。”
　　“有师兄在，还有散仙敢来闹事吗？”
　　“你这叫什么话，我不要睡觉的吗？”
　　宁中子：
　　“……”
　　陆涯心想，我还要靠兽潮或散仙入侵发一笔横财呢，你可不要过度吹嘘我的实力，把敌人都吓跑了。
　　“我是说，身为青鸾城城主，我怎么能亲自下场打架呢？”
　　宁中子柳眉微抽。
　　您竟还记得自己是青鸾城主！
　　“师兄不必亲自动手，您可以领队组建一支护城军，教仙民们战斗，提高他们修为，传授他们技艺，这样您就能一劳永逸，享受轻松生活。”
　　一劳永逸？
　　抱歉，我只要永逸，不要一劳。
　　我已经在游戏里肝了五年，头都快秃了。
　　还想骗我收徒训兵？
　　不存在的。
　　陆涯脸色微沉。
　　“会有人带队训兵，但不是我。”
　　宁中子不解道：
　　“除了师兄你，谁能担此重任？”
　　“一个工具人。”
　　陆涯意味深长的向了窗外天空。
　　正在这时——
　　一道微醺的女声笼罩了竹泉宗。
　　宛如酒海海啸，浪头直拍山顶。
　　“竟敢对我的玄夜妹妹做出那种事情！”
　　“连我都没……不可原谅，不可饶恕！”
　　“陆涯在哪，快给老娘滚出来！”
　　宁中子柳眉微抽，正欲出门赶客，忽见陆涯抬手一招。
　　“还是你滚进来吧。”
　　只刹那间——
　　悬浮在竹泉宗上空的巨葫上，一个穿着粗袍、凶口浮白的女子，忽被一股无法抗拒的骇然力量凭空拽住，脚底一滑，从天滚落。
　　娇小的身影在空中旋转翻飞，一路划过药园上空，滚入宁中子屋内。
　　再一眨眼，滚在一张竹床上。
　　还没反应过来，在她旁边，一个儒雅随和的男子盘膝坐着，微笑道：
　　“你好，我是陆涯，组织有一项重要的任务交给你。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0023章【大章】高级工具人
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　接到黑石邀请，酒狐仙一开始是拒绝的。
　　一想到柳玄夜这个女人，她就痛不欲生。
　　比痛经还痛。
　　她的痛经，正是受柳玄夜禁制剑意所刺伤的后遗症。
　　她十分讨厌痛经，但是很奇怪，她并不讨厌柳玄夜。
　　这才是最痛苦的。
　　她迄今接到过回报最丰厚的任务，就是调查柳玄夜。
　　但她用尽所有办法，神识也不能靠近这个女人分毫。
　　甚至还因此多次受伤，最重的一次伤，直接导致她仙台受损，至今未愈。
　　她对柳玄夜的情感高于宿敌，高于闺蜜，也高于任务，有竞争，有怀念，也有任务未完的不服输。
　　她的任务还没有结束。
　　她知道，终有一天会与柳玄夜重逢，但暂时还没做好面对柳玄夜的准备。
　　她不想与柳玄夜为敌。
　　突然有一天黑石告诉她，柳玄夜将封凡人为侣，以自证清白，发展仙城。
　　黑石托关系请她去竹泉宗当驻宗使，便是想暗中调查柳玄夜的凡人道侣。
　　她本以为这只是个表面道侣。
　　但一向老奸巨猾的黑石对此格外重视，让她意识到，或许不止表面道侣那么简单。
　　昨夜。
　　见到陆涯后，她惊讶的发现——
　　此子看似凡人，却飘然胜仙。
　　擅厨艺，精粮酒，还会制造竹片保护仙民免受柳玄夜伤害，甚至还能克制她的酒音幻阵。
　　在众目睽睽之下，拥吻柳玄夜而不伤，甚至直接去洞房了。
　　一想到柳玄夜竟被肮脏的男人给……她的仙台就痛不欲生。
　　虽然隐隐感觉这个男人隐藏了实力，但她还是想揍他一顿！
　　一来，是为了解气；二来，她也想趁机探一探陆涯的虚实。
　　一夜宿醉后，她没有去休息。
　　而是直接冲上竹泉宗，准备给陆涯一个下马威。
　　她预想的战斗情形是这样的——
　　在自己的步步逼迫下，陆涯一步步显现出实力，拿出宝物，揭开后手，与她大战三百回合，最后因为修为不济，惜败于自己。
　　她的剧本写好了。
　　但并没有发生想象中的战斗。
　　甚至就没有战斗！
　　她刚喊完话，竟忽然被一股骇然的力量扼住，还来不及运力反抗，就已落入宁中子的卧房，滚在她的床上，那个男人的身边。
　　只听耳边一道随和的声音道：
　　“你好，我是陆涯，组织有一项重要的任务交给你。”
　　“……”
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要做什么来着？
　　酒狐仙一个激灵爬起身，盘膝在床，正襟危坐。
　　与陆涯面对面，一双狐眸直直盯着眼前的男人。
　　我堂堂三星仙宗，还没出招呢，就被拖上床了？
　　酒狐仙细思恐极，感觉被黑石坑了。
　　你长得好看，我忍了。
　　你厨艺好，我也忍了。
　　你酒艺高，我还能忍。
　　可你一个凡人这么强是怎么回事啊？
　　黑石自己不来，是想让我替他出丑？
　　酒狐仙忽然冷笑起来。
　　她又岂会是等闲之辈？
　　作为谍中谍中谍，她忽对陆涯有了不低于柳玄夜的兴趣。
　　“我这是到哪了？”
　　刹那间平复尴尬，酒狐仙就当什么事也没发生过，醉醉醺醺的说道：
　　“兄弟你酿的酒不错，害我昨晚喝了一夜。”
　　说完就假装干呕，直接往宁中子的床上呕，呕完还反咬宁中子一口，给自己搭了个完美的台阶。
　　“宁中子你到底给我吃的什么药？害我现在一点力气都使不上。”
　　宁中子淡然摇了摇头。
　　“只是普通的醒酒药，仙使大人，你需要去休息了。”
　　“怎么，你赶我走？”
　　酒狐仙忽然神色一转，漂亮圆润的俏颜上故布疑云。
　　“让我猜猜看哦……青天白日，俊男美女共处一室……”
　　说到这，她蓦的勃然大怒，完美转移了刚才被吊打的尴尬。
　　“好你个陆涯，不但睡了我的玄夜妹妹，居然还敢背叛她？”
　　陆涯不动声色，抱胸坐着，以一种关爱智障的眼神看着她。
　　宁中子却一下子脸红，连忙岔开话题。
　　“介绍一下，这位便我之前和师兄说的，东浮仙庭高级执事，新任竹泉宗驻宗使，酒狐仙大人。”
　　陆涯这才掸眼扫了酒狐仙一眼。
　　个子娇小，一张精致的圆脸本是可爱的类型，但五官眉宇的气质却很豪放。
　　她的皮肤白皙，身材尤为傲人，打扮更是不羁，套着一个缺襟少袖的橙色狐袍，敞开的凶口宛如雪山浮白，让人看的脸红心跳。
　　半人半狐，三星仙宗修为，腰间挂着一酒葫芦，脸色红润，满身酒气，体味却清淡怡人，可见打扮再豪气也终是个女人。
　　陆涯不是蒲松龄，对狐狸并不感兴趣。
　　他所看到的，只是一个高档的工具人。
　　松开抱胸的双手，陆涯故作恭敬。
　　“见过仙使大人。”
　　“哼。”
　　酒狐仙扬起圆脸冷哼一声，却学陆涯之前的姿态，叉起双手抱在胸前，显出一抹傲娇的弧度。
　　陆涯不想耽搁自己的咸鱼时间，开门见山道：
　　“我们的建城计划，需要一支护城军，考虑到仙使大人的修为与人脉，组织决定，将由你来领导这只队伍。”
　　“你真以为我醉了？”
　　酒狐仙神色微微一冷，蓦的反问道。
　　“不论是驻宗使还是驻城使，只是来监督、指导你们这些仙班与凡人的，若亲自下场带队，仙庭脸面何存？”
　　宁中子心想，酒狐仙虽然不靠谱，但毕竟是仙宗，正如陆涯所言，她有着不俗的人脉与威慑力，或许是个不错的人选。
　　便道：
　　“我们可以给你开出丰厚的薪酬。”
　　“给我开薪酬的人，通常还没来得及付钱就死了。”
　　酒狐仙神色傲然，微微冷笑起来。
　　“别说你们竹泉宗都穷成鸟样了，就算你们宗主再有钱，你觉得我是缺钱的人吗？”
　　陆涯点点头，瞄了眼她的雪山道：
　　“这种省布料的穿法，就是缺钱。”
　　被一语中的，酒狐仙连忙整理胸襟，使得布料看上去多一点。
　　作为一个仙宗级间谍，她的薪酬不少，但大多让她买酒喝了。
　　就连仙庭制服也卖给一位散仙了……
　　之所以拒绝陆涯的邀请，一是因为她并不相信青鸾城的发展，二是作为一名有着隐秘任务的线人，她不想被琐事缠身，远离她的两个调查目标。
　　她必须时刻紧盯着柳玄夜和陆涯。
　　尤其是陆涯！
　　“你说什么也没用，我虽然没穿仙庭制服，但绝不会忘记我是一名仙庭执事的事实，身为东浮仙庭高阶执事，我是不会屈尊当一个护城领队的。”
　　宁中子忽然幽幽问道：
　　“那你准备做什么？”
　　酒狐仙微微闭目，义正言辞。
　　“我会坚定的站在仙庭一边，代表仙庭监督、指导你们的建城计划，确保青鸾城走在安全健康的轨道上。”
　　宁中子又以美酒诱道：
　　“我们有免费的仙酿，只要你答应做护城领队，仙酿随你喝。”
　　浓眉一挑，酒狐仙坚定的意志有些松动，但还是咬牙坚持住。
　　“混账！你是在贿赂仙庭命官吗？”
　　陆涯微眯着眼，心想这女人竟意外有些骨气，便心生一计道：
　　“我听师姐说，仙使大人曾与宗主是多年同窗，因为宗主体质，仙台受了重伤至今未愈，不知此事是否属实？”
　　酒狐仙蓦的警惕起来。
　　“这和你有什么关系？”
　　陆涯掏出一枚青竹片，随手扔给了她。
　　“这是我制作的护身竹片，把它带在身上，可有效抑制宗主的禁制伤害，或许对仙使大人的旧伤也有些帮助。”
　　“真的假的？”
　　酒狐仙满脸狐疑，可想起昨夜之事，她决定试一试。
　　捡起竹片，旁若无人的将其塞进空荡荡的粗布袍中。
　　稍加运力。
　　片刻之后。
　　顿感周身清凉，筋脉通畅，郁结尽散，额首冒汗，小腹逐渐发热，因气海受伤留下的漩涡，竟有平息之势。
　　甚至连一直困扰她的痛经都被治愈了。
　　她一脸吃惊的看着陆涯。
　　这家伙连妇科也能治吗？
　　若有更高品阶的竹片护身，自己仙台的旧伤岂不是能直接痊愈？
　　带着竹片去找柳玄夜，岂不是能更亲密更深入的研究她的秘密？
　　妙啊！
　　这个男人可太有意思了。
　　来彩云仙域几千年，除柳玄夜外，这是第二个她觉得有趣的人。
　　现在，柳玄夜与陆涯同在竹泉宗，还互为道侣。
　　而她，又恰好被派来做竹泉宗驻宗使。
　　看来，她那尘封数千年、有惊人回报的任务，就要有所进展了。
　　这样想着，酒狐仙内心激动，脸上却不动声色。
　　“你还有更高品阶的竹片吗？”
　　“当然。”
　　“给我瞧瞧。”
　　陆涯笑而不语，就这么静静的看着她。
　　酒狐仙无奈，只得答应陆涯所求之事。
　　“身为竹泉宗驻宗使，青鸾城驻城使，理应为城镇发展出一分力，以竹片为酬，本宗可以担任你们的护城领队。”
　　陆涯笑着点点头。
　　“多谢仙使大人。”
　　宁中子松了口气，愈加的佩服陆涯了。
　　她没想到这竹片居然还有疗伤的效果。
　　酒狐仙随口问道：
　　“想要打造一支护城军，起码得有一些颇具战斗天赋的仙君，你竹泉宗除了有两只天赋平平的小老虎，还有谁？”
　　陆涯笑道：
　　“仙使大人领队，自然由仙使大人找人建队，比如你在仙庭的手下，兽巢之森的散仙，或是白莲宗的师弟师妹。”
　　酒狐仙浓眉微抽，隐忍不发，只问道：
　　“那你呢，你做什么？”
　　“监督、指导你工作。”
　　“噗——”
　　酒狐仙感觉被坑了，但为了疗伤和玄夜妹妹，只能先忍着。
　　“什么时候给我更高阶的竹片？”
　　“那得看你的表现了。”
　　“我希望你清楚自己在做什么。”
　　“自然。”
　　“你戏弄我，就是在戏弄仙庭，不管你多强都会受天罚的。”
　　说到这里，酒狐仙拍拍屁股，起身下床，傲然的走向屋外。
　　娇小不羁的背影停在门边，侧首又补了句——
　　“但如果你戏弄柳玄夜，你会遭受比天罚还要恐怖的灾难。”
　　……
　　酒狐仙走后，陆涯顿感困意来袭，为了能早点休息，他强忍着打哈欠的冲动，对宁中子认真说道：
　　“关于青鸾城，我再给你捋一遍。”
　　“第一，高薪请一些厨师酒师负责开酒馆，我会负责他们的手艺。”
　　“第二，你亲自负责组织种田畜牧、制造仙肥，回头我给你配方。”
　　“第三，让这狐狸去找人打造一支护城军，我会看着不让她乱来。”
　　宁中子见陆涯条缕清晰，思路敏捷，完全不像养生之人的思维，更觉他深不可测，心悦诚服道：
　　“多谢师兄指点。”
　　陆涯双手一摊道：
　　“师姐现在可以让我睡了吗？”
　　宁中子柳眉微抽，不知为何，她隐隐感觉，自己可能也被戏弄了。
　　……
　　一刻钟后。
　　山顶西侧，温泉谷，某池边。
　　把一身粗布袍子丢在石台上，酒狐仙光溜溜的钻进了池子里。
　　水面轻雾弥漫，飘荡着熏香的花草，在融融青光下宛如仙境。
　　水只有齐腰深，温滑清澈，透着一股冰雪消融般的清凉爽肤，还夹杂着些许硫磺的气味；水底石子毕现，水草丛生，甚至还有五颜六色的温水鱼，来回游动，围着她的雪肤细细嘬食，弄得她浑身微漾，格外的舒服。
　　她有些羡慕陆涯了。
　　把陆涯给她的竹片一端打了个小孔，用细绳穿着，吊在胸前。
　　竹片上的护身之力浸透她的雪肤，与池水中清冽的药力不断融合，缓缓治愈着她仙台里柳玄夜留下的旧伤。
　　一念当年之事，酒狐仙思绪万千，不禁问道：
　　“我们有多少年没见面了？”
　　柳玄夜身如雪竹，气色红润，盘膝坐在另外一个池子里。
　　与酒狐仙相隔很远，间隔着浓浓水雾，根本看不到彼此。
　　与陆涯一夜双休，她感悟颇多，也有些累了。
　　此刻她眉目微闭，绝美的容颜在清雾中氤氲。
　　酒狐仙就极为漂亮了，但与柳玄夜宛如天神描画的容颜相比，便有些黯然失色了。
　　“有一千多年了。”
　　当年的事，她只记得一个大概。
　　酒狐仙却永远忘不了。
　　“还记得在学院时，你可不像现在这般清冷，那时候你喜欢笑呢，多少仙尊俊子追你哦，想不到晋入仙师后，你变得这般高冷，叫我心寒呢。”
　　“我记得你的伤。”
　　“没想到吧，你给我留下的伤，最终却要你的男人来治愈，人生还真是处处轮回，毫无意外。”
　　酒狐仙躺在水面上静静飘着，颇有些感慨。
　　“我以为你会单身一辈子，没想到在我之前找到另一半，还是个比你小三千岁的少年……你真的了解他吗？”
　　柳玄夜沉默片刻，许久之后，才声如悬月。
　　“不需要了解，他若害我，便不会救我，既然救我，我的命有一半是他的，要害我，我也没有意见。”
　　“他很强，年纪又小，就算放在仙庭大陆，也是绝对的天骄，这样的男人却愿意委身在这种偏僻的小地方，难道是真的喜欢你？”
　　“我不知道。”
　　酒狐仙感觉自己一身雪白的肤正在变绿，怅然道。
　　“你变了，变得喜欢男人了。”
　　“……”
　　转念一想又道：
　　“不过，我如果也喜欢男人的话，也大概会被他吸引吧，除了强大，他还会烤肉，粮酒，建城，甚至还治好了困扰我多年的痛经……”
　　“……”
　　“我很好奇，你们俩昨晚真的洞房了吗？”
　　“自然。”
　　“我怎么就这么不信呢？让我检查检查。”
　　有陆涯的竹片护体，酒狐仙说话硬气许多。
　　盈盈一笑间，一道犀利的神识缓缓飘向了柳玄夜。
　　只刹那间，悬挂在她雪壑中的青竹片，蓦的断开。
　　一道骇然剑意，带着太古洪荒的悲怆感，刺入她的仙台。
　　“噗——”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0024章 大干快上放卫星
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　搞定酒狐仙，轰走宁中子，陆涯心叹咸鱼生活来之不易。
　　枕着灵剑，身披从窗户洒入的细碎阳光，潇洒的睡着了。
　　十天一晃过去。
　　这十天。
　　陆涯一步没下山，基本就是在吃，喝，睡，钓鱼，泡温泉，发呆……
　　吃的是烤仙鱼。
　　喝的是仙米酿。
　　睡的是女人床。
　　泡的是女人泉。
　　钓的是直钩鱼。
　　竹泉宗灵气浓郁，风景冶丽，有流水潺潺，有美女相伴，有蚀骨温泉，节奏很悠然，小日子过的那叫一个舒坦。
　　这十天。
　　陆涯给宁中子写了一份满级的仙肥配方，试图以尽量便宜的药材，配出尽量完美的肥料，用以孕养仙灵。
　　又拿出几份满级的调料配方，经过宁中子的精细制作，配合厨师的精湛厨艺，大约能发挥出他八成水平。
　　这十天。
　　酒狐仙多次出入兽巢之森，带回不少散仙加入护城队，以此为功绩，多次跑来找陆涯要高阶竹片，顺便帮忙疗伤。
　　帮你疗伤？
　　你这骚狐狸想绿我，我还给你疗伤？
　　不存在的。
　　“再找些更强的散仙回来吧。”
　　“……”
　　这十天。
　　陆涯在泡温泉的时候，经常会碰到在隔壁池子浴修的柳玄夜，二人不咸不淡的聊聊人生和理想，偶尔他还会收到柳玄夜的双休邀请。
　　双休？
　　还敢跟我提双休？
　　“最近城务繁忙，身子有点虚，让我先休养几年好吗？”
　　“……”
　　这十天。
　　宁中子按照陆涯的规划，任劳任怨，按部就班的推动建城大业，取得不俗的成绩，期间有好几次想要询问陆涯更多细节。
　　结果被陆涯一句话打发。
　　“师姐，你也是个成熟的女人了，该学会自己思考动手了。”
　　“……”
　　这十天。
　　陆涯在湖边钓鱼的时候，暮雨霏霏总是缠着要他烤鱼吃。
　　陆涯心想，这样下去，我岂不是成了俩熊孩子的保姆吗？
　　便说道：
　　“你们俩本事没有，一天到晚就知道吃吃吃，去跟酒狐大人多学点功夫，如果哪天你们能斗得过我一根汗毛，想吃什么我都给你们做。”
　　赢你一根汗毛？
　　这是道送分题！
　　俩女娃喜出望外，感动的快要哭了。
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　“我们想吃传说在兽巢之森天上飞的那条大鱼，你也烧吗？”
　　“烧的。”
　　“小师叔你太好了！”
　　“我们现在就要挑战你的汗毛！”
　　竹林湖边，俩女娃摩拳擦掌，嗷呜一声，风从雨啸，赫然化为庞然虎形，一齐猛扑向陆涯。
　　结果被陆涯的一根汗毛分身——一个乳臭未干表情冷酷的五岁迷你陆涯，给揍得七晕八素。
　　一脸悲屈的趴在湖边巨石上，望着正在悠然钓鱼的陆涯，俩女娃大哭道：
　　“可恶，为什么他的汗毛这么强？”
　　“堂堂虎仙连一根汗毛都不如吗？”
　　“我要变强！”
　　“我要吃大鱼！”
　　……
　　十日后。
　　一个秋高气爽、阳光明媚的早晨。
　　陆涯走出竹舍，长长伸了个懒腰。
　　咸鱼太久，居然有点累！
　　实验证明，咸鱼久了还真的会累。
　　单调，重复，肌肉松弛……
　　看来，得尽快把青鸾城弄起来了。
　　有新意的生活才会快乐。
　　快乐的咸鱼才是真咸鱼。
　　他不想再像游戏中那般，像勇者一样出门冒险寻找快乐了，最好是有趣的东西主动找上门来给他爽。
　　再以此把美食、娱乐、体育、游戏等各种新鲜产业发展起来，这样才能足不出户的体验快乐的生活。
　　这样想着，陆涯迈步下山，准备去指导、监督一下青鸾城发展。
　　见到陆涯，宁中子心中喜出望外，秀脸却微绷者，不动声色道：
　　“师兄休息好了？”
　　陆涯打着哈欠道：
　　“嗯，休息累了。”
　　宁中子秀颜一怔，一时间不知道该怎么接话。
　　有意思的是，陆涯一休息了十天，脚底很虚浮，气色也很萎靡。
　　宁中子忙前忙后，推动建城事业，一连累了十天，气色却很好。
　　就连表情也不像之前那般严肃了，一袭青袍她的飘然欲仙，丰盈凛凛的行姿中，带着一种不可言说的韵律感。
　　跟在宁中子身后，陆涯参观了浮空山新开的八条通衢。
　　八条长河从山脚一直挖到浮空山边缘，再流到浮空山的底盘，浸润地石，进入水循环。
　　在八条河流的两边，是整齐的禾田、麦田，和种了瓜果蔬菜的菜畦。
　　其中大多都是非常珍惜的仙灵品种，目前都还是青翠的打尖苗。
　　在田地的后面，用围栏隔着几片牧场，主要养了一些野鸡，野猪和黑羊。
　　仙灵野畜幼苗的价格非常高，因此初期的牧场不大，只养了几百头灵畜。
　　这些田地和牧场都是竹泉宗的资源。
　　约有一千多人在田地和牧场里劳作。
　　山下原先的几个村子都被拆迁了，由竹泉宗沿河统一建成了连排的竹舍。
　　竹舍和别墅一样漂亮，河边移栽了桃树和杨柳，开发了仙民的私人菜畦，养了普通的家禽家畜。
　　仙民安居乐业，有私有的良田美舍，也有宗门提供的工作。
　　无论是本地仙民还是外地流民，脸上都洋溢着欢乐的笑脸。
　　见到陆涯来了，不论男女老少，都停下手中的农活。
　　“陆长老好。”
　　“陆长老您终于下山了。”
　　“陆长老尝尝我种的瓜。”
　　陆涯点点头，也不含糊，顺手摘了两根细长清脆的嫩黄瓜。
　　纯仙然产品，无需清洗，一口咬下，清甜脆爽，难以言喻。
　　“好脆的瓜，师姐要来根吗？”
　　“……”
　　逛了一圈后，宁中子大致向陆涯汇报这十天来的工作进展。
　　“目前，在青鸾城注册落户的仙民已经超过了两千人，而且人数与日俱增，预计两个月后，就能吸引一万流民入住，提前完成任务。”
　　“不错。”
　　“多亏师兄的计划和仙肥配方，目前开垦、畜牧的总土地，约占浮空山总土地的一成，主要是种植入阶的仙麦和仙谷，养的牲畜也是入阶仙畜。”
　　“很好。”
　　“但以竹泉宗目前的资源储备，这种状况只能撑一个月。”
　　宁中子平静讲述着事实，眼中并无一丝忧虑。
　　陆涯有点懵。
　　“两个月才能凑够一万人，结果我们只能撑一个月……这不是大麻烦吗？你怎么一点也不紧张？”
　　宁中子负手而立，气定神闲。
　　“师兄定的计划，想必一定想好了后手。”
　　陆涯语气一窒。
　　他有个卵的后手，这计划本来就是他十天前为了早点休息，打发宁中子，一拍屁股想到的。
　　不过事已至此，他也脱不了干系了，只得微微一笑。
　　“我自有办法。”
　　……
　　接下来。
　　二人又来到新建的青鸾城主城。
　　位置就在十日前婚典举办之地。
　　沿浮空山崖边十丈处，建成了高大的连排竹舍商铺，初期共有三十套。
　　商铺每套三层，前后双开，每层两三丈，总十丈高，比民舍要高的多。
　　竹青与朱红配色的装修，沐浴在朝阳的暖辉中，古色古香，蔚为壮观。
　　最中间的商铺，尤为宽阔高大。
　　占地数十亩，三楼有上百间厢房，二楼有数十个大小包间，一楼是大厅，夏天主营烧烤仙啤，冬天主营火锅米酿，门前还有个巨大的篝火广场。
　　根据宁中子介绍，这是竹泉宗自营的美食综合体，名为——
　　悦来客栈！
　　陆涯感觉这名字好像在哪听过。
　　“悦来客栈……谁起的名字？”
　　“不是师兄起的吗？”
　　“我有起过？”
　　“师兄迷迷糊糊，休息时起的。”
　　“那你也算？”
　　“我想师兄说的总不会有问题。”
　　“……”
　　陆涯语气一窒。
　　这女人有前途。
　　随后，宁中子带陆涯进了悦来客栈，见了客栈的三个管理者。
　　一个打扮冶艳、眼神蚀骨的中年女人。
　　一个身材微胖、眼神不屈的年轻男子。
　　一个本地妇人。
　　宁中子依次介绍道：
　　“这是本门执剑长老陆涯，这是客栈的掌柜云镶玉，厨师长袁洲，后勤总管杏花婶。”
　　陆涯啃着脆瓜。
　　掸眼一扫，冶艳女子是一星仙师，微胖男子是七星仙君，杏花婶则是清泉村有名的悍妇。
　　看来是宁中子花了不少钱请来的。
　　“诸位辛苦了。”
　　三人对陆涯的事迹早有耳闻，又试过他的护身竹片与调料，此刻面色恭敬，齐作仙揖道：
　　“见过陆长老。”
　　在三人旁边的雅座上，放着一大盘正发着微光的蛋炒饭。
　　云镶玉看了眼陆涯，见是个俊俏少年，脸上有嫣然浮动。
　　“还请陆长老品鉴。”
　　热气腾腾的黄金蛋炒饭盛在白瓷盘里，铺成金黄的一片。
　　鸡蛋和被加热后散更热烈的米饭香气混合在一起，蛋全部过包裹在了饭上，米饭粒粒分开，并且粒粒金黄，松松散散的堆积在一起，犹如秋天丰收的金黄稻子。
　　这是陆涯随手写的菜谱。
　　灵感来自前世某本书、某电影或某动漫，配的是宁中子按照他的满级配方精心制作的调料。
　　陆涯胃口大开，故作随意、实则真香的吃了个干干净净。
　　三人一脸紧张的看着他。
　　“嗯，不错，年轻人，你很有想法，跟我学做……咳咳，算了，你自学也可以的，我看好你。”
　　拿人手短，吃人嘴软，陆涯大肆夸赞了这个名为袁洲的年轻人。
　　说是年轻人，袁洲也有一千多岁年纪了，是七星仙君。
　　据说是某宗门炼丹弃徒，但他志不在炼丹，而是厨艺。
　　被陆涯夸赞，袁洲并无喜色，拱手又作了一揖。
　　“多亏有陆长老调料加持，但晚辈总觉得缺了点什么，还请长老为我指点一二。”
　　陆涯点点头。
　　此子很谦虚，也颇有悟性。
　　“从技术上来说，你的厨艺已经无可指摘了，但是莫得灵魂，你还需要在饭中倾注更多的感情，让人吃起来有种黯然销魂的感觉，你明白吗？”
　　“晚辈才疏学浅，暂时还不能明白。”
　　“慢慢来吧。”
　　“是。”
　　黯然销魂？
　　望着陆涯修长挺拔的背影，袁洲联想到他的宗主道侣身份，不禁陷入了沉思。
　　走出悦来客栈。
　　二人一路向北，朝酒狐仙建的演武场走去。
　　一路上，宁中子继续做报告。
　　“目前，客栈做的饭菜都是免费面向仙民的，还没有接待仙人。”
　　陆涯眉头一皱。
　　“你们去东浮城做宣传了吗？”
　　“做了，但效果不明显。”
　　“目前的建城计划对流民吸引力很大，但我们的灵畜需要半年待宰，仙麦仙谷也至少要两个月才能成熟，对散仙来说，暂时还没有太大吸引力。”
　　陆涯听出了其中的麻烦。
　　“也就是说，客栈无法盈利，我们的资源撑不到两个月后，如果没有额外的计划，一个月后，青鸾城就会提前倒闭。”
　　宁中子颔首。
　　“正是如此。”
　　陆涯这才意识到，自己随口定的计划实在是太跃进了，大干快上放卫星，简直不切实际。
　　但计划已经施行，没有回头路了。
　　陆涯也不怂。
　　“总之，需要尽快把仙人生意坐起来才行，有利润才能发展。”
　　“还请师兄指点。”
　　“去前面看看吧。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0025章 鲲之大
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　酒狐仙组建的护城队，位于浮空山最北边。
　　她建了一座简陋的竹舍道场，四周用一圈高大的松木围着，门口又运来巨石，开辟出一个演武场。
　　演武场上。
　　大约有几十个人在打坐修行，试炼力量，施展仙法互相切磋。
　　乍一看都是人，但陆涯神识一展，发现这些都是纯血的兽仙。
　　有马仙，牛仙，羊仙，猪仙，蛇仙，鼠仙，猫仙，狗仙，猴仙、兔仙，鼬仙，鹧鸪仙，麻雀仙……
　　都快能组一套十二生肖了。
　　有男有女，有老人有小孩。
　　还包括暮雨霏霏俩熊孩子。
　　其中修为最高的有三星仙师，最低的只有一星仙君
　　站在荒草满地的山坡上远远看去，陆涯不无惊讶道：
　　“怎么全是兽仙？”
　　宁中子道：
　　“这些都是酒狐大人从兽巢之森带回来的，暮雨霏霏也在跟着他们练，不知道是不是因为融入了兽仙大家庭，她们俩比往常刻苦多了。”
　　陆涯心想，还能不刻苦吗？
　　你想吃鲲的话，你也刻苦。
　　“酒狐大人呢？”
　　“她又去兽巢之森了，看能不能找到更高阶的兽仙，她的身体还有伤，只带着几枚竹片，没想到像她这样不靠谱的女人，也有认真的时候。”
　　陆涯心想，还能不认真吗？
　　你想泡妞疗伤，你也认真。
　　二人很快来到演武场。
　　众兽仙们见到陆涯和宁中子，都有明显的抵触情绪。
　　在仙界，不是每个兽仙都像暮雨霏霏那般亲近人类。
　　俩女娃见众人害怕，忙解释道：
　　“大家不用害怕的哦！”
　　“这是我师父宁中子。”
　　“这是我小师叔陆涯。”
　　“他们都是好人，绝不会伤害大家的。”
　　众兽仙半信半疑。
　　这时候，一个面容冷酷、眸子泛红的鼬仙，悄悄对暮雨霏霏道：
　　“你们师父看起来严肃，心肠倒是不错，但这个男人我不会看错的，他的眼睛，是想吃兽仙的眼睛。”
　　“……”
　　暮雨霏霏表面故作镇定，再看陆涯时，心里有点慌了。
　　陆涯一怔。
　　我滴乖乖，你这是开了写轮眼吗？
　　有那么一瞬间，考虑到客栈没仙肉可食，他心想能不能宰几只兽仙尝尝。
　　当然，只是一闪而过的念头，不会真去做的……
　　结果这也被看出来了？
　　这小鼬仙是个人才啊！
　　陆涯不解的问道：
　　“兽仙数量稀少，酒狐大人是怎么短时间内找到这么多兽仙的？”
　　“这些都是她从仙贼组织仙尾中捞出来的兽仙，大多实力不俗。”
　　“仙尾？”
　　陆涯对【仙尾】很熟悉。
　　在游戏《上古仙庭》中，【仙尾】是仙界四大极恶仙贼组织之一，足迹遍布每个仙域，据说总人口百万，其内强者如云。
　　仙尾全员兽仙，是个大型反人类的妖邪组织，他们自称是仙界最正统的——
　　有尾仙人。
　　他们认为，有尾仙人才是仙界正统，无尾人类只是魔是化、退化的兽仙。
　　陆涯心想。
　　他们说的没错，按照达尔文的进化观念，人类都是猴子，仙人都是猴仙。
　　宁中子又道：
　　“十年前，酒狐大人曾经就潜入过兽巢之森的仙尾分部，结果被人发现有一半的人类血统，被赶出仙尾。”
　　“这女人不是走哪哪倒霉吗？这仙尾分部居然还活着呢？”
　　“如你所言，最近兽巢之森发生了史无前例的兽潮暴动，很多不良仙贼组织都遭殃了，就连【仙尾】分部也未能幸免，很多兽仙葬送兽口，酒狐大人也正是趁兽潮暴动，才能在短期内捞出这么多兽仙来。”
　　陆涯点头沉吟起来。
　　“都是不良兽仙啊……”
　　简单的一句话，吓的兽仙们瑟瑟发抖。
　　尤其是小鼬仙，似乎察觉出陆涯并非凡人，一直躲在崖边角落。
　　宁中子忙解释。
　　“并非如此，这些兽仙都是被仙尾强行掳去的，并非自愿为恶。”
　　“是吗？”
　　话音未落——
　　只听砰的一声！
　　一个橙色的身影从云中疾坠而下，斜着砸进了不远处的草地中。
　　陆涯神识一展。
　　只见酒狐仙蜷缩在深坑中，满身鲜血淋漓，怀里抱着一个幼儿。
　　与此同时。
　　天空浓云翻滚，迅速遮蔽了阳光，阴影笼罩了整个浮空山北边。
　　一头庞然巨鲲从云中露出了鲲头。
　　一道宛如天钟的苍老声音落下来——
　　“你们堕落了。”
　　……
　　前一秒，浮空山还是艳阳高照。
　　下一秒，天象突转，黑云丛集，遮蔽了半个天空。
　　云层中，黑影在碰撞，闪烁着明暗交替的电光，发出闷耳的连续低鸣。
　　道场上空的气压迅速降低，让众人汗毛战栗，胸闷气急，喘不过气来。
　　两道最强的仙宗灵压，在黑云中纠缠，旋绕，迅速笼罩了整个浮空山。
　　九星仙宗！
　　还是两个！
　　演武场上。
　　众兽仙们瞳孔一扩，如见死神，目中陷入了比见陆涯时一万倍的恐惧。
　　很快有人扛不住了，扑通跪下，其余人这才反应过来，一齐跪下地去。
　　暮雨霏霏顿时蒙了，连忙喊道。
　　“你们在做什么！”
　　“干嘛下跪呀？”
　　众人匍匐在地，不敢做声，急促的呼吸中只有如临死神时的骇然恐惧。
　　吓得暮雨霏霏都想跪下去了，她们甚至都不确定陆涯这次是不是对手。
　　陆涯抬头看去。
　　伴随着一声回荡天穹的高旷嘶鸣，一头庞然巨兽从黑云中探出了仓黑的头颅，宛如在浩瀚天光中露出一角剪影的神明。
　　鲸首，狭目，长须如瀑，前鳍如翼，额前刻着一道逆螺旋的罕见红纹！
　　这是……鲲？
　　北冥有鱼其名为鲲的鲲？
　　陆涯在游戏中虽然没遇到过鲲，但在论坛上经常听到有鲲兽存在，基本都是八十级以上的神兽，为什么会有仙宗级的？
　　见鲲如见神，暮雨霏霏两脸发青，吓得拽住陆涯的手，小嘴直打哆嗦。
　　“这就是我跟你说过的传说在兽巢之森天上飞的大鱼！”
　　“可这大鱼……是不是太大了啊！”
　　“看上去一点也不好吃，很恐怖。”
　　“我们可能吃不了，还会被吃的……”
　　很大吗？
　　陆涯随意丈量一下，草，一个鲲头居然有十丈宽。
　　奈何陆涯没文化，一句卧槽行天下。
　　这头我能吃一年！
　　九星仙宗的鲲就这么大尺寸了，那神级鲲还得了？
　　鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏。
　　庞然鲲头上，一位黑袍男子头顶金光，声如天钟——
　　“你们太让我失望了。”
　　兽仙们吓得匍匐颤抖，带着出自灵魂深处的震恐。
　　陆涯掸眼一扫。
　　这黑袍男子……鹏仙？
　　九星仙宗的大棚金仙？
　　鲲鹏一起出现，同样修为，一个巨兽，一个兽仙？
　　这让陆涯想起之前听俩女娃和宁中子说过的传说。
　　兽巢之森有一个比柳玄夜克夫传说还要更古老、更恐怖的传说。
　　三千年前。
　　有一对鲲兽宝宝出现在兽巢之森，他们是一对双胞胎，被父母丢弃，有着极高的修行天赋，身体覆盖着罕见的仓黑鳞片，一双宛如翅膀的双鳍，一对搅动云雨的尾巴。
　　鲲乃神兽，传说十分美味，仙人们只敢眼馋，却不敢轻易狩猎。
　　两千八百年前。
　　时任白莲宗掌门的云中鹤，路过兽潮之森时，看到了这对神兽。
　　随即蛰居兽潮之森近百年时间，先后设下上百道层层阵法陷阱，终于抓住了这两头神兽，带回了白莲宗。
　　云中鹤这个人很有意思。
　　他将两头巨鲲中的一头，一步步培养成他了的坐骑，赐名虚鲲。
　　将另一头巨鲲点化成弟子，鲲入仙宗后又化为鹏，赐名金鹏子。
　　在他的精心培育教导下，此后短短两千年，一鲲一鹏便已晋入仙宗。
　　鲲鹏兄弟二人，一个是位列仙班的兽仙，一个是仙尊的仙兽坐骑，在彩云仙域一度传为美谈。
　　事情发生在云中鹤的八千岁寿宴上。
　　云中鹤准备宰杀虚鲲宴请仙庭来客。
　　云中鹤的最小弟子名叫云中子，云中子和鲲鹏兄弟关系匪浅，暗中把这个消息告诉了金鹏子。
　　金鹏子勃然大怒，在云中子的暗中帮助下，连夜纵火烧山，趁乱带走虚鲲，逃往了兽巢之森。
　　对人类失望至极的鲲鹏兄弟，加入在初建的【仙尾】分部，千年之后，金鹏子成为分部仙首。
　　金鹏子执掌仙尾分部一千年来，以兽巢之森为基地，大肆培育、发动兽潮，疯狂报复人类。
　　先后屠戮了东浮区大大小小上百个宗门，大肆吞食人类，并且掳走大量兽仙疯狂洗脑，一个个培养成嗜杀人类的残忍仙尾。
　　只有家大业大的白莲宗和落魄无人的竹泉宗幸免于难，屹立不倒。
　　金鹏子犯罪规模之大，手段之残忍，之血腥，不光是东浮区，更是轰动了整个彩云仙域，被仙庭以上亿仙晶悬赏。
　　但金鹏子和虚鲲常年居于兽巢深处，操控兽潮行动，来无影，去无踪，从未被抓住。
　　云中鹤因此事被剥夺仙班之位，被迫卸任白莲宗掌门，开始闭关。
　　其弟子云中子更是直接叛宗，带着一群同门逃入兽巢之森，组建了仙贼组织黑莲，并将目光锁定了竹泉宗。
　　然后……就没有然后了。
　　为了吸引高阶猎人前往兽巢之森狩猎鲲鹏兄弟，仙庭除了设置高额悬赏外，还对虚鲲之美味大肆渲染，人尽皆知。
　　这就是暮雨霏霏为什么想吃大鱼的原因。
　　但这背后的原委她们并不知道，还是宁中子后来告诉陆涯的传说。
　　此刻，云端鲲头上。
　　一身黑袍的金鹏子，带着焚尽诸天的怒火，声如丧钟，从天落下。
　　“你们还相信人类？”
　　“你们忘记了人类是怎么对待我们的吗？”
　　“你们忘了人类是何等的贪婪，暴虐，不择手段吗？”
　　“你们真以为这次的兽潮失控是偶然吗？”
　　“不，是这个女人！”
　　道场不远处的草坑里。
　　酒狐仙艰难爬出身来，将怀抱的婴儿递给宁中子。
　　宁中子怀抱蛇婴一看。
　　这是一个半人半蛇的女婴，上半身人，下半身蛇，披着淡淡的彩色鳞片，看上去十分虚弱，却没有受一点伤。
　　这是……
　　宁中子不敢确定其身份是否如自己所想。
　　看了眼酒狐仙，满身是血，多处受伤，尤其是仙台的伤更严重了……
　　这个女人居然会冒死救一个婴儿？是同样身为半兽仙的同情心吗？
　　云端，鲲头之上，金鹏子望着小竹泉山上的黑舟，蓦的冷笑起来。
　　“想不到那个柳玄夜也成仙宗了，可怜的云中子师弟，居然被这女人给阴了，该不会是你放出的假消息吧，酒狐仙？”
　　“我以为这么多年过去，你早就和云中鹤没关系了，想不到你还在当云中鹤的走狗，居然还敢乱我兽潮，伤我仙尾！”
　　酒狐仙稳住身躯，取出酒壶，猛灌了一口仙浆，血渍横流的圆脸豪色尽显。
　　她蓦的狂笑，不顾伤势，任由一身仙宗级的灵压狂暴的爆发出来。
　　“哈哈，到底谁是云中鹤的狗？你该不会到现在还不知道云中子的身份吧？”
　　金鹏子眉宇间阴云密布，不想回忆当年的事情。
　　“像你这种半人半兽的妖怪就不该存在于世，一群向人类媚颜撅屁股的贱种，你也好，柳玄夜也罢，今天这里所有人全都得死！”
　　兽仙们吓得脸色煞白，就连俩女娃也瑟瑟发抖。
　　金鹏子黑袍飞扬，双手一展，宛如神明，滚滚灵压如天崩之怒。
　　“从今日开始，这竹泉宗便是我新的兽潮基地。”
　　引入兽潮？
　　正愁没荤菜呢！
　　陆涯盘膝坐在巨石上，感动的都快要哭了，嘴上啃着脆瓜，朝天竖起了大拇指。
　　“加油！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0026章 仙界真乱
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　演武场上紧张，窒息，宛如末日来袭，天道威压的恐怖气氛，被陆涯一句加油，瞬间破了功，轻松的有些诡异。
　　这让立于鲲首的金鹏子有些踟蹰了，凛冽的神识瞬间扩散至浮空山一草一木。
　　不远处，忽然传来哇哇哭声。
　　陆涯一看。
　　宁中子抱着一个女婴走过来。
　　宁中子并没有关注鲲鹏兄弟。
　　她曾亲眼见过陆涯隔空将酒狐仙滚到了床上，因为无比信任着陆涯，同时以她的实力，现在的情况她也插不上手。
　　给酒狐仙简单治疗后，竟一时母性泛滥，照顾起了婴儿。
　　望着怀里的女婴，她仿佛看到当年的柳玄夜，明媚的秀脸上洋溢着淡淡的母性。
　　这还是陆涯第一次看到了宁中子母性的一面，感觉她的气质瞬间变得温暖和煦。
　　好奇的凑去一看。
　　这才发现，宁中子怀抱的女婴，竟是个半蛇！
　　上半身是人，下半身是蛇，跟女娲一个造型。
　　陆涯不禁思咐，先是有半狐，现在又有半蛇……
　　这仙界可真乱啊！
　　看来不光是游戏里，真实的仙界乱搞人兽关系的也大有人在，要不是半兽仙没有生育能力，搞不好所有仙人都有兽族血统。
　　这时候。
　　暮雨霏霏看到婴儿哭，恐惧被好奇转移，连忙走过去扮鬼脸哄小孩。
　　一边还唱起了陆涯教给她们的同名儿歌。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一直没有尾巴，真奇怪，真奇怪……嗷呜……”
　　蛇宝宝蓦的安静了，仿佛真的看到了两只虎头。
　　加上最后一声嗷呜太过真实。
　　瞬间，蛇宝宝哭的更厉害了。
　　哇哇哇~
　　哭声撕心裂肺，震天动地，感觉空中鲲鹏兄弟弄出来的动静还大。
　　陆涯眼角微抽，被俩熊孩子真老虎扮假老虎的戏码秀的头皮发麻。
　　宁中子护犊心切，挥手之间，砰砰俩爆栗，落在暮雨霏霏的头顶。
　　“这也怪我们？”
　　暮雨霏霏气的不行，龇牙咧嘴，据理力争。
　　“蛇宝宝饿了，她要喝奶！”
　　“我才六百岁，我没有奶。”
　　“俺也没奶！”
　　话毕，一齐看向了宁中子。
　　“……”
　　宁中子柳眉微抽，砰砰两个爆栗上头，揍得暮雨霏霏抱头鼠窜。
　　要知道，她当年养育柳玄夜也是专门请的奶妈，配合自己精制的育儿丹药。
　　从来没有动过自己身子，她一个没有道侣的仙女，哪来的奶水？
　　宁中子从空间戒取出几颗纯净的丹药，送到婴儿嘴边时，犹豫还是放弃了。
　　陆涯视线稍稍往下移了一尺多，心想原来只是看的，不中用啊。
　　宁中子耳根红透，只低头望着婴儿，再也不敢直视陆涯的眼睛。
　　尽管陆涯只是单纯的好奇，目光纯粹，并没有任何多余的杂质……
　　但是她自己没法做到纯粹。
　　这时候，不远处的兽仙中，一个面容枯黄、身材干瘪的黑羊妇人听到婴儿哭声，鼓足勇气站起身来，战战兢兢的走了过来。
　　“不知道蛇婴能不能喝羊奶，如果能喝的话，晚辈这里还有些……”
　　“也喝的。”
　　宁中子这才松了口气，忙把婴儿递给她。
　　黑羊妇人背着众人，解开怀抱，一边轻声哄着，一边让哭闹的蛇宝宝嘬上，蛇宝宝这才安静下来。
　　一个小插曲过后，战场的气氛更凝重了。
　　演武场狂风呼啸，空中震荡的仙宗灵压，压的人喘不过气来。
　　众兽仙十分不解。
　　这可是两位九星仙宗，柳宗主和酒狐大人加一起也不够九星，难逃灭宗的命运，为何你们还有心思奶娃？
　　与此同时。
　　立于鲲首的金鹏子收回神识，确认没有高手或者任何不对劲的地方后，恐怖的灵压再次暴涨，苍莽回荡的声音冷喝道：
　　“大难临头，还故弄玄虚，这就送你们去极乐世界。”
　　一壶饮罢，酒狐仙抬头。
　　双眸微醺，透着炽热，苍白的脸霎时红润，与半身血色交相辉映，行姿虚弱的颤巍，转眼变成醉酒后的摇曳。
　　一身暗黄色的粗布袍子，一半撕裂成破布，一半被鲜血染红，不见萎靡感，反倒迎风飒飒，宛如战袍。
　　其实，她最近有些倒霉。
　　先是在柳玄夜的婚宴上，全力施展的漩酒幻音奈何不了一群凡人，使得本应潇洒的出场变的极为尴尬。
　　第二天找陆涯讨说法，反倒稀里糊涂滚上了陆涯的床，被一通忽悠成了护城队长。
　　之后找老朋友柳玄夜叙旧，自持竹片护体，大意窥探，又受了重伤。
　　这对夫妻天天秀，就她一人在挨揍。
　　搞得她一度怀疑自己的实力。
　　我也很强的好不？
　　从粗布袍子的襟边抽出一根细麻线，又从怀里掏出一枚染血的竹片。
　　给竹片开个小孔，用麻线串起来，挂在胸口的雪壑之间。
　　将喝空的酒葫芦往空中一扔。
　　酒葫芦迎风便长，迅速化为坐骑大小，载着她踏空而起，直冲天际。
　　她，要战！
　　她必须战！
　　陆涯抬头看去。
　　只见酒狐仙娇小的身躯骑着酒葫冲向空中巨鲲，宛若蝼蚁冲向神明。
　　黑云滚滚。
　　巨鲲俾睨。
　　时间静止，宛如一幅油画。
　　陆涯有些佩服这个女人了。
　　就算她是无伤的巅峰状态，也很难弥补三星宗师与九星宗师之间的差距，更何况，她此刻身受三道重伤……
　　大概她有必须要战的理由吧？
　　在游戏中，不插手别人的战斗是最基本的道德……除非遇到两败俱伤的战斗，他上去抢两边人头。
　　来到仙界，陆涯就更懒得出手了，同时他隐隐感觉这骚狐狸有不少底牌，尤其是她仙台内蜷曲的……
　　咳咳。
　　这样想着，决定先看戏。
　　看女人打架也蛮刺激的。
　　云端鲲上。
　　见酒狐仙乘葫飞来，金鹏子冷笑着。
　　“不自量力。”
　　他的双脚迅速悬空，身体缓缓浮升，一袭黑袍覆体，在空中飒飒摆荡，看上去仿佛是一个没有四肢的黑色幽灵。
　　“我陪她玩玩，你去杀了柳玄夜，以告慰死去的云中子老弟。”
　　当空一声嘶鸣，虚鲲从黑云中缓缓抽出庞然鲲身。
　　望着数里之外，竹泉宗山顶架在竹台上的那艘黑舟，虚鲲眼中浮现出一个昔日旧友的身影。
　　旋即当空疾驰，愤怒的冲向了小竹泉山。
　　带起一阵骇然狂风，将一些低阶的兽仙卷上天空。
　　陆涯一身青袍被吹的猎猎作响。
　　循鲲望去。
　　这巨大的体型，这狂暴的速度……
　　太震撼了。
　　但他没有动弹，他相信柳玄夜。
　　一星仙宗，对九星仙宗的凶兽。
　　然而，柳玄夜没有露面。
　　唯有三千剑雨从天落下。
　　刺向庞然虚鲲。
　　……
　　演武场上。
　　陆涯感觉气氛有些压抑。
　　众兽仙因为曾经受过非人的折磨，心理阴影太深。
　　以至于此刻依旧匍匐着跪在地上，不敢抬头看天。
　　搞得陆涯没心情看戏了。
　　踱步到众人面前，喝道：
　　“身为护城队员，要端正学习态度，这么低着头怎么听讲？你们的酒狐大人拿命在为你们演示战斗教学，你们就这样低着头对她？”
　　众人鸦雀无声。
　　许久之后，一只柔弱的小兔仙少女，弱弱的抬起头来。
　　“对……对不起。”
　　渐渐的，更多兽仙壮着胆子抬起头来。
　　一只猫仙两耳竖起，害怕，但强忍着看向天空。
　　一头强壮的牛仙坐直了身子。
　　一只鸽仙咕咕叫了……
　　很快，三个仙师级的兽仙，也陆续直起了身子。
　　三人朝陆涯作了个仙揖，便一齐抬头看向天空。
　　最后的最后，那脸色苍白的小鼬仙也抬起了头。
　　他跪在距离陆涯最远的角落，无视空中激烈的战斗，一双猩红的双眼战战兢兢的望着陆涯。
　　别的兽仙都在害怕鲲鹏兄弟，只有他害怕陆涯。
　　在陆涯的眼中，他仿佛看到比之前更馋的肉欲。
　　陆涯干咳两声，对众人道：
　　“你们以后也要像宗主和酒狐大人这么努力战斗，否则会被吃的，知道吗？”
　　“……”
　　众人一脸茫然，只有小鼬仙吓得瑟瑟发抖，差点一个没忍住，钻土跑路了。
　　整理好吃瓜队伍，陆涯寻一空阔处坐下，安静的看两场大戏。
　　这也算是咸鱼生活里难得的一点趣味了。
　　望着遮天蔽日的庞然鲲头，他依稀想起了一道英国名菜……
　　仰望星空。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0027章 好鲲一生平安
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　竹泉宗寝宫。
　　柳玄夜闭目静坐，如画的容颜静如止水，波澜不惊。
　　呼啸间剑来。
　　呼啸间剑去。
　　带着与陆涯双休时的剑道感悟，柳玄夜以念御剑，竟隔数里之外，与九星仙宗的虚鲲，战的旗鼓相当。
　　虽然剑中灵压稍逊，但依靠登峰造极的剑术技巧，智商的压制，战术的灵活，竟战的虚鲲一阵阵哀鸣。
　　虚鲲在云中暴怒翻腾，搅风搅雨，一时电闪雷鸣，风从雨啸，磅礴的大雨哗泼洒如柱，撒向下方田地。
　　一星仙宗抗住九星？
　　陆涯对此毫不意外。
　　他见识过柳玄夜的超神剑术。
　　面对未开灵智的巨鲲，就算修为差距再大，她也能凭借剑术和战术僵持下去，不会因此受伤。
　　让他感到意外的是——
　　虚鲲巨尾召唤的磅礴大雨，竟然帮他灌溉了灵田。
　　好鲲一生平安！
　　仿佛听到了陆涯的心里话，虚鲲突然一声暴啸如雷。
　　它厌倦了与剑雨缠斗，巨尾一扫，搅动出更大的暴雨和雷霆。
　　顶着剑雨疯狂暴走，强行朝小竹泉山飞去。
　　磅礴雨帘。
　　遮天蔽日。
　　由于虚鲲不断暴走，搅动的风雨越来越大，都快要变成灾害了。
　　柳玄夜一个闪身出现在剑坪上，左手负于背后，右手隔空御剑。
　　“剑网！”
　　三千剑阵转眼间变幻阵型。
　　剑雨在空中编织，宛如一道剑网迅速笼罩了虚鲲。
　　虽然割不开虚巨鲲的皮肉。
　　但她竟以剑网的方式，拽着巨鲲的庞大身躯，将其拖拽到了浮空山以外空域，避免田地被毁。
　　剑网捕鱼？
　　陆涯心想，你可真的秀。
　　雷云滚滚。
　　虚鲲咆哮。
　　连柳玄夜也有些吃力了。
　　宛如雪岱的额首微微渗出细汗。
　　仙台内，澎湃的气海滚滚翻腾。
　　……
　　黑云之上。
　　酒狐仙与金鹏子激烈的缠斗起来，在黑云中来回穿梭。
　　光影交错，仙法轰隆，一声一声的震撼着众人的仙台。
　　酒狐仙虽然修为吃亏，但在漩酒幻音加持下愈战愈勇。
　　斗的金鹏子烦意丛生，一时间也没有太好的速胜办法。
　　“你这疯婆娘——”
　　金鹏子黑袍一展，右手一招，祭出一柄巨长的黑影剑。
　　“黑羽狂剑咒！”
　　酒狐仙醺意四起，毫不示弱。
　　“酒海三重浪！”
　　挥手撒酒入云，顿时浪涛翻滚，转眼将云海变成酒海。
　　酒狐仙战斗至此，支撑的时间大大超出了陆涯之所料。
　　但随着战斗陷入僵局，酒狐仙负伤的身体快到极限了。
　　越是喝下更多的烈酒维持修为，伤患的反噬就会越重。
　　随着时间推移，最后必将堕入不可挽回的深渊！
　　然而。
　　陆涯总感觉她体内还有潜力。
　　果然。
　　片刻之后——
　　演武场前方的上空，滚滚黑云中，忽有一道耀眼金光四射而出。
　　“仙解！”
　　随着酒狐仙一声暴喝，狂醉的灵压如海啸般鼓动，拍打着云头。
　　一头三尾巨狐，在云层中显出了庞然金身，宛如女版的九喇嘛！
　　演武场。
　　兽仙们屏气凝神，不再像之前那般恐惧了，甚至发出阵阵惊呼。
　　“柳宗主和酒狐前辈都好强啊！”
　　宁中子却柳眉微皱。
　　东浮区除了少数几个仙尊外，就属鲲鹏兄弟最强。
　　一千多年来，二人如神魔一般肆虐东浮区各大宗门，只要不是当面碰上，仙尊来了也拿他们没办法。
　　宗主和酒狐大人或许能与之僵持片刻，但绝无胜机！
　　师兄为何还不出手？
　　是在考察她们的极限吗？
　　望着云中疯狂燃烧气海的巨狐金身，陆涯叹为观止。
　　“受了那种伤还能仙解？”
　　宁中子摇头轻叹道：
　　“或许因为有你在，她才做到这一步。”
　　陆涯没太明白。
　　按理说，这女人被自己强行滚上了床，应该能猜出自己的实力，起码半步仙尊起步吧？
　　为什么她还要强行战斗，甚至在受伤的状态下冒险仙解？
　　是因为被自己弄惨了，想找回点颜面吗？
　　但从那一双炽烈、仿佛饱含着怒火的狐眸看，或许不止于此。
　　云端之上。
　　毫无准备、不计后果的瞬间暴走，让酒狐仙瞬间占据了优势。
　　她摁着金鹏子的黑袍人身一顿暴揍，试图赶在他兽变之前，直接杀了她！
　　可惜她低估了九星仙宗的防御力。
　　金鹏子被揍的不成人形，筋脉尽段，血肉横飞。
　　然而仙台气海毫无损伤！
　　只见他舔着满是黑血的嘴唇，狂傲的冷笑起来。
　　“你可不要忘了，人类的仙解还是从灵兽这学来的——兽解！”
　　话音未落。
　　那不成人形的身躯瞬间暴涨，迅速挣脱了酒狐仙的长尾缠绕。
　　转眼之间，一头仓黑色的巨鹏在云层中显出庞然如鲲的身躯。
　　其翼若垂天之云，激荡苍穹，抟扶摇而上，绝云气，负青天，展翅一振，吹散厚重的浓云。
　　与之庞然身躯相比，酒狐仙的三尾巨狐竟如同宠物一般大小。
　　酒狐仙的狐身虽小，但血染的狐眸无比炽烈，脸上凶色毕现。
　　三根狐尾激射而出，仿佛无限延伸，瞬间缠住金鹏子的鸟脖！
　　一声尖鸣！
　　金鹏子转头一扯，带着刺耳的爆裂共振，在酒狐仙仙台内掀起一波海啸，直接震碎酒狐仙的五脏六腑。
　　直冷笑道：
　　“都这时候了，还指望雕虫小技赢我？还指望我会自负不攻击你的伤处？这世上哪有什么公平之战？只有以命相搏！”
　　酒狐仙狂一口鲜血喷出，差点恢复人形，三尾宛如孔雀开屏般翘起，一双赤红色的狐眸冷冷盯着金鹏子。
　　刹那间，三尾捆成一束，化为无垠赤剑，一剑刺向金鹏子的仙台。
　　与此同时。
　　犀利的鸟眸一动，金鹏子左爪骤然疾刺，一瞬间掐住了她的脖子。
　　三尾赤剑赫然停在巨鹏仙台的山尺之外。
　　金鹏子却单爪扼住了酒狐仙的咽喉。
　　像是老鹰抓住了小鸡。
　　画面静止。
　　胜负已分。
　　金鹏子战至气喘吁吁。
　　“酒狐仙，你很强，没有伤或许能与我一战，但今日，你必须死。”
　　陆涯微微抬头。
　　没想到这狐狸竟能战至此刻！
　　若今日她能以满血状态挑战金鹏子，搞不好还真有机会出奇制胜。
　　不愧在东浮仙学院与柳玄夜并称为绝代双骄，这个女人也不简单。
　　不过，她也已经快到极限了。
　　是时候救人了。
　　金鹏子功法犀利，骚话也毫不含糊，此刻愈战愈勇，越说越骚。
　　“人类不过是无尾之异端，他们放弃了尾巴，如同放弃信仰，放弃了尊严，他们欲壑难填，为达目的不择手段，连最近亲近之人都会抛弃杀害！”
　　一双惊天巨眸中，冷冽与炽热交织，仿佛隐忍了数千年的怒火。
　　“今日这一战，你我之间并无个人恩怨，你只是一个站错了队伍的可怜人，挡在仙尾称霸仙界这一滚滚车轮前的螳螂，一个微不足道的牺牲品。”
　　演武场上。
　　鸦雀无声。
　　兽仙们不敢再看，仿佛回到曾经一度被金鹏子支配的恐惧。
　　他们原本都是东浮区的宗门弟子或散仙，被金鹏子强制掳去，假以自由之名，行暴虐之实，屠杀人类，压榨兽仙，饱受灵魂和肉体的双重煎熬。
　　他们不想回到过去了……
　　或许如酒狐仙一般，死亡是唯一的结局。
　　金鹏子左爪掐着酒狐仙，将她牢牢固定。
　　遂又抬起宛如巨剑的右爪中指，一指刺向酒狐仙的仙台。
　　宁中子见陆涯还没动身，也有些害怕了。
　　师兄真的有把握吗？
　　暮雨霏霏吓得小脸苍白，张口说不出话。
　　众兽仙已经闭上了眼睛。
　　酒狐仙奄奄一息，受伤的仙台连自爆都做不到。
　　三千剑光连成剑网，裹挟着虚鲲在云层中翻滚。
　　大雨呼啸而来，磅礴如柱，仿佛天海倾泻，灌向了演武场。
　　陆涯消失在原地。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0028章 人类很美味呢
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　没有仁慈。
　　没有虚招。
　　金鹏子一爪突刺，宛如巨剑刑天，瞬间洞穿酒狐仙的小腹，摧毁了她的仙台气海。
　　这是他脑海中预想的下一秒画面。
　　它并没有发生。
　　一道青光乍现——
　　无声。
　　无影。
　　无灵。
　　“嗯？”
　　金鹏子微微一怔。
　　刹那间蓦然惊滞。
　　在他眼下——
　　一根只有两寸长的手指，挡住了他丈余长的利爪。
　　指尖对爪尖。
　　巨大的尺寸对比，如蝼蚁抬臂，顶住落下的象腿。
　　指尖之后的蝼蚁，是一个身穿竹泉宗青衣的凡人。
　　他的面色过于平静。
　　没有愤怒，没有骄傲，也没有坚韧与不屈。
　　他的身上没有灵压。
　　甚至连震动都没有！
　　气氛震撼，又极度诡异，颠覆了金鹏子的常识。
　　他自认为这一爪的速度没有任何仙宗能避开，甚至足以摧毁像竹泉宗这样的小型浮空山。
　　如此巨大威力的一爪，如果被瞬间逼停，一定会引发剧烈的震动。
　　但是并、没、有！
　　天空仿佛凝固了。
　　他的指尖好像突然静止一般，停在了命运预定、天道规约的位置。
　　有种叫你停，你就停的感觉。
　　没有逻辑，不合常理，唯有利爪带起的一袭灵压狂风，吹的男人青衣簌簌，一度吹散了他身后的层层白云。
　　由于太过震惊，金鹏子甚至没意识到，酒狐仙已经消失在他的爪心，而是变成人身，被男人单手抱在怀中。
　　按理说，她失血过多，五脏六腑全部震碎，仙台气海翻涌逆行，此刻应该晕死过去，救活了也基本是残废。
　　但不知为何，她那备受摧残的身躯依偎在男子怀里，竟睡的很香。
　　鲜血淋漓的嘴角微微弯起一抹弧度，宛如一个听童话入梦的孩童。
　　这是什么诡异的气氛？
　　金鹏子鸟眸一僵，忽想起最近一个传言。
　　传言说，柳玄夜封一名凡人为道侣，还说这个凡人拼了性命杀死云中子，并以此功绩列入仙班。
　　所有人都以为是柳玄夜自证清白的把戏。
　　现在，这个把戏在他面前凝结成了现实，一个无比真实的现实。
　　这个男人很强！
　　甚至可能比自己还强！
　　强到他有点想撤退了……但他不是云中鹤那种卑鄙小人，他代表了仙尾，而仙尾，永远不会屈服人类。
　　而且他还有一张底牌——
　　他的虚鲲弟弟。
　　一千八百年前，他们兄弟以血脉合力，差点杀死过一名前去兽巢之森探险的半步仙尊。
　　那时候他们还只是八星仙宗，现在是九星仙宗，如果再遇到那个半步仙尊，一定不会再让他逃了。
　　这样想着，他收回利爪，居高临下，目光俾睨，宛如神明审判凡人，语气中带着不可违逆的天威。
　　“你想与整个【仙尾】为敌？”
　　演武场上。
　　大雨磅礴。
　　众人静立雨中，没人关注雨势，以至于一群堂堂仙人竟被雨水淋成了落汤鸡。
　　震惊于陆涯之强者有之。
　　害怕与仙尾为敌者有之。
　　想起当年被蹂躏者有之。
　　无论如何，这震撼的一幕，都将永远刻印在众兽仙的脑海中。
　　看着那遮天蔽日的巨大鹏身，听着宛如末日审判的恐怖话语，不知为何，陆涯感觉这货可能已经怂了。
　　“与我为敌……你还真敢给仙尾脸上贴金啊！”
　　“这是仙尾和酒狐仙的私人恩怨，与你无关，我对竹泉宗没兴趣，把酒狐仙交给我，我们自会离去。”
　　金鹏子声如轰雷，滚滚而下。
　　以最横的语气说最怂的话，你可真不愧是云中鹤的弟子。
　　陆涯好奇的问道：
　　“我对你的兽潮计划很感兴趣，可以说说吗？”
　　“我金鹏子就算不为仙尾卖命，也绝不会和你们人类合作。”
　　金鹏子顿时来劲了，一双摄人心魄的巨眸透着不屈的怒火。
　　“你们放弃了兽尾，等于放弃了信仰，你们欲壑难填，为达目的不择手段，连最近亲近之人都会抛弃杀害，这等不仁不义的种族终有一天会被仙尾所灭！”
　　苍莽鹏声中，仿佛带着亿万年来不向命运低头的逆天意志。
　　然而一边说着，金鹏子一边开始试探，心中已经在琢磨偷袭的手段，和偷袭失败后的最佳逃跑路线了。
　　“你说的很感人，但你搞错了一点——人类从来就不是靠道义战胜兽族的。”
　　陆涯淡淡说着，抬头扫了眼头顶的庞然巨兽，摇了摇头。
　　“你……太弱了。”
　　金鹏子咧嘴一笑。
　　“是吗？”
　　与此同时——
　　天空骤黑，一张血盆巨口如惊鸿乍现，刹那间划过天际。
　　陆涯还没帅过三秒，便与酒狐仙一起，被巨鲲吞进腹中。
　　一个鱼跃翻滚，巨鲲直冲天际，转眼遁入厚厚的云层里。
　　天空突然静止。
　　这就尴尬了……
　　就连金鹏子也没想到赢的这么轻松，蓦的摇头狂笑起来。
　　“挡我一招就以为无敌了？三千年来，你这种年轻人我见过太多了，你很有天赋，假以时日或许能比我更强，但你没有时日了。”
　　兄弟齐心，其利断金。
　　数息之前，虚鲲见金鹏子被陆涯一指挡住，鲲眸一滞，瞬间暴走，强行挣脱柳玄夜的剑网，一个暴走疾驰——
　　直接将陆涯吞入腹中。
　　一鲲，一鹏，两个庞然大物在空中一划而过。
　　这画面太突然，也太震撼。
　　演武场上的众人还沉浸在上一幅画面上，一时间还没反应过来。
　　这一幕就这么突然发生了……
　　众人睁大眼，陆涯与酒狐仙已消失在天际，不留一丝灵压痕迹。
　　宁中子明眸微僵。
　　陆师兄居然被巨鲲吞了……他不是无敌的吗？
　　暮雨霏霏张大了虎眸，从头到脚止不住的颤抖起来，两脸惊恐的喃喃自语。
　　“不该叫小师叔要大鱼吃的……”
　　“我早说了，我们吃不了大鱼，还会被吃的！”
　　“师父……小师叔不会死吧？”
　　“师父，你说句话啊。”
　　坐在角落里的小鼬仙眉头一皱，发现事情并不简单。
　　小竹泉山顶，剑坪上，柳玄夜眉眼平静，心如止水。
　　她并未受到陆涯被吞的影响，抬手继续御剑。
　　三千剑网重新变幻剑阵，朝着狂笑中的金鹏子飞去。
　　“轮到你了吗？”
　　金鹏子咧喙撇嘴，转瞬恢复成黑袍人形，于黑袍内祭出一柄黑鳞剑，持剑身形一闪，傲然冲入三千剑阵中。
　　云中巨鲲翻滚，传来一阵阵嘶鸣，那是愉悦的啸叫。
　　剑雨之中，铿锵闪烁。
　　一番缠斗下来，金鹏子并未讨到任何好处，这让他有些惊叹。
　　但也仅限于此。
　　黑袍一展，金鹏子冲出了剑阵，于高空中凛然笑道：
　　“倒是有点本事，但你的体质对我没影响，仅凭刚刚晋入仙宗的一星修为，你赢不了我。”
　　不过，金鹏子刚经历过与酒狐仙的搏命撕扯，感觉有些疲惫，短时间不想再与女人缠斗。
　　为避免夜长梦多，金鹏子准备速战速决，便抬头吹起口哨，呼唤云中虚鲲。
　　“我在这里牵制，你去杀了柳玄夜本尊。”
　　庞然黑影应声而动，在云层中缓缓游弋。
　　遮天蔽日的巨大鲲头从云端徐徐探出来。
　　恐怖的大嘴微微张开，打出了一个饱嗝。
　　金鹏子悠然笑道：
　　“人类果然很美味呢。”
　　等等，这味道……
　　金鹏子抬头一看——
　　鲲目已经发白，一道滚烫热气带着浓郁骨香，从巨大的鲲口中喷薄而出。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0029章 你醒啦？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　鲲目发白，是因为人类太美味，他爽过头了？
　　这喷着热气的一嗝，是因为他吃的太饱了吗？
　　滚烫、焦糊的热气是因为酒狐仙是火系兽仙？
　　鼻尖耸动，金鹏子表情逐渐凝固。
　　这……不是人类的味道。
　　这是数千年鱼骨的醇香！
　　是两千年前从白莲宗叛逃前夜，他曾经梦到过的，云中鹤宴请仙庭来客烹饪虚鲲的味道。
　　是东浮仙庭为了狩猎虚鲲，宣传了一千年的味道！
　　一个不祥的预感浮上金鹏子的脑海。
　　虚鲲肚子被烧了？
　　金鹏子蓦然惊滞。
　　不可能！
　　鲲口吞食天地，胃袋如墟空，胃酸如炼海，钢铁土石无所不消化。
　　这一千年来，虚鲲吞杀了千千万万的仙人，其中不乏有仙宗强者！
　　难道说此子远超仙宗？
　　鲲腹不但没消化他，反倒被此子烧干了胃酸，烧穿了胃壁，烧焦了鱼骨鱼肉？
　　神识仔细一扫，他已经察觉不到虚鲲的灵压了。
　　快熟透了……
　　岂有此理！
　　滚滚烈焰在金鹏子眸子翻腾。
　　这家伙到底是什么怪物？
　　他到底隐藏了多少实力？
　　人类……太脏了！
　　金鹏子呆立悬空，完全不敢相信自己的眼睛。
　　多少年风风雨雨，我们一起杀人放火，屠城灭宗，与天斗，与仙争，好不快哉，如今你却死在小小的竹泉宗？
　　“我金鹏子不屠灭竹泉宗，誓不为鹏！”
　　滚滚怒火伴随着浩瀚气海，一瞬间爆发出来。
　　“但不是今天。”
　　没有太过沉浸于一时的悲伤，金鹏子二话不说，转身便走。
　　突然，身后巨鲲张口鲸吞，一道骇然的吸力将他往后拖拽。
　　金鹏子大感不妙，瞬间兽解，化为巨鹏，展翅狂奔，结果……
　　竟倒着飞向鲲口！
　　连开大都逃不了？
　　这是什么鬼力量？
　　金鹏子意识到死亡正在靠近，但他还有一个压箱底的技能。
　　爆鲲！
　　这是他很小时候研究的必杀技能，可以在关键时刻引爆虚鲲的仙台，重伤敌人的同时，又给自己充分的逃跑时间。
　　他瞬间恢复人形，快手掐诀，大喝一声：
　　“爆——”
　　鲲字还没喊出口，蓦的，身后剑光大盛！
　　这是一道由三千剑影凝聚而成的巨剑，在最合适的时机，最合适的位置，以最合适的角度，用最合适的力量……
　　一剑洞穿了他的仙台！
　　“你——”
　　金鹏子目光惊滞，转身看去，一双凝固的鸟眸里，倒映着数里之外小竹泉山上，柳玄夜那凛然悬立的身影。
　　他被偷袭了！
　　虚鲲吞人，反被人烤。
　　自己在掐诀，又被一剑偷袭……
　　人类，心太脏了！
　　金鹏子目眦裂裂。
　　他的手指开始化尘，任由他如何伸手去抓，也抓不住，反倒让更多的身躯消散，到最后，整个身体轰然扬灰，消失在天际。
　　身为兽仙，与仙人一样，死即化尘。
　　眸子里是悲屈的死相与不甘的怒火。
　　他从未见过如此厚颜无耻的夫妻俩！
　　“仙尾同僚们，请一定要灭亡人类！”
　　这是他最后的遗愿……
　　剑坪上。
　　柳玄夜心如止水，转身走向了竹林深处。
　　三千剑光，尽归那宛如青竹的窈窕身影。
　　……
　　演武场上，黑云退散，骤雨初歇。
　　天空云海，美不胜收，金色的暖晖刺破云海，洒满大地，仿佛给浮空山披上了一层壮阔的神性。
　　见金鹏子扬了灰，宁中子本能的朝天扔出一个坛子。
　　金鹏子的赏金比云中子高几百倍！
　　收完骨灰，宁中子盯着云端发白的巨大鲲身，摇了摇头。
　　师兄真是……害她白担心了。
　　有了这么一大头庞然鲲肉，加上金鹏子的赏金，或许青鸾城就能撑到庄稼成熟的两个月后了。
　　这一切都在师兄的计划中吗？
　　至于宗主一剑杀了金鹏子，虽然有偷袭成分，但也绝对不容易，至少在之前他没见过这一招。
　　也是和师兄双休后感悟的吗？
　　宁中子不敢再细想下去，明眸中闪烁着柔光，转头去看蛇宝宝。
　　演武场上。
　　望着飞灰湮灭的金鹏子，众兽仙怔怔发呆，还没完全反应过来。
　　这就赢了？
　　宗主一剑的威力这么强？
　　一个宗主，一个酒狐大人，当年东浮仙学院的绝代双骄，就算受伤、受体质所困，也依然能发挥出超越修为的实力……
　　这就是天赋吗？
　　还有。
　　虚鲲的身体为何会发白？
　　这逆天的香味怎么回事？
　　陆长老还活着吗？
　　角落里的鼬仙瑟瑟发抖。
　　他终于明白，为何在陆涯眼中看到了骇人的肉浴，那仿佛能鲸吞天地无所不吃的肉浴。
　　“是城主大人，他从鲲肚子里烧烤鲲身……他是故意被吞的，甚至连配料都准备好了。”
　　鼬仙这样向众人解释道。
　　众兽仙一脸懵逼。
　　但联系陆涯前后的一系列举动，好像还真是这样！
　　震惊，滑稽，还有后怕。
　　世间竟有这种厨艺？
　　陆长老是魔鬼吗！
　　暮雨霏霏从恐惧中回过神来，两张苍白若死的小脸渐渐发红，之前因为极度恐惧一度被吓尿了的裤子，现在感觉……
　　白尿了。
　　“在鱼肚子里烤鱼？”
　　“从鱼肚子里吃鱼？”
　　羡慕使人面目全非！
　　她们可太羡慕酒狐大人了。
　　她们也想到鲲肚子里吃鱼。
　　但她们害怕还没到陆涯所在的位置，就被消化掉了。
　　她们想找人做个伴，可惜没人答应。
　　四只胖嘟嘟的小短腿在演武场上来回踱步，首尾绕圈，犹豫不决。
　　稍作思虑，一齐御剑在天，摇摇晃晃的飞到了云端。
　　在庞大的鲲躯下方悬停着，抬头仰望着苍青鱼鳞覆盖的庞然鲲腹。
　　那种感觉，像是看到了苍穹的锅盖。
　　实在是太大了！
　　也实在太香了！
　　这得吃多久啊？
　　陆涯为什么还不出来？
　　这么大的鱼难道他要吃独食吗？
　　孤男寡女共处一腹，不害臊吗？
　　二人在巨大微张的鲲口前徘徊许久，望着那宛如黑洞般的深喉，终究还是没敢钻进去，只得朝着鲲口里大喊道：
　　“小师叔，快出来呀！”
　　“你可爱的师侄来帮忙啦！”
　　“你能不能接我们进去呀？”
　　“这次不捣乱，任你差遣！”
　　“……”
　　……
　　此刻，巨鲲的腹中已是一片火海。
　　幽幽文火，宛如漂浮的蓝色幽灵。
　　其胃袋长约三丈，最宽处也有两丈，比陆涯前世眼馋、却连厕所都买不起的一套房子还大。
　　其胃酸全部蒸发，胃壁也被烧穿。
　　鲲腹内，宛如巨大珍奇的五脏六腑，只剩一点鱼肝和鱼泡，其余全部被陆涯扔进空间戒了。
　　鲲肉的内壁，被陆涯用剑切开了一道道裂口。
　　撒上了海量的葱花，蒜泥，辣椒油，孜然粉，盐巴，花椒片，八角片……
　　色泽焦黄油亮，微辣中带着鲜香，不腻不膻。
　　烤肉发出了兹兹声响，一滴热油顺着饱满的肉纹慢慢滑下，令人心醉。
　　香味弥漫在整个鲲腹。
　　鲲腹中央有一块平地。
　　这里隔绝了鲲腹内的蓝火与热流，甚至还有一些微风自遥远的虚空吹来，十分凉爽，宛如一方洞天福地。
　　陆涯盘膝坐着。
　　本想借金鹏子爆炸之力省点火，结果老婆不放心，宰了火源。
　　你可真是我的好老婆！
　　陆涯身旁。
　　酒狐仙侧卧鲲腹肉上。
　　睡的很香。
　　一袭宽大的青衣，盖在她娇小、血渍凝结的娇小身躯上。
　　寻常的豪放五官，在睡着后竟显出一丝萝莉的圆润可爱。
　　可惜一对仿佛会说话的长睫，被幽幽的蓝火烤焦卷曲了。
　　她的新伤基本好了，只留下当年在仙学院被柳玄夜刺的那道旧伤。
　　这是陆涯给她留的纪念……据说也是为她好。
　　许久之后。
　　娇俏的鼻尖微微耸动，酒狐仙揉了揉眼睛醒来了。
　　映入狐眸里的是，满世界的蓝色火海，恐怖狰狞、不可名状的肉壁，空气中全是尸体烧焦的烤香味。
　　“这是……地狱？”
　　陆涯倒是盘膝坐在她身旁，宛如十日前宁中子床上那一幕。
　　“你醒啦？”
　　酒狐仙一激灵爬起身来，怔怔指着陆涯，半天说不出话来。
　　“你、你……你也死了？”
　　———————————
　　感谢兄弟们的打赏！
　　LDG花妖-15000（累计堂主）
　　丨肆意丶-2000
　　饭太希灬-1200
　　白精作家快更新-1000
　　怀中抱妹杀空手拆高达-500
　　一生一世爱一人-500
　　掌缘生灭映辉江-100
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0030章 凶贵仙尊
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　被酒狐仙莫名其妙的诅咒已死，陆涯被迫向酒狐仙解释了事情的来龙去脉。
　　为了节省口舌，他说的很简略，关键处一带而过，宛如家常便饭一般寻常。
　　俏圆的脑袋向右一歪，酒狐仙越听越糊涂了。
　　被鲲吞了，于是顺水推舟，在鲲腹中烤鱼吃？
　　我咋就这么不信呢？
　　娇小的身子裹着青衣，在火海中四处乱转悠，道道神识穿过蓝火直达鲲骨。
　　结果她发现，自己还真在鲲腹之中！
　　狐光闪烁的眸子，直愣愣的盯着陆涯，半天回不过神来。
　　在她的精亮的狐眸里，陆涯正挥剑翻动着调料，动作无比娴熟，仿佛手中握着的根本不是剑，而是一把御厨锅铲。
　　假装被鲲吞，腹中反烤之。
　　我怎么就想不到这一招呢？
　　还有……
　　你动作为什么这么熟练啊？
　　该不会是早就有预谋了吧？
　　酒狐仙细思恐极，忽然想起什么，直问道：
　　“金鹏子呢？”
　　陆涯向蓝火中撒了把孜然，宛如挫骨扬灰。
　　“被柳玄夜杀了。”
　　“哈？”
　　酒狐仙蜷曲的浓眉宛如螺旋般的拧动起来。
　　“我拼死拼活的，结果还是给你俩捡了漏？”
　　语气听似气愤，却莫名透着委屈。
　　陆涯觉得有些惭愧，于是顺手摸了摸她的狗……狐头，安慰道：
　　“不是我们捡漏，是给你机会你不中用啊。”
　　这句话不但没起到安慰的效果，反倒说的酒狐仙更气愤，也更委屈了。
　　娇小的身躯气的瑟瑟发颤，俏圆的小脸奶凶奶凶的，一转眼豪气干云。
　　“你懂什么？我才开到三尾，一旦进入濒死状态，很快就会开四尾，吊打金鹏子不是问题。”
　　“……”
　　陆涯一时间不知道该说些什么。
　　话毕，酒狐仙也感觉有些中气不足，急需补充营养，便向陆涯问道：
　　“你有酒吗？”
　　“你有故事？”
　　“没有。”
　　陆涯本以为，她要说说关于这次为何搏命战斗的原因，然而并没有。
　　陆涯瞄了眼她，那圆圆的小脸配上瑟缩紧裹的一身青衣，竟显出一丝青涩与可爱，和她寻常的气质迥然不同。
　　穿露身粗袍露的时候，感觉过于豪放，完全不像个女人，紧裹着男人衣服一丝不漏，反倒显出女人的味道来。
　　陆涯从腰间取出酒竹筒，扔给了她。
　　“别对——”
　　刚要说别对嘴喝，结果就被她一饮而尽，连枸杞都嚼了。
　　“这是……枸杞？连你都要喝枸杞？玄夜妹妹是真的强！”
　　“……”
　　一筒酒下肚，酒狐仙狐眸一亮，脸色光泽红润，瞬间满血恢复，直接脱下青衣，甩给了陆涯。
　　一身破破烂烂的袍子沾满了血渍，在虚空罡风中飒飒拂动，宛如战旗。
　　笔直纤细的双腿微微叉开，左手掐着蛮不讲理的腰肢，右臂穿过幽幽蓝火，徒手撕开一大片鲲肉，旁若无人，大快朵颐。
　　陆涯心想，果然是自己想多了。
　　这家伙一点女人的矜持都没有！
　　可爱只是错觉。
　　吃到半晌，酒狐仙一双狐眸蓦的凝固。
　　只刹那间，一道暖流自仙台气海升腾，荡起一环波纹，波纹逐渐扩大，转眼变为海啸，冲击着仙台的根基与内壁，直达到某个临界点。
　　伴随一道无声的炸裂——
　　轰！
　　三星仙宗变成了四星！
　　酒狐仙忽然体会到了暮雨霏霏曾经一口肉升级的感觉。
　　但那是一星仙君升二星仙君，她可是三星仙宗升四星仙宗……这之间的差别宛如溪涧之于天渊！
　　仅仅一口肉？
　　那要是吃下整个鲲体岂不是一路升到仙帝仙皇？
　　酒狐仙感觉自己再也无法直视陆涯了。
　　但她还是强行直视着陆涯的双眼，一双狐眸里的神色，有些令人玩味。
　　“让我猜猜看，其实你是仙庭御厨对不对？本尊因为和仙皇皇妃偷腥，被挫骨诛杀，分身逃往偏僻的彩云仙域，你是避难来的对不对？”
　　“不是。”
　　陆涯眼角微抽，有点后悔救这女人了。
　　但仔细一想，这个猜测还真有点逻辑。
　　酒狐仙还是百思不解。
　　“既然你有这个本事，为什么还要我组建护城队？你随便给仙民们吃点肉，他们岂不是早就升仙了？还需要我辛辛苦苦给你找人？”
　　陆涯摇了摇头。
　　“你是因为伤病导致气海积压，现在清理伤病，加上九星仙宗鲲肉的刺激，自会突然升阶，但若想升到下一阶，或许要吃掉整头鲲才行。”
　　酒狐仙蓦的兴奋。
　　“咦，你对我这么好吗？”
　　“少喝点酒。”
　　“你准备全部自己吃吗？”
　　“吃太多会累的，我的计划是烹饪此鲲让人试吃，从而在东浮区引爆一个噱头，把我们青鸾城的招牌打出去，吸引更高阶的顾客和商家。”
　　“我见你十天没下山，以为你来竹泉宗是养老的，建城计划也只是随口骗宁中子，没想到你还真上心了啊？人多你不怕吵吗？”
　　“这你就不懂了，想要提前养老，工具人自然越多越好。”
　　“工具人？”
　　“咳咳，不说这个了，来帮我把鱼肉切片好吗。”
　　“你自己不能切吗？”
　　“我要招待客人。”
　　“客人？”
　　……
　　演武场。
　　众兽仙沉浸在震惊、不解与获得自由的喜悦中。
　　宁中子和黑羊妇人在细心照顾蛇宝宝。
　　高空上。
　　暮雨霏霏于鲲口徘徊不前，痛骂陆涯和酒狐仙。
　　“狗男女！”
　　“不要脸！”
　　就在这时——
　　一道仙尊级的神识笼罩了整个浮空山。
　　这道神识极其犀利，极其隐蔽，暗中扫荡了浮空山一花一草，一人一物。
　　并且特地避开柳玄夜，最终停留在巨鲲的腹中，被幽幽蓝火阻碍，看不清其内的光景。
　　小竹泉山，寝宫剑阵内。
　　柳玄夜微微抬头，察觉到一丝极其细微的异样。
　　复又阖上如画的眉眼，继续运力闭关。
　　她明白这道神识的力量超过她的极限。
　　也不是为她而来的。
　　苍穹某处。
　　一位隐匿了身体与灵压的半步仙尊，缓缓拔出了一口足有丈余长、可一刀砍断鲲头或鹏颈的大刀。
　　他的神识在巨鲲的身上参详了半天，除了确定巨鲲已死外，它怎么死的，被谁杀的，皆一无所知。
　　犹豫了很久很久，他默默收回了长刀。
　　片刻之后。
　　巨鲲西边一里外的高空中，白云悠悠。
　　一白衣仙人在白云中显出白色的身形。
　　白衣的襟口绣了一道白莲图案。
　　只是这一身白衣与男子气质并不相配。
　　他的身材过于强壮，模样虽然不丑，气质也算儒雅，但眉宇间却透着兄贵的气息，浑身弥漫着野兽般的荷尔蒙味道。
　　一步踏空，蓦的出现在巨鲲的头顶上。
　　他看到了两只虎仙。
　　两只仙君级的虎仙为何会出现在死去不久的巨鲲面前？
　　整个浮空山除了柳玄夜有仙宗修为，其余都不值一提。
　　到底谁杀了虚鲲，金鹏子又身在何处？
　　之前在兽潮中看到的酒狐仙又去哪了？
　　白衣男子百思不解。
　　一个闪身，悄然出现在暮雨霏霏的身边，和善的问道：
　　“小朋友，你们知道这头巨鲲是谁杀的吗？另外一头鹏仙去哪了？”
　　他的语气很和善，但身材鼓胀，眉宇间野性毕露，让人不寒而栗。
　　暮雨霏霏吓得直往后退，但想了想，还是鼓起勇气，指着鲲口道：
　　“跟我们一起进去就知道了。”
　　“但你要走前面。”
　　“嗯？”
　　白衣男子蓦的一怔。
　　“前后很重要吗？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0031章 哲学思维
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　越是强者，越是谨慎。
　　悬立在巨大的鲲口前，白衣男子微眯着眼，望着那深不见底的鲲喉，仿佛站在深渊的边缘，伫立许久，不敢向前一步。
　　俩女娃在他身后催促。
　　“别磨蹭啦，你快进去呀！”
　　“一步到胃你就全知道了！”
　　白衣男子脸色一僵，感觉这俩虎仙年纪不大，懂的却不少。
　　可惜是女娃，他并不觉得可爱。
　　他也一步到不了胃……
　　正踟蹰不前时，只听空气微震。
　　两个爆栗敲在俩女娃的虎脑上！
　　下方，浮空山边缘。
　　一面容清肃的大凶女子，负手立在崖边，厉声喝道：
　　“快给我回来！”
　　俩女娃狠狠向下瞪了一眼，这才怏怏回到了演武场。
　　白衣男子松了口气。
　　强壮、健美的身形微微一动，转眼来到了演武场上。
　　微眯着眼，撩动神识，扫了扫演武场上的一众兽仙。
　　发现其中竟不乏有身强体健、面容俊美的雄性兽仙。
　　这竹泉宗有点意思。
　　不过。
　　眼下还有正事要做。
　　白衣男子神色如常，朝远处的小竹泉山和面前的宁中子连抱两拳。
　　“在下白莲宗御兽长老范睨，见过柳宗主，宁长老。”
　　宁中子庄颜肃穆，心中却是微微一诧。
　　虽未察觉到任何灵压，但她感觉到了——
　　这个男人很强！
　　在东浮仙区，范睨之名如雷贯耳。
　　当年，鲲鹏兄弟叛逃白莲宗之后，白莲宗特地新设了一名御兽长老，专门管理门内坐骑，解决凶兽问题。
　　这人便是范睨。
　　范睨是彩云城人，之前是一名御兽猎人，对兽巢之森的鲲鹏兄弟垂涎已久。
　　就任白莲宗御兽长老之后，他立即组织力量，前往兽巢之森寻找鲲鹏兄弟。
　　结果却因为地形不利，又被鲲鹏兄弟的合体技击败，狼狈的逃回了白莲宗。
　　当然，这已经是一千多年前的往事了。
　　再怎么出丑，范睨也是如假包换的半步仙尊，从来没有把竹泉宗放在眼里。
　　如今对宗主、对自己这般恭敬，恐怕也是看到虚鲲莫名身死的原因。
　　“见过范长老。”
　　宁中子礼貌回揖，隐隐感觉来者不善。
　　“范长老此番前来所为何事？”
　　范睨并未回答，而是指了指小竹泉山。
　　“那艘黑舟很熟悉呢，多谢贵宗前段时间为白莲宗清理门户。”
　　“举手之劳。”
　　“我最近是有听到关于竹泉宗的事，想不到你们还真要建城，有东浮城吸引仙商，又有兽巢之森的兽潮袭扰，连当年白莲宗想建城都没有成功。”
　　范睨声音颇具磁性，语气却扭扭捏捏，又带着淡淡的威压。
　　这让宁中子很不舒服。
　　如果是以前，她只能恭敬，但现在竹泉宗有了陆涯，她自然有底气。
　　“范长老有话直说，不必拐弯抹角。”
　　范睨眸色微聚。
　　“我是一路从兽巢之森追踪鲲鹏兄弟来到这儿来的，此鲲为本门前代宗主云中鹤的坐骑，我有必要将此兽带回白莲宗。”
　　真是无耻至极！
　　宁中子冷冷道：
　　“这等重要的事情，我做不了主，范长老还是和宗主当面谈吧，宗主就在寝宫静修，有请。”
　　一脸饱满的颧肌微微抽动着，范睨冷颜沉声。
　　“素闻宁长老乃柳宗主师姐，竹泉宗大小事务，都是由长老决断……这虚鲲生是白莲宗坐骑，死是白莲宗遗物，你该不会是想私吞白莲宗的物产吧。”
　　淡淡的仙尊级灵压飘在竹泉宗上空。
　　没有刻印威压，只淡然显露了一丝。
　　在仙界，仙尊是强者的证明。
　　在任何仙域，仙尊都是屈指可数的大佬，东浮区包括半步仙尊在内，也只有寥寥数人而已。
　　范睨这淡淡的灵压虽然没有强行压人，但也是一种暗示——意思是只要他愿意，一招便能毁灭整个竹泉宗。
　　众兽仙们瑟瑟发抖。
　　宁中子却不为所动。
　　“如今本门大小事务由执剑长老陆涯当家，陆师兄现在鲲腹内烹饪鲲肉，你想要这鲲，便进鲲腹问他吧。”
　　范睨一怔。
　　在鲲腹内烹饪鲲肉？
　　还有这样的烹饪法？
　　不是说柳玄夜娶了个凡人吗？
　　难道是个仙尊强者？
　　范睨愈发觉得事情很不简单。
　　“金鹏子呢？”
　　宁中子侧过身去，露出巍峨如山，盛气凌人的侧影，冷冷负手道：
　　“范长老还是去问陆师兄吧。”
　　范睨：
　　“……”
　　宁中子：
　　“怎么，范长老是在害怕吗？”
　　“……”
　　范睨行走江湖这么多年，还是第一次被一个五星仙师恐吓。
　　但他真的不想进鲲腹，不光是谨慎起见，他还有心理阴影。
　　想当年……
　　算了，不提也罢。
　　范睨一时尴尬，踟蹰了半天，才忽然道：
　　“既然青鸾城开城迎客，不如去客栈，尝尝陆长老的手艺。”
　　宁中子点了点头。
　　“也好。”
　　……
　　宁中子领范睨刚进客栈大门，迎面就撞见陆涯坐在一张桌前，眼皮微微耷拉，仿佛等待已久，颇有点不耐烦的感觉。
　　范睨微微一怔。
　　这是悦来客栈大厅里很普通的一张桌子。
　　周围桌子上还稀稀落落坐着就餐的仙民。
　　没有包厢。
　　没有陪酒。
　　甚至连酒都没有……只有一个凡人坐在桌前等着他。
　　范睨不喜。
　　我半步仙尊这么没有牌面的吗？
　　凡人面前，有一盘烤熟的鲲肉。
　　只有一盘。
　　鲲肉切成一块一块的肉丁状，每块肉丁用牙签插着，一盘里足足插了近百份鲲肉。
　　肉质看上去并无特别之处，其内的灵气非常内敛，很难察觉出。
　　但这香味……
　　太夸张了！
　　范睨一直以为巨鲲的美味，只是仙庭故意宣传引人去抓巨鲲的，没想到这大鱼的味道简直了！
　　难怪当年云中鹤要以此宴请仙庭高官。
　　宁中子幽幽看了陆涯一眼，上前介绍。
　　“这是白莲宗御兽长老，范睨，就是我上次跟师兄说的，那位去兽巢之森狩猎鲲鹏兄弟遇二人合袭，英勇撤退的范长老。”
　　哦，是那位范长老啊……
　　陆涯点了点头，完全不记得宁中子说过此事。
　　不过，你一个半步仙尊被两个九星仙宗击败，也只能做个工具人了。
　　这样想着，陆涯随和的伸手指坐。
　　“坐。”
　　范睨没想到眼前的凡人就是陆涯！
　　可他与宁中子来客栈时，并没有看到鲲腹内有人走出来，也没在周围发现灵力波动。
　　这人是如何突然出现在客栈里的？
　　范睨细思恐极，哪还敢坐，只道：
　　“范某最近灵痔犯了，不便入坐。”
　　灵痔犯了可还行！
　　陆涯眉峰一挑，这才看了看眼前的半步仙尊。
　　身形健美，模样也挺端正，但总感觉端正的方向不太对劲。
　　不过作为半步仙尊，气场还是很强大的，比金鹏子强的多！
　　半步仙尊怎么会输给两个九星仙宗呢？
　　陆涯不想耽搁太久，直问道：
　　“范长老刚刚是想要这鲲吗？”
　　范睨蓦的紧张，连忙否认道：
　　“陆长老说笑了，数千年来，白莲宗与竹泉宗一向是友好宗门，范某本以为此鲲为祸贵宗，才想收了孽畜，既然陆长老早已杀之，自是贵宗所有。”
　　白莲宗的人都这般谨慎么？
　　陆涯心想。
　　既然如此，考虑到这家伙还算规矩，没太越线，便决定给他一个改过自新、重新做（工具）人的机会。
　　随便一想，陆涯脑子里便有了在东浮城引爆舆论大爆炸的计划。
　　但他不会亲自去做。
　　工具人
　　“其实，这头虚鲲确实曾经是白莲宗的东西，理应分你一杯羹。”
　　范睨微微一怔。
　　“嗯？”
　　“但需要一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你带上几十盘鲲肉，去东浮城免费发放给散仙品尝，每一位仙人只能免费领取一份，给青鸾城打个招牌，想要品尝更多，请来竹泉宗悦来客栈。”
　　我堂堂半步仙尊，给你一个三流小宗门站台拉客？
　　范睨面露男色。
　　“这……”
　　陆涯随即又丢给范睨一枚竹片。
　　范睨低头一看，上面刻有一个方形的黑色迷宫格。
　　“这枚竹简上有显示巨鲲烹饪过程的影音二维码，用微信扫……不对，用神识扫一扫，就能看到巨鲲的烹饪风采。”
　　“这……”
　　陆涯又道：
　　“相信以范长老在东浮区的威望，定不会被人当成骗子，也不会再有人质疑竹泉宗的安全性。”
　　“这……”
　　“此外，每有一位仙人来悦来客栈消费，我便给你一块鲲肉提成，如何？”
　　还鲲肉提成？
　　你当喂狗呢？
　　范睨何曾受过此等大辱。
　　但鲲肉很香这也是事实。
　　其中蕴含的灵力感觉比上等丹药还精纯！
　　“可我是白莲宗御兽长老，不太合适吧？”
　　“预售长老，很合适啊。”
　　陆涯一语双关，遂又道：
　　“而且你刚不是说过吗，白莲宗和竹泉宗历来是友好宗门，这点小忙，你该不会不帮吧？”
　　“这……”
　　在陆涯恩威并重下，范睨心思急转，很快想到了个趁此机会，洗刷他不良名誉的计划！
　　在他看来，男人与男人之间未必要通过战斗定胜负。
　　男人之间也可以互相吸引、互相合作，共同进步的。
　　先卖此子一个人情，趁机暗中调查他的背景和实力。
　　是强者，咱们是朋友。
　　是弱者，嘿嘿嘿嘿嘿……
　　陆涯幽幽的看了范睨一眼，总觉得这家伙在想什么恶心的事，便将鲲肉往他面前一推。
　　“尝尝。”
　　范睨这才坐下了身子，两指夹起一块肥腻的鲲肉丁，动作撩人的塞入那丰厚的双唇中。
　　神色蓦的一滞。
　　感觉正在飞升。
　　许久之后。
　　美味的潮红在他脸上褪去，只剩下胃中传来的震惊。
　　这是什么神仙厨艺？
　　或许是受美味刺激，或许是想暗中卖陆涯一个人情。
　　他忽然提醒陆涯道：
　　“我知道陆长老实力很强，但总不至于无敌，所以在我去东浮城之前，有必要提醒您三件事情。”
　　陆涯虽然真的无敌，但还是好奇的问道。
　　“哪三件事？”
　　范睨目光微聚，瞬间恢复了仙尊的冷冽。
　　“第一，千万不要低估这次兽潮的威力。”
　　“第二，千万不要低估酒狐仙这个女人。”
　　“第三，最危险的一条，千万不要低估我宗前代掌门云中鹤！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0032章 我的神仙老婆
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　青鸾城。
　　悦来客栈后面，茫茫草野。
　　十日前婚宴旧址处，搭建了一个十倍大小的新竹台。
　　竹台上架着东浮区最邪恶、最具传奇性的庞然凶兽——
　　虚鲲。
　　与虚鲲的巨大尺寸相比，青鸾城也好，悦来客栈也好，一下子成了小人国，被庞大的身躯遮蔽了天空。
　　上千仙民在竹台四周围了一圈，像是蚂蚁瞻仰巨象。
　　众人仔细丈量，这传说中的凶兽长十六丈八，高九丈二，宽五丈八。
　　站在鲲腹下，视觉的震撼远比修为还要夸张，仿佛这不是仙宗凶兽，而是神兽，使人产生一种仿佛在梦中一般的不真实感。
　　围观众人久久难以平静，直到日上三竿，人群才渐渐开始议论起来。
　　“没想到有生之年，竟能看到这恶兽被杀。”
　　“一千多年来，多少无辜的仙民葬死在这畜生口中！”
　　“可惜那恶鹏早已成仙，死了就化尘了，便宜他了。”
　　“先是柳宗主的体质被破解，现在又是杀了这孽畜，想不到我们竟亲眼见证两个传说的落幕！”
　　“这两件事都是一人所为，陆长老到底是什么神仙？”
　　“我告诉你们，陆长老可是从鲲肚子里烹饪鲲肉的！”
　　“还有这种烹饪法？”
　　“听说我们青鸾城每一个注册仙民，每天都能去客栈免费领一斤鲲肉，直到巨鲲被吃完为止。”
　　“多亏了陆长老，咱竹泉宗才有好日子过。”
　　“要不是陆长老收留我们，我们已经死在那些不良散仙手中了。”
　　“陆长老和宗主真是天生一对，真希望长老永远都住在青鸾城！”
　　……
　　鲲腹内。
　　幽幽缭绕的蓝火已经撤去，陆涯临时烤的鲲肉已经足够吃一段时间，其余部分被【保鲜阵法】暂时封印起来。
　　宁中子在隔空切割生肉，准备送到客栈让袁洲以其他方式烹饪。
　　陆涯说，毕竟不是每个客人都喜欢吃烧烤，还有人喜欢吃火锅。
　　酒狐仙则把整个护城队领进了鲲腹中，进行吃肉特训。
　　贫穷使她没有备份的衣服，粗袍烂了后，只能换了一套宁中子同款青袍——这对她娇小的身子来说有点显大了。
　　衣内空空荡荡的，连贴身的亵衣都没有，领口还喜欢开的老低。
　　以致兽仙们的心思全在肉上……鲲肉上。
　　暮雨霏霏带头开吃，口器如餮，巧舌如簧，边吃边哭，时而狂喜，时而悲伤，哭的脸都变形了，时而人脸，时而虎面。
　　“这该死的畜生，杀了多少人，我要食其肉，啖其血，敲其骨，吸其髓！”
　　“多少人惨死在你口中，我要为他们报仇，嗷呜~”
　　“仙庭没有骗小孩，虚鲲真是太美味了！”
　　然而其它兽仙们，都直愣愣站着，完全不敢动手。
　　尽管鲲肉闻起来很美味，但是吃兽肉，感觉像在吃同胞，甚至是吃自己。
　　这是金鹏子一直给他们灌输的正义理念——
　　兽仙吃荤等同自相残杀，吃人才是正道！
　　他们不敢也不忍吃人，所以只能一直吃素，此刻压抑肉欲，只怔怔看着。
　　“这是陆长老与我一起烹饪的仙宗鲲肉，已经将仙宗仙灵转化成原生仙灵，不管你是什么修为，吃了都会对修行大有裨益。”
　　酒狐仙言之凿凿。
　　她早已吃的饱透，此刻举起酒壶，朝小嘴狂灌仙浆，漏出的透明仙啤汁，顺着白皙的脖颈淌进空空荡荡的青衣内。
　　一壶饮罢，见众人还是愣着不敢去吃肉，顿时火了。
　　“你们愣着干嘛？作为护城队的一员，提高自身修为是保护城市建设的基础，现在你们不吃肉，以后只能被人吃肉。”
　　这是陆涯曾经说过的话。
　　见众人不太相信，她又补充道：
　　“虽然兽仙被杀就会化尘，但传说中还有一种禁法，以活体烹饪，吃完再化尘，残忍至极，你们想试试吗？”
　　“……”
　　众人脸色一僵，脑子里有画面了。
　　一个个吓得瑟瑟发抖，脸色苍白。
　　只得战战兢兢的撕开鲲肉，一点一点的往嘴里放。
　　“这……”
　　兽眸蓦的一滞。
　　一道道暖流自仙台气海升腾，荡起一环波纹，波纹逐渐扩大，转眼变为海啸，冲击着仙台的根基与内壁……
　　他们感觉只要再多吃一点肉，随时都可能会升阶！
　　“太香了！”
　　越是压抑越久，爆发的越是猛烈！
　　众人再也不顾矜持，埋头大口吃肉，恨不得把头都塞肉里。
　　那场面看的暮雨霏霏都倍感压力，不得不加快了吃肉速度。
　　酒狐仙小嘴微张，大跌眼镜。
　　“你们别太过分啊，吃饱了就行，短时间多吃也没用。”
　　就连黑羊妇人怀里的蛇宝宝，嘴里也在咀嚼着烤鱼肝，粉嘟嘟的小脸上泛起了红润。
　　小孩都吃鱼肝油，这没毛病。
　　宁中子在一旁切肉，暗中看了蛇婴一眼，盯着那脖颈处的彩鳞，心中渐渐有了猜测。
　　但看酒狐仙的眼神，似乎并不知晓这孩子的父母身世。
　　殊不知，酒狐仙也在饶有兴致的看着她。
　　“你才五星仙师，怎么不吃肉？”
　　“我只吃素。”
　　“该不会是害怕长胖没人要了吧？”
　　“莫要胡说。”
　　抿了口美味仙浆，酒狐仙扯了扯襟口，眼神游离，意味深长道：
　　“你的问题并不是胖啊。”
　　……
　　柳玄夜寝宫，竹舍二层楼。
　　三千剑阵下，柳玄夜身穿一袭薄纱通透的白衣，盘膝闭目自修。
　　凛然的坐姿中带着剑气，细看去却又丰润如玉，波澜起伏，仿佛是自然勾勒，神鬼雕琢。
　　相比而言，宁中子师姐过于成熟丰韵，气质雍容，仿佛隔了代；酒狐仙身材娇小，凹凸有致，却又带着不修边幅的豪气。
　　还是柳玄夜最合陆涯胃口。
　　陆涯坐在她的对面，旁若无人的吃着肉，喝着酒，同时承受着万剑穿心的滋味，感觉还蛮刺激的。
　　他又瞄了眼柳玄夜的小腹。
　　这才发现，别人修行是在提高修为，她的修行却是在压制修为。
　　想必修为越高，她便越难控制体内的禁制之力，身体便越接近魔女，越容易伤害生灵，就会越自责，从而道心失控，造成全盘大失控。
　　如画的眉眼轻闭着，柳玄夜知道陆涯在看她，心中竟有些欣喜。
　　“这次怎么答应我双休了？”
　　陆涯摇了摇头，他岂能不知，柳玄夜想与自己双休，正是想借自己的力量、学习自己的风格，去封印她自己的修为。
　　这个女人承受了着常人无法想象的痛苦。
　　在常人无法想象的压力中度过了三千年。
　　纵使陆涯铁石心肠，也觉得她有些可怜。
　　“你不该压制修为的，这样就不必连杀个金鹏子还要靠偷袭。”
　　“我以为你会夸我呢，就算是偷袭，一剑杀他我也尽了全力。”
　　“继续压制修为，你身体也承受不住的。”
　　柳玄夜没再开口了。
　　陆涯继续喝酒吃肉。
　　扑鼻的香味严重影响到了柳玄夜的修行。
　　许久之后，她睁开了如画的眉眼，一双清冽的剑眸盯着陆涯。
　　“鲲肉，很好吃吗？”
　　“你尝尝。”
　　接过陆涯的鲲肉片，柳玄夜并无顾忌，直接在他吃过的地方轻轻咬了一口。
　　“呜。”
　　一阵轻呼，那冷清如山水画的容颜露出了一抹红晕，仿佛黑白画一下子变成了水彩画。
　　与此同时，一柄参天巨剑，带着宛如来自洪荒的悲怆感，从陆涯头顶直直的插了下去。
　　陆涯抿了口小酒，挠挠头：
　　“好吃吗？”
　　柳玄夜剑眉微蹙，若非刚才的一瞬间强压住了气海沸腾，她现在可能已经连升几星了！
　　这么多年，她的气海还是第一次短时间内有这么大动静。
　　平息气海之后，她平静道：
　　“鲲肉没这么好吃的，是你烧的好吃。”
　　“哦？”
　　陆涯微微一怔。
　　这都被发现了……
　　再观其气海，刚才若非她有意压制，恐怕已经连升三星！
　　这什么鬼天赋？
　　陆涯总感觉，她压抑的越狠，将来爆走的可能性就越大。
　　珍惜眼下吧。
　　“我去泡温泉了，今天累了一上午，该休息个十几天了。”
　　柳玄夜：
　　“……”
　　……
　　与此同时。
　　范睨与护城队中的一名马仙和一名牛仙一起，带着上万份鲲肉丁，乘黑舟离开竹泉宗，快速驶向了东浮城。
　　他们还不知道将会引爆怎样的轰动。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0033章 白莲宗在下一盘大棋啊！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　东浮城。
　　大大小小的灵兽坐骑和飞行法器，在空中拖曳出幽亮的光芒，从四面八方汇聚而来，缓缓停落在仙城的广场上。
　　宽阔的街道熙熙攘攘，车水马龙。
　　灵器铺子的店员们当街吆喝着，配合绚丽的光影法术，带来各种促销打折的钜惠消息。
　　阁楼上的高档酒肆里仙光摇曳，依稀传出仙客与歌妓们的欢声笑语和沁人灵脾的酒香。
　　拍卖行外惊声四起，议论纷纷，每成交一次屋顶铜铃便摇响一次，悦耳仙音响彻全城。
　　除此之外，还有一些偷渡进城，想撞点财运的流民散仙，诸如贩卖狗皮升仙丹的江湖骗子，给仙剑或灵器贴膜的小工匠，打扮成隐世高人的算命仙人，抑或是编排仙人轶事的说书人……
　　范睨带着马仙和牛仙二人走在宽阔的大街上。
　　马仙名叫马仙鸿，二星仙师，模样颇为俊美。
　　牛仙名叫牛平田，八星仙君，身材十分壮实。
　　见二人第一次来东浮城，范睨放下仙尊的架子，很有爱心的向二人介绍着东浮城的风土人情，名胜古迹，历史沿革，甚至是风月场所……
　　“总之，想吃什么，想玩什么，可以跟我说。”
　　听得牛马二人浑身起鸡皮疙瘩。
　　对于范睨的癖好，二人是有所耳闻的，甚至有传言说，当年他输给八星仙宗的鲲鹏兄弟，并非因为实力不济，而是有一些令人不齿的原因。
　　“我二人需尽快回宗向陆长老复命，还请范长老快些布置吧。”
　　“你们陆长老到底什么来头？”
　　“我们入宗不久，并不知晓，范长老可以当面去问。”
　　“……”
　　三人继续向前。
　　白莲宗在东浮城主街黄金位置，有一个金碧辉煌的铺子。
　　名叫白莲仙宫。
　　白莲仙宫主要售卖白莲宗出产的灵剑、法器、丹药和功法解注之类的秘籍，在东浮城颇有些名气。
　　掌柜是一个仙宗境的矮胖老者，名叫金方硕。
　　曾经是白莲宗的炼器长老，在门内颇有些威望，现在年纪大了，就被派来做个油水很不错的掌柜。
　　不过，金方硕毕竟只是个仙宗，与半步仙尊的范睨相比，地位还差了一个档次。
　　范睨来到白莲仙什，直接见到金方硕，二话不说，给他扔去了几根牙签肉。
　　“金某见过范长老。”
　　“尝尝。”
　　一口牙签肉下肚，胖老头老脸蓦的荡漾，一把年纪竟有种快要飞升的感觉。
　　“这味道……”
　　“这是鲲肉。”
　　金方硕老眸一滞，愣了半晌，忙拱手道：
　　“恭喜范长老千年之后终于手刃孽畜。”
　　范睨却并无喜色。
　　“金师兄，范某有一件私事要拜托你。”
　　“只要不违宗门，但说无妨。”
　　“我这次趁兽潮暴动，一路追踪鲲鹏兄弟到竹泉宗地带动手，一时难分高下，恰遇柳宗主帮忙，才杀了金鹏子与那虚鲲。”
　　金方硕老脸一怔。
　　“柳宗主有这个实力？”
　　“当然没有，但她的体质克到了金鹏子，我趁机下手破了他们的合体仙法，连斩二人，为了答谢柳宗主，我准备将虚鲲放在竹泉宗，让他们的人烹饪出来，宴请东浮城诸仙，以帮助他们发展青鸾城事业。”
　　“范长老真当是滴水涌泉，可此事非同小可，是否应该告知掌门？”
　　“掌门多忙，这点小事算不得什么，云中鹤前辈走后，这就是我和鲲鹏兄弟的私人恩怨了，最近一些日子，我就住这里。”
　　话毕，范睨直接给金方硕塞了不少仙晶，根本不给他拒绝的机会。
　　随即，范睨将陆涯的营销计划告知他。
　　金方硕一听，颇有些钦佩。
　　“范长老很有想法啊，放心，此事我会办的妥妥帖帖。”
　　“我住楼上，金师兄以我名讳做活动，如遇到问题，我自会出面。”
　　“好。”
　　一旁。
　　牛马二人被范睨的操作秀的头皮发麻。
　　明明是陆长老的功劳，一下子变成他的功劳，不但洗刷了当年的耻辱，还编造柳宗主出手为理由，从而报恩支援青鸾城。
　　不但逻辑严密，一箭三雕，更神奇的是，以陆长老淡泊名利的养生性子，不但不会计较他的所为，甚至还会高看他一眼。
　　想不到这家伙也是个凶大有脑的类型！
　　数个时辰后。
　　范睨斩杀虚鲲于竹泉宗烹饪的消息，传遍了整个东浮城。
　　起初，有人半信半疑，直到慢慢有人开始扫一扫领鲲肉。
　　品尝以后发现，鲲肉之美味匪夷所思。
　　不仅如此，鲲肉中的灵气精纯到无以复加，比丹药还纯！
　　整个东浮城沸腾了，慕名前来扫码领鲲肉的仙人不计其数，其中胆大又有钱的仙人，更是扫码取竹片，直接前往竹泉宗。
　　范睨的美名一天之内传遍了整个东浮。
　　一时间，大街小巷茶余饭后，都是关于范睨的热烈议论。
　　“范长老终于为民除害了！”
　　“白莲宗真的是东浮之光。”
　　“滴水之恩，当涌泉相报，想不到范长老还真是个男人。”
　　“青鸾城的厨艺这么高吗？”
　　“这鲲肉竟烹的如此美味又灵力精纯。”
　　“我想去竹泉宗尝尝，就是不知道是否安全。”
　　“安全，据说范长老特地制作了预防柳宗主的护身竹片。”
　　“这我毫不奇怪，范长老不喜人类，好兽仙，自然不会受柳玄夜影响，他制作的护身竹片我觉得没问题。”
　　“我感觉事情有点太巧了，或许是白莲宗与竹泉宗关系匪浅，此次想帮衬一番，抑或是白莲宗已经暗中吞并了竹泉宗，以此发展仙城事业。”
　　“还有这次兽潮暴动，我感觉也有很多疑点。”
　　“白莲宗在下一盘大棋啊！”
　　“如果真是这样的话，我想去青鸾城开一家店铺，东浮城毕竟在仙庭脚下，很多仙庭管制的事业没法开展啊。”
　　“总之，先过去看一下吧。”
　　“去扫码！”
　　……
　　傍晚。
　　东浮仙庭驻地，邢天阁，次顶层。
　　黑石形色匆匆，推开了执首房间。
　　一个身穿祥云仙氅，银发侧扎成一道发瀑的女人背影，立在窗前。
　　一星仙尊的修为经历了岁月的洗礼，显得极为朴实，内敛，平静。
　　“是为白莲宗的事吗？”
　　黑石蓦的停步，语气故作愕然。
　　“院长你也知道了？”
　　所谓院长，便是东浮仙学院的院长，在前东浮执首李无邪被贬放羊后，作为东浮城仅存的仙尊，暂时代理东浮执首之位。
　　银发女子微微颔首。
　　“你想说什么？”
　　“属下认为，白莲宗不大可能与竹泉宗合作，或许只是范睨的个人行为。”
　　“依据呢？”
　　黑石总不能说竹泉宗可能存在一个仙尊级的高手，还把仙庭猎隼给烤了。
　　他十分确定，这件事必然和陆涯有关……毕竟生烤巨鲲，除了他还有谁能想的出来？
　　“没有依据，只有直觉。”
　　银发女子轻叹口气。
　　“柳玄夜与酒狐仙曾经都是我的学生，这两人如果不是身体的原因，或许每个人都能单杀鲲鹏兄弟，如今却要依附范睨这种人吗？”
　　“如今兽潮失控，原因未明，兽巢深处很可能会有大动作，随时都会扫荡东浮区任一座浮空山，若无仙尊镇守，浮空山很难存活。”
　　“有传言说兽潮失控是酒狐仙搞的鬼——虽然她曾经是我的学生，但我对她了解并不深，很奇怪，我甚至无权查看她的仙庭档案。”
　　“上一个试图强行查看她档案的人，现在在放羊。”
　　“你觉得呢？”
　　“我一直坚信，酒狐仙是站在仙庭这一边的，否则以她的作风早就被仙庭革职了。”
　　“等等，李无邪不是因为私通仙尾的蛇仙才被革职的吗，听说还生了个半蛇女婴？”
　　“对方并非是仙尾。”
　　黑石格外强调，遂又请求道。
　　“让李执首回来吧，眼下不是放羊的时候，东浮城需要他的力量。”
　　“你让我违反仙庭的放逐令？”
　　“李执首的私人问题只是误会和幌子，很快他就会官复原职，更何况现在从彩云仙庭申请支援，一套程序下来，时间已经来不及。”
　　银发女子摇了摇头，转过身来，露出一副略显苍老的精致容颜。
　　“你顾及旧主可以理解，但兽潮之事暂时还没你说的这般紧急，眼下还是先着眼于竹泉宗建城之事，先看看白莲宗的反应再决定。”
　　“是。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0034章 赌怪陈道哉和他的暴躁师姐
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　白莲宗。
　　执剑阁。
　　一座巨大的莲形底台中央，矗立着一栋九层檀木塔。
　　第九层。
　　月色如纱织撒入朱红阁楼。
　　阁内四面墙上，挂着一幅幅剑刻的小楷，笔锋细腻，透着婉约。
　　阁楼中央，长案上摆放着大大小小十几个青瓷茶壶，一壶冰水，中间的瓷碟摆满了墨绿色的莲心。
　　长案前，蒲席上，盘膝坐着一白袍女子。
　　长发盘成云髻，眉心点着淡粉色的莲印。
　　轻熟的仙女模样，身形雅薄，五官清秀，眸子里透着恬淡，看上去气质娴雅，温润如玉，给人一种良家仙女的感觉……
　　如果她不开口说话的话。
　　“白莲宗在下一盘大棋？”
　　“一盘连白莲宗自己都不知道的大棋？”
　　“当我白莲宗是棋子吗？”
　　“范睨到底在搞什么鬼？”
　　她的声音听似冰冷平静，却有一种随时要暴走的感觉。
　　宛如火山口上的清潭，随时会沸腾，喷发，毁灭世界。
　　“我去带他回来。”
　　这样安静说着，女子蓦的起身，身形微颤，准备东行。
　　正在这时——
　　一道飘渺的男声传入阁内，语气平静悠远，带着禅意。
　　“世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好，不好。”
　　女子清眸一斜，月光为之退散。
　　“你哪只眼睛看到我暴躁了？眼瞎的话，割了便是。”
　　飘渺的男声幽幽叹了口气。
　　“你看，这就是我是掌门，而你只能当长老的原因。”
　　女子一怔。
　　“你不是靠出千赢的掌门？”
　　男子反问：
　　“云师兄多稳重的人？他是怕你太暴躁，毁了宗门，才故意输给我让我来当这个掌门的，你想想，以师兄实力，我出千能骗的了他么？”
　　还真能！
　　白莲宗最顶点，与执剑阁【莲心宫】遥想对望之巅，有一座方体阁楼。
　　方体阁楼以某一顶点悬立在巨石上。
　　方阁不大，三丈宽而已，通体瑶白，每一面白壁上都刻印着莲花图腾。
　　但每一面墙上的莲花数目完全不同。
　　一面是一朵莲花。
　　一面是两朵。
　　一面是三朵……
　　四朵，五朵，六朵！
　　也就是说，这其实是个骰子，单点悬立的，没有确定点数的巨大骰子。
　　乃白莲宗宗主陈道哉的行宫——
　　悬骰宫。
　　这个位置曾经是云中鹤的悬云宫，如今变成了悬骰宫。
　　现任宗主陈道哉，是一个面容俊秀，皮肤很白的男子。
　　为人好赌，尤擅出千，不动用灵力，纯技术上的出千。
　　人称赌怪。
　　别人好赌，经常少一根手指，陈道哉却有十一根手指。
　　据传，当年是被其师父白莲老祖强行按上的多余一截，目的是让他出千时无所遁形，让他断了赌瘾，专心修行。
　　但实际上，这只是他的借口。
　　他天生十二指，赌术天下无敌，多余的两指是他练就千术开挂用的金手指。
　　后来因为天下无敌太过无趣，他才自断一指，试试能不能找到像样的对手。
　　可惜并不存在，他还是无敌。
　　无敌，意味着没人敢跟你赌。
　　他计划门内闲暇时再断一指，彻底变成正常人，以凡人之姿再踏赌徒之巅。
　　他曾经最辉煌的时刻，是从云中鹤手中赌赢掌门之位。
　　当时，云中鹤因为鲲鹏兄弟四处害人，被迫卸任掌门。
　　闭关之前，他准备将掌门之位传给实力最强的张莲心。
　　张莲心乃是白莲宗执剑长老，三星仙尊，由她继任掌门，可谓是天经地义。
　　但他这个师姐……实在是太暴躁了！
　　当年。
　　张莲心在东浮仙学院任教时，因不服仙庭空降的某半步仙尊教首的官威，直接撸起袖子拔出莲心剑，以九星仙宗的实力，硬战半步仙尊！
　　战了半个时辰，一身鲜血如柱，即将败时，莲心一动，竟在战斗中升为半步仙尊，并迅速压制对手，要不是校长干预，差点就把人废了。
　　张莲心因此被仙学院开除师籍，并被邢天阁治罪入狱。
　　最后还是云中鹤调动多方关系，将她拉回了白莲宗，当了个执剑长老，饶是如此，她也至今没能入列仙班，失去了去往更高舞台的机会。
　　她的事迹在仙学院广为流传，一度曾是酒狐仙的偶像！
　　酒狐仙受她影响，在柳玄夜因体质原因被学院开除后，也曾大闹学校，并且在战斗中开了三尾，入了仙宗，把开除柳玄夜的执教揍废了。
　　这些是仙学院的黑历史，也是东浮区茶余饭后的谈资。
　　值得一提的是。
　　当年，云中鹤为了拉张莲心出狱，只得宴请仙庭高层，疏通关系。
　　其中来自彩云城的某仙圣高层，指名想吃云中鹤坐骑——
　　虚鲲。
　　这才有了鲲鹏兄弟叛逃白莲宗一事。
　　继而改变了东浮区一千的历史格局。
　　云中鹤，云中子，鲲鹏兄弟，范睨，酒狐仙，李无邪，白云区每一个被毁灭的小宗门，乃至千千万万的无辜仙民……
　　可以说，是张莲心的暴躁改变了东浮区历史！
　　她无意中改变了无数人的命运。
　　也改变了陈道哉的命运。
　　云中鹤要选继任掌门，陈道哉只是一星仙尊，乃是戒律长老，名不正言不顺，实力还不如张莲心。
　　但当时，陈道哉深深迷恋这个模样清秀的暴躁师姐。
　　于是向师兄云中鹤自荐。
　　并设立赌局，赢了云中鹤，这才赢来了掌门的位子。
　　为公，也为私。
　　为公者，想以掌门之位约束张莲心，免得她再做出出格之事，弄的身败名裂，白莲宗也因此受影响。
　　为私者，他想以掌门的地位和面子，去追求张莲心。
　　说是说了，结果被张莲心揍的妈都不认，俊秀的白脸被揍出道道疤痕，以至于他整日大门不出，宅在他的悬骰阁里研究凡人赌术。
　　当然，这也是他趁机想要偷闲。
　　门内大小事务交由张莲心打理，他只是在旁边参谋。
　　同时，他还拥有云中鹤留下的莲锁，专制师姐发狂。
　　整天宅在悬骰宫里，倒也乐得清闲。
　　但现在……
　　种种迹象都表面，东浮区要变天了！
　　放下手中的碎骰片，陈道哉忽问道。
　　“你不觉得蹊跷吗？”
　　“什么蹊跷？”
　　“云师兄放弃闭关、离开彩云仙域之后的半个月，你不觉得东浮区发生了太多的怪事吗？”
　　“很多怪事？”
　　“黑莲翻船，稳健不输云师兄的云中子被人杀了，柳玄夜封侣，竹泉宗逆势建城，你的迷妹酒狐仙以仙宗修为去竹泉宗当驻宗使，之后兽潮失控，范睨追踪千年终于杀了鲲鹏兄弟……”
　　张莲心清眉一皱，发现事情并不简单。
　　“你是说这一切都和竹泉宗有关？”
　　“没错。”
　　陈道哉因常年醉心千术，洞察力非常敏锐。
　　“柳玄夜修为虽低，但不是个简单人物，或许在她身上，正在发生着重大的转变，这个转变很可能会使整个东浮区陷入乱局。”
　　“你又在摇骰子乱猜？”
　　张莲心冷冷说道，挥袖之间，打开了轩窗。
　　“我去把范睨抓回来一问便知，天亮之前就回来了。”
　　“我怕你带回来的范师弟，已经没有人形。”
　　“呵，背着宗门勾结外宗，人形我给他留着，阉了便可，不阉了他不老实，处处搞事，把宗门的脸都丢尽了。”
　　“不必着急，范师弟或许受人所骗，又或是受人所迫，此事需要暗中调查，切不可打草惊蛇……而且从目前看，这件事未必是坏事，无论是我宗的名誉，还是范师弟的名誉都保住了，只是便宜了柳玄夜而已。”
　　柳玄夜？
　　张莲心寡淡的秀颜上，露出让人不寒而栗的诡异微笑。
　　“我这就去找柳玄夜，当年在东浮仙学院，虽然没亲手教过这个学生，但她的名字和美貌可是如雷贯耳。”
　　“不可。”
　　陈道哉断然拒绝。
　　“如今兽潮失控，我宗虽有护山大阵，但我听云师兄离开前曾说过，兽巢之森最近有外人出没，我猜这次兽潮可能有高人操控，危险性无法预知，你作为本门最高战力，这段时间切不可离宗。”
　　“高人？不是说那骚狐狸做的吗？”
　　张莲心说着，眼前浮现出一个四处追妹的骚狐狸形象。
　　当年一度缠着她这个老师不放，要学这个，要学那个。
　　直到遇见柳玄夜，这骚狐狸就不爱学习了……
　　陈道哉道：
　　“酒狐仙虽然背景复杂，且目的不明，但这等规模的兽潮，她暂时还没能力操控，兽潮失控定是外人所为，我猜测，其目的定与竹泉宗有关。”
　　“所以？”
　　“看来，我得亲自去竹泉宗一趟了。”
　　“绕这么大圈子就是想去看美女？小心我宰了你！”
　　这样说着，张莲心眉头一虚，忽然有种当年酒狐仙弃她而去、转而天天和柳玄夜切磋武艺时的感觉。
　　她虽然也因此轻松了许多，但这种淡淡的失落感是怎么回事？
　　她堂堂三星仙尊，在云中鹤离开李无邪放羊后，站上了东浮区战力最顶峰的女人，难道还不如柳玄夜一个新晋仙宗么？
　　连一向暗恋自己的陈道哉也被她吸引？
　　陈道哉白面微抽，道道疤痕隐隐作痛。
　　他心想，舔狗也有尽头时，你见过舔狗被揍的吗？
　　他宁愿喜欢范师弟，也绝不会再去招惹暴力师姐！
　　这样想着，陈道哉肃然沉声道：
　　“别闹，我有正事。”
　　“正事未必要你去，你堂堂白莲宗宗主，亲自去竹泉宗这等小地方，岂不是有失身份？换你徒弟齐鸣去。”
　　“连范睨都出意外的事，只能我去，我自会乔装成一个低阶散仙，不会折了本门威严，何况柳玄夜也没见过我。”
　　“给你三天时间，三天之后不解决问题，我饶不了范睨。”
　　“十天，我要先去趟兽巢之森，具体了解下兽潮的情势。”
　　“别死了。”
　　这样说着，张莲心挥袖关窗，平复心绪，徐徐盘膝坐下。
　　融融月光下，清秀的眸子里满是温雅与恬淡，宛如大家闺秀，端起案上杯盏，唇边轻轻抿了一口莲心茶。
　　啪——
　　杯子重重的碎在了墙上。
　　“苦死了！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0035章 酒狐大人裤子都输没啦
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　随遇而安。
　　随机应变。
　　随手而为。
　　这就是陆涯所谓的计划。
　　他不会为了青鸾城的发展特地做什么。
　　遇到虚鲲，便烤了虚鲲。
　　遇到范睨，便利用范睨。
　　遇到其他阿猫阿狗也一样的随机利用。
　　但他低估了白莲宗在东浮城的影响力。
　　仅仅是当天晚上，便有超过一千仙人来到竹泉宗。
　　初到青鸾城，这些人还有些拘谨，担心柳玄夜，担心这个，担心那个。
　　但很快就被悦来客栈里扑鼻的香味吸引，乖乖掏仙晶，一口一个真香。
　　客栈里，除了有陆涯的烤鲲肉，还有水煮鲲片，清炖鲲骨，鲲香肉丝……
　　袁洲的烹饪，虽然比陆涯还差了些许。
　　但有陆涯的调料，加上他不俗的厨艺，足以以假乱真，让人很难分辨，只有仙宗以上才能分清其中的细微差别。
　　这些鲲肉料理价格还算合理，没有贱卖跑量，也没有奇货可居，引得顾客络绎不绝，甚至一度出现了排队现象。
　　直至半夜，悦来客栈依旧是灯火通明。
　　整个青鸾城，就这么一个营业的店家，却无比火爆，看起来很不真实。
　　但就这么真实的发生了！
　　当晚来的仙人，也不全是来消费的，大多是来观望、瞻仰虚鲲的风采。
　　这可是祸害了东浮区一千多年，作孽无数，又传说中极其美味的孽畜。
　　吃不起还看不起吗？
　　客栈后的竹台周围，再次围满了人群。
　　饶是仙人，站在巨鲲前的强烈震撼，与仙民并无二致，宛如蝼蚁一般。
　　许久之后，有人问道：
　　“不对啊，我看客栈里并无烧烤烟味，那我们吃的肉丁在哪烹饪的？”
　　这时候，便有本地仙民自豪的回答道：
　　“是在鲲腹中！”
　　“是我们宗陆长老在鲲腹中烧烤的哦！”
　　“陆长老？”
　　“陆长老你都不认识？”
　　“宗主道侣，青鸾城城主！”
　　“腹中烹饪？”
　　“一个凡人？”
　　“陆长老怎么可能是凡人？”
　　“你们陆长老真的和柳宗主洞房了吗？”
　　“那还有假？”
　　“婚典上，长老还亲了宗主呢，我们都以为他死定了呢，结果屁事没有，转眼就抱回去洞房了。”
　　“我们现在的盼头就是宗主生个小孩！”
　　“是因为有范长老的护身竹片吗？”
　　“范长老是谁？”
　　“……”
　　类似的对话，在人群中不断的发生着。
　　陆涯并没有有意去控制言论。
　　没有张扬，也没有刻意掩盖。
　　一切自由发展。
　　客人们很快就知道了鲲鹏兄弟的死因。
　　“柳宗主单杀了金鹏子？”
　　“陆长老从肚子里生烹巨鲲？”
　　“是陆长老让竹泉宗起死回生的？”
　　“和白莲宗毫无关系？”
　　我信你个鬼！
　　肯定和白莲宗有见不得人的交易！
　　真实往往比谎言更夸张，以至于人们宁愿相信谎言。
　　仙人们大多猜测，陆涯可能是白莲宗秘密培养的代理人，目的就是入赘竹泉宗，间接得到这块风水宝地。
　　附近一些小门派的长老，也陆续拜访了宁中子，送上贺礼，买好大量鲲肉打包，趁没人注意的时候问道：
　　“宁师妹，能不能透露下与白莲宗合作的门路？”
　　“别误会，我们没有建城计划，就是想和白莲宗谈谈合作铸剑。”
　　宁中子只好坦白。
　　“我们没有和白莲宗合作，发展青鸾城乃是本门陆长老的计划。”
　　“哪个陆长老？”
　　“……”
　　……
　　一连三天，青鸾城的人流量没有丝毫衰减的迹象，仍稳步攀升。
　　除了仙人，还涌入了前来消费权贵凡人，以及大量的闲散流民。
　　一时间，青鸾城名声大噪。
　　有些对青鸾城感兴趣的商家们，经过数日观察，确认竹泉宗并无危险，白莲宗也没有站出来撇清关系，事情就不言而喻了。
　　第四天开始。
　　陆陆续续有商家登门，与宁中子谈合作。
　　因为悦来客栈主打酒水美食，所以首批来的商家都是其它买卖。
　　有卖山寨灵器、仙剑的，有卖农药仙肥的，有小医馆，算命的……
　　因为是初期，按陆涯的意思，只要不违反仙庭仙律，来者不拒。
　　其中，甚至还有赌坊和风月场所！
　　宁中子特地要求——
　　赌坊必须限注。
　　风月场所也只能卖艺陪酒，不能卖身。
　　还有药店也不能卖能使人上瘾的丹药。
　　青鸾城杜绝黄赌毒！
　　因为初期租金不高，只短短两天时间，除悦来客栈外的三十套店铺，就全部租出去了。
　　这些商家主打价格低廉的仙家产品，又有虚鲲的吸引，在第七天的时候，青鸾城每天接待的顾客便已超过了万人。
　　其中一半都是仙人！
　　短短十日，青鸾城的商业气氛就起来了，连带着本地的种植业、养殖业迅速扩大，使得整个浮空山一片欣欣向荣。
　　……
　　十日后。
　　在山上咸鱼了十天的陆涯，又有些疲惫了。
　　天天睡觉，钓鱼，温泉，泡妞，饮酒，咸鱼的生活就是这么枯燥且无聊。
　　尤其与柳玄夜的例行双休，柳玄夜倒是快乐了，仙台日日变得温润稳固，剑道天天有了突破感悟。
　　陆涯却苦不堪言，次次都是腰酸背痛腿抽筋，不过小白脸都这样，莫得办法，也没什么可抱怨的。
　　是时候下山检验一下建城的成果了，或许能找到意想不到的乐子。
　　长长伸了个懒腰，陆涯一步跨出，下山了。
　　十日不见，山下的麦田谷地里的秧苗都一尺多高了，连牧场也扩大许多。
　　仙民们见到陆涯，态度比以前更加热烈了。
　　“陆长老，辛苦了。”
　　“陆长老，我家韭菜长得老高了，要不要割一点带回去？”
　　“陆长老，河里的生蚝肥美的很，您带点回去。”
　　“陆长老，我给您加点枸杞。”
　　“回头再说。”
　　陆涯心想，我辛苦是辛苦，但不是你们想象的那种辛苦。
　　至青鸾城。
　　望着眼前摩肩继踵、人声鼎沸的小城，陆涯彻底傻眼了。
　　这是到东浮城了？
　　大大小小的灵兽坐骑和飞行仙器，在空中拖曳出幽亮的光芒，从四面八方汇聚而来，缓缓停落在悦来客栈前的广场上。
　　宽阔的单边街道上熙熙攘攘，车水马龙。
　　灵器铺子的店员们当街吆喝着，配合绚丽的光影法术，带来各种促销打折的开店钜惠。
　　客栈阁楼上的酒肆里仙光摇曳，依稀传出仙客与歌伎们的欢声笑语和沁人灵脾的酒香。
　　拍卖行外惊声四起，议论纷纷，每成交一次屋顶铜铃便摇响一次，悦耳仙音响彻全城。
　　除此之外，还有一些在崖边摆地摊的贩夫走卒。
　　诸如贩卖狗皮升仙丹的江湖骗子，给仙剑、灵器贴灵膜的手工仙匠，打扮成隐世高人的算命仙人，抑或是编排仙人轶事的说书人……
　　走在热闹街上，陆涯有些恍惚。
　　感觉不是过去十天，而是十年。
　　这真是我随手策划的青鸾城么？
　　感觉有点梦幻。
　　这样想着，陆涯走到一个热闹的铺前，硕大的牌匾上书——
　　万花楼。
　　只听楼上推杯换盏，莺莺燕燕，还有各种弦音箫音传出。
　　这么快就有风月场所了？
　　青鸾城没白建！
　　尽管宁中子早就跟他说过，青鸾城的风月场所必须合法经营，只能卖艺，不能卖身。
　　但进去喝喝小酒，看看美女，听听小曲，也是很惬意的。
　　已婚男人也要找点乐子嘛。
　　陆涯正要抬脚进去，忽有一道丰盈飘逸的身影横在身前。
　　那温柔明媚的眼波里，微微有些黑暗的细丝在不断凝结。
　　“怎么，宗主冷落师兄了？”
　　正是宁中子。
　　陆涯忽有种被捉奸在床的羞愧感，连忙顺着台阶走下去。
　　“你知道，宗主一向清冷。”
　　眸子里的黑丝蓦然消散，宁中子竟忽然有些怜惜陆涯了。
　　“我回头自会好好说她，这种地方你就别去了，都是些胭脂俗粉，不适合师兄这等高人。”
　　“胭脂俗粉中也有点艺术成分的。”
　　“嗯？”
　　“……”
　　陆涯被宁中子一个嗯镇住，不敢再说什么，只得与师姐一起随便逛逛街。
　　不能与仙女们探讨艺术，陆涯感觉周围的热闹声音顿时变得刺耳起来了。
　　正如鲁迅所言，人类的悲欢并不相通，陆涯只觉得他们吵闹。
　　如此一来，这青鸾城不白建了吗？
　　瞥了眼身旁的丰盈俏影，陆涯直摇头。
　　这个女人……
　　留不得啊！
　　走了许久，宁中子忽然有些感怀。
　　“一个月前，竹泉宗死气沉沉，就快要被撤宗了，想不到转眼竟发展成这般模样，仙庭故意刁难我们的一年任务，一个月便完成了。”
　　陆涯茫然的点着头，心思都不知道飞到哪里去了。
　　“再接再厉。”
　　宁中子忽然停步，明媚的眸子直勾勾的盯着陆涯。
　　“引动兽潮，狩猎虚鲲，利用范睨……这一切都在师兄的计划中吗？”
　　虽然陆涯对此毫无计划，但你夸我我还能否认吗？
　　“咳咳，只是一点微小的贡献。”
　　正在这时——
　　大街上人群惊扰，纷纷避让。
　　一个屁大的萝莉骑着丈高的吊眼巨虎，在大街上横冲直撞。
　　一个急刹停在了宁中子身前。
　　“奶妈不好了，酒狐大人在赌坊里把裤子都输没了。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0036章 柳玄夜的大秘密
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　千局坊是一家小赌坊。
　　位置在青鸾城北边倒数第二家店铺的第二层，只接待散仙赌客。
　　没有性感的老板娘，也没有陪赌的侍女，只设最简单的千赌局。
　　人气不算太好，只因赌局纯粹，偶有高手光临，人气倒也不差。
　　此刻，平常热闹的赌厅里鸦雀无声。
　　整个二楼，十九张赌桌中的十八张，全部暂停了赌局。
　　所有赌客都围在角落里一张赌桌前。
　　众人屏气凝神。
　　望着于桌前对赌的两个人。
　　一个杵着长剑的盲人老头，三星仙君修为，胡子拉碴，面目凶恶，脸上有数道划痕，左手长着六根手指。
　　对面是一个女人，四星仙宗修为，全身紧裹着布条，衬托出娇小又姣好的豪放身材。
　　正是酒狐仙！
　　她的衣服，一套竹泉宗的竹纤青衣，叠的整整齐齐，放在盲人桌前。
　　一壶酒接一壶酒的直往小嘴里灌，释放的醉酒幻音笼罩了整个屋子。
　　饶是如此，她依然斗不过眼前的盲人老头。
　　灵剑，巨葫，丹药，仙晶，能输的她都输了……最后连衣服也输了。
　　若不是老板娘【九指神妪】特地给她找了点布条遮掩，今天不光是竹泉宗和青鸾城，就连东浮仙庭的颜面，也叫她给丢尽了。
　　想当年，她也号称是东浮城小赌神，在仙学院修习时黄赌毒一样不落，且样样精通，在今天之前一直是这座赌坊的常胜将军。
　　想不到今日，却输在一个老流民散仙手中！
　　这瞎子开天眼了吗？
　　连作弊也斗不过他？
　　酒狐仙气的凶颤，一双狐眸死死盯着盲人老头，准备再战，他已经做好了再输就掀桌子耍无赖的准备。
　　“继续！”
　　盲人老者神色平静。
　　“酒执事，你已经没东西可输了。”
　　围观赌徒疯狂暗示，不是还有布条没输吗？可惜老头眼瞎看不见。
　　“但你不是还没走吗？说吧，你想要什么？”
　　酒狐仙将眼前一壶仙啤一饮而尽，明黄的酒汁顺着嘴角，下颚，雪颈，一直到紧裹的布条中。
　　沉吟片刻，老者也不遮掩，很自然的问道：
　　“晚辈听这里的仙民说，并非白莲宗范长老杀的虚鲲，而是竹泉宗陆长老从鲲腹中杀的，是否真有此事？”
　　“你眼瞎又不是耳聋，大家都这样说，还能有假？”
　　“不管真假，晚辈不相信凡人的眼睛，只相信像酒执事这样的仙宗所见。”
　　“不巧，我当时也被鲲吞了，我也是听别人说的。”
　　“那酒执事愿意施揭谎咒吗？”
　　揭谎咒？
　　酒狐仙目光一凛，蓦的谨慎起来，突然豪声喝道：
　　“你调查陆长老？说，是谁派你来的！”
　　围观赌客一片哗然，纷纷看向了老者。
　　你一个仙君居然想要仙宗自施揭谎咒？
　　不应该拿布条做赌注吗？
　　你不馋她身子，你太监！
　　你知道我们为馋她身子，输了多少酒钱给她了吗？
　　难得你这老头赌术通神，却是个太监？
　　无视众人怨念，老者不动声色，只道：
　　“鲲腹内烹饪实在是匪夷所思，晚辈只是好奇罢了。”
　　酒狐仙其实也不在意，这种事情陆涯都懒得保密，更何况她呢？
　　“无妨，你赢了我，我便发揭谎咒告诉你真相，但如果你输了，必须把之前你赢的全部还给我，还得输我一壶上等仙酿。”
　　“这样的筹码不公平。”
　　“赌博从来就没有公平的。”
　　“罢了。”
　　片刻之后。
　　新的赌局，在摇骰人的主持下开始了。
　　千赌坊的赌局只有一种，名叫千术局。
　　千术局的筛子是特制的，对灵力极其敏感，禁止灵压干扰，禁止神识探测，否则骰子会碎，哪怕仙帝仙皇来了也一样。
　　规则很简单，由中立的摇骰人主持，单骰猜大小，一二三为小，四五六大。
　　二人对赌局是抢猜模式，先猜着定大小，后猜者只能猜先猜者的反向结果。
　　同时猜若大小相同，计平，继续下一轮。
　　千术局看似简单，实际上涉及的极端敏锐的听觉，最短时间的计算力，以及最极限微操的物理干扰。
　　赌局开始。
　　骰钟摇晃。
　　酒狐仙闭上眼睛。
　　一双毛茸茸的狐耳，悄咪咪的伸了出来。
　　让她搞微操出千，太为难她了，她就是靠听，只要以最快速度听出对方的操控后的结果，一样能赢！
　　毕竟——狐狸的听觉可比人类厉害多了！
　　此刻，围观赌徒中一些喜欢兽耳娘的散仙们，眼睛都看直了。
　　布条裹身，狐耳软萌……这谁顶得住啊？
　　明明很豪放的性格，为什么生了一副可爱至极的模样和身材？
　　盲人老者不动声色。
　　尽管他并不是盲人，但也没有拆穿酒狐仙，就算她作弊，他也有一万种方式赢她。
　　骰钟落地。
　　骰子稳住。
　　摇骰人道：
　　“请猜——”
　　酒狐仙狐耳微动，一刹那脱口而出。
　　“大！”
　　大字刚说一半，忽然在她身后喝道：
　　“大你个头——”
　　陆涯突然出现在酒狐仙的身后，揪着软茸茸的狐耳，直接把她提溜起来，像是提溜一只小猫咪。
　　“你这啥造型啊？”
　　酒狐仙身材娇小，个子不高，撑死一米六，被陆涯这么一提溜，两脚直接腾空了，一只狐耳承受着全身的重量。
　　“疼疼疼——”
　　直看的围观赌徒一阵羡慕嫉妒恨。
　　他们并没有见过陆涯，以为哪来的小流民。
　　宁中子和暮雨霏霏还在路上赶来。
　　陆涯是瞬移来的。
　　“你还知道疼？快去把衣服换上！”
　　“衣服我得赢回来！”
　　“那就喊小。”
　　酒狐仙有点懵，下意识喊了句小。
　　“小。”
　　摇骰人揭开骰钟，三点，便喊道：
　　“小赢！”
　　酒狐仙顿时傻眼，像是一只被提溜起来的小白猫。
　　你连赌术也会？
　　盲人老者微沉着脸，脸色看上去有些难看。
　　或许太关注骰钟，他完全没发现这个凡人从哪冒出来的，也没想到，此子竟徒手将仙宗级的酒狐仙给提溜起来。
　　虽然酒狐仙胜之不武，但规则就是规则，他大方的把酒狐仙的衣服，以及其它赢来的东西全部归还，还额外送了一壶仙酿。
　　酒狐仙双脚落地，瞬间恢复了豪色，把衣服、灵剑等全部扔进了空间戒，继续裹着布条，随后打开酒壶塞子，挺俏的小鼻尖凑过去，耸了耸——
　　“哇，好酒！”
　　然而老者的心思早已不在酒狐仙的身上。
　　他有了新的目标。
　　“阁下是？”
　　“陆涯。”
　　陆涯言简意赅。
　　众赌徒顿时哗然大悟，纷纷抱拳作揖道。
　　“见过陆长老！”
　　然而老者却并未起身。
　　“原来是陆长老，失敬失敬，老朽乃是——”
　　“我没问你是谁。”
　　陆涯一句话怼的老者一愣一愣的，致其仙台隐隐作痛。
　　虽然不知道老者的具体身份，但陆涯很清楚他的实力，以及本容。
　　甚至还看出来，老头数日前受了重伤，能捡回一条老命已属不易。
　　伤成这样还要来赌？
　　赌狗真是无可救药！
　　就算想调查什么，也不一定非要靠赌吧？说白了，就是赌瘾来了。
　　“如果你想知道真相，我告诉你，鲲是我杀的，范睨只是与本门合作，帮青鸾城拉拢人气，获得鲲肉，同时挽回他的名誉，仅此而已。”
　　“只是他的个人选择？”
　　盲人老者心想，这确实是范睨可能做出的事情，但或许过程并没有这么简单。
　　他堂堂白莲宗御兽长老，东浮区比他强的人不到五个，没必要如此委曲求全。
　　挥手之间，桌上的骰子蓦的翻转，跳动，闪烁着光影。
　　“凡人之语不可信，赢了我，你说的话才有可信之处。”
　　神特么凡人！
　　我瞬移过来连你个仙尊都没发现，你还以为我是凡人？
　　还是说你刚刚输了不服，想与我来一局？
　　陆涯相信是后者。
　　虽然对赌博不感兴趣，但陆涯还是好奇的问道：
　　“那我赢了有什么好处？”
　　“你赢，我也告诉你一个秘密，一个关于柳宗主的大秘密。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0037章 性感阿婆，在线摇骰
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　柳宗主的大秘密？
　　有多大？
　　陆涯简单琢磨一下，柳玄夜的秘密虽然没有师姐那么深邃浩瀚，但也着实不小了，比骚狐狸大。
　　只刹那间，一柄无形无影的巨刃自深渊中斩出，带着仿佛来自太古洪荒的悲怆感，一刀砍向了他的跨下。
　　陆涯只觉下体一凉，下意识的猛一哆嗦，顺势坐上了桌前的椅子。
　　动作还很流畅。
　　他心想这一次武器不一样，砍的位置也不一样，是我太下贱了吗？
　　陆涯又看桌对面的盲人老头。
　　疤痕纵横的老脸上静如止水。
　　这老头真是纯洁……
　　若无真正纯洁的心思，哪个男人敢提“柳玄夜”三个字？
　　想都不敢想好吗！
　　陆涯细看老者，身上没带护身竹片，心想没道理啊，虽然是个一星仙尊的易容者，但也是正常男人，内分泌也没失调。
　　连范睨这种明显不喜欢女人的男人，也不敢面见柳玄夜。
　　想必，这家伙心中有个无比深爱的女人，哪怕嘴上提及柳玄夜，他也没有任何心理波动。
　　问题是，这家伙怎么知道柳玄夜的秘密？
　　陆涯忽然有些好奇起来。
　　这时候。
　　宁中子和暮雨霏霏也上楼了。
　　见陆涯坐在桌前，双腿有些颤抖虚浮，宁中子有些担心的问道：
　　“师兄你怎么了？”
　　陆涯有些尴尬，忙干咳两声。
　　“咳咳，没什么。”
　　“你拿宗主的秘密去赌？”
　　“你说反了。”
　　宁中子柳眉微蹙，神识一查，看不透这盲人老头的底细。
　　“你要小心。”
　　“嗯。”
　　酒狐仙饮至半酣，晃着酒壶也凑了过来。
　　像男人一样把右肘搭在了陆涯的左肩上。
　　那布条紧裹的身体在陆涯后背挤出了一澎湃弧度。
　　看的围观赌徒们那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　众人心想。
　　你陆长老一个凡人，天赋长相都只是平平无奇，为什么这般受女人欢迎？
　　有了柳宗主在家修行，有宁长老伴身帮你建城，还有两个虎仙萝莉给你捶背捶腿，现在连酒执事也勾搭上了吗？
　　这家伙到底什么来头啊？
　　酒狐仙满身酒气的说道：
　　“这不挺好吗，跟他赌，我也想知道玄夜妹妹的秘密哦。”
　　“好好说话，别流口水。”
　　陆涯心想要不是你有护身竹片，现在已经在地上趴着了。
　　这时候，暮雨霏霏也凑了过来，在陆涯耳边小声哔哔着。
　　“别赌秘密，秘密我们可以问宗主呀！”
　　“这老头赌术厉害，肯定有钱，你跟他赌钱，你赌不过他，但你比他厉害呀，然后偷偷嘿嘿嘿……”
　　陆涯心想，老子满级赌术，还要作弊？
　　“好，便以我范睨与虚鲲的秘密，对赌你宗主的秘密。”
　　老者微微颔首。
　　“爽快。”
　　围观赌徒们屏气凝神。
　　不知为何，众人都有点想看陆涯输惨后在女人面前丢脸的模样，也不算什么恶意，怪只怪陆涯身边美女太多，太美，太遭人妒。
　　赌局开始。
　　由千局坊老板娘【九指神妪】亲自负责摇骰。
　　这是个五官干瘪、却画着红白浓妆的老奶奶，看上去有些瘆人。
　　意外有着一星仙宗的修为，想必曾经是东浮赌坛上的一个人物。
　　而且看其眼神，似乎已经猜出了盲人老者的身份。
　　眼神中还带着点敌意……
　　骰钟摇晃。
　　九指神妪身上没什么可晃的，但那枯细的小臂已经晃出了残影。
　　性感阿婆，在线摇骰！
　　骰钟落地，骰子稳住。
　　九指神妪冷喝道：
　　“猜——”
　　“大。”
　　“大。”
　　陆涯与盲人老头几乎以理论最快速度同时说出口。
　　猜的结果也一样，都是大。
　　骰钟打开。
　　确实是大。
　　二人对了一眼，没说什么。
　　第一局打平。
　　第二局。
　　“猜——”
　　“小。”
　　“小。”
　　第三局。
　　“猜——”
　　“小。”
　　“小。”
　　“……”
　　此后一连三十多轮，都如第一轮那般，不分胜负。
　　刚开始，有人认为是陆涯嘴皮子利索，强行跟上老者的节奏。
　　但众人很快发现，盲人老者的神色比对战酒狐仙时凝重许多。
　　这让众人不得不重新审视陆涯的赌术了……
　　陆长老难道是个隐藏的高手？
　　陆涯也是微微一惊。
　　自己可是满级赌术，微操娴熟，听觉无敌，手指微微一动，就能在不动用灵力的情况下，搅动空气、声音震动等一切元素。
　　结果几十局还没赢？
　　答案只有一个，对方也是满级赌术，或是无限接近于满级！
　　这可有点意思了。
　　想不到东浮仙区这种小地方，也能出满级赌术高手。
　　老者看似不动声色，心中震惊却更甚陆涯。
　　想不到这陆涯竟能在微操上与他势均力敌，占不到半点便宜，听觉上也完全糊弄不过去，对方每次都是以最短的极限时间猜出。
　　“老朽行遍天下，想不到竟在这里遇到了对手，陆长老，你很强啊。”
　　何止是很强！
　　陈道哉数千年赌徒生涯中还是第一次遇到这般对手。
　　“最后一局定胜负吧。”
　　这样说着，盲人老头从腰间取出一枚镀金的小拇指。
　　“这是老朽曾经被斩断的手指，陆长老不介意的话，请允许我接回。”
　　天生十二指？
　　陆涯被秀到了，嘴上却淡然道。
　　“无妨。”
　　望着老者的小拇指，九指神妪的小眼神更加阴沉了。
　　宁中子柳眉微蹙，仿佛想起一个传说，久远的传说……
　　第三十六局。
　　赌局开始。
　　九指神妪疾速摇晃着骰钟，以至于骰声连成了一线。
　　与此同时，盲人老者双手微颤，刹那间出现了残影。
　　又刹那间静止不动。
　　骰钟落地。
　　骰子稳住。
　　九指神妪喊道：
　　“猜——”
　　老者这一次没再猜。
　　他自认为用了双指，已经无需再猜了。
　　对方一定猜不到他逆天微操后的结果。
　　陆涯只悠悠道：
　　“没大没小，没有点数。”
　　全场鸦雀无声。
　　什么叫没点数？
　　九指神妪干瘪的老脸一僵，木讷的打开了骰钟。
　　骰子以一顶点立在桌面上，保持着绝对的平衡。
　　宛如白莲宗的悬骰宫一般！
　　包括宁中子在内，在场很多人都隐隐猜到了老者的身份。
　　正是白莲宗当代宗主，蜗居悬骰宫百年不出，三千年前，纵横彩云仙域无敌手的神级赌怪——
　　陈道哉！
　　陆长老居然赢了传说中的赌怪？
　　而且看样子，陈宗主并不认识陆长老，难道白莲宗和竹泉宗并无合作关系？
　　众人百思不解，也再也无法直视陆涯了。
　　就连九指神妪也茫然不语，怔怔望着他。
　　陈道哉睁开一直蒙尘的老眼，宛如江波浩渺的眸子里竟有些清秀。
　　他先是在兽巢之森调查兽潮时罕见的遇到意外，身体受了重伤。
　　后又在青鸾城的赌桌上，更罕见的输给了陆涯，心里受了重伤。
　　一时间身体扛不住，面子上也挂不住，身心煎熬。
　　他缓缓站起身来，虽然输了，神色却是如释重负。
　　“三千年没输过了，人生若是有赌术这般简单该多好。”
　　陆涯摇摇头，象征性的道了句。
　　“赌海无涯，回头是岸。”
　　实际上，他还真有些佩服这狗比的赌术。
　　毕竟最后一局，他的满级赌术都没能看出来点数大小，最后只好无耻的开了满级神识……
　　满级神识如春风化雨，润物无声，别说看个骰子，就连看柳玄夜的身子也不会起反应。
　　陈道哉也明白陆涯至少有仙尊的实力了。
　　不过这不是重点，白莲宗与竹泉宗几千年来虽然不算太友好，但也从来不是敌人，范睨的行为也没给白莲宗带来什么坏处。
　　而竹泉宗能不能撑过一个月都还是问题。
　　哪怕陆涯再强，在兽巢之森的那个恐怖的存在面前不过是蝼蚁，在仙庭面前更是蝼蚁中的蝼蚁！
　　只要和柳玄夜沾上关系，陆涯不但要面对兽潮面对未知的恐怖敌人，光仙庭里的各个势力也有一万种办法搞死他。
　　此事告一段落，白莲宗只需坐山观虎斗就行了。
　　但让陈道哉更震撼的是，陆涯的赌术。
　　简直高山仰止，匪夷所思。
　　赌海无涯，你说的太对了，是时候……
　　斩断双指，重修赌技，再踏赌途巅峰，赶在陆涯死之前赢他一局！
　　这是当下重中之重。
　　眸子里露出坚定，陈道哉朝陆涯拱手作了个仙揖，道：
　　“既然我宗范睨只是帮贵宗打开商业，如今青鸾城发展至此，想必他也应该回宗了。”
　　陆涯顿首，看他忍着重伤还要绷着，就没再为难他了。
　　“帮我多谢范长老。”
　　这时候，一道神念传入了陆涯耳中。
　　“这次兽潮的目的很可能是柳宗主。”
　　“嗯？”
　　陆涯微微一惊。
　　这就是大秘密？
　　兽潮和柳玄夜能有什么关系？
　　不等陆涯反应，陈道哉轻叹一声，便转身离去。
　　“你也不必担心，竹泉宗也未必能撑到兽潮来时……眼下你就有客人了。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0038章 万花楼
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯与陈道哉的赌局，从连平三十五局的罕见焦灼状态，于第三十六局时，十几息内风云突变，瞬间决出了胜负。
　　赌局戛然而止。
　　盲人飘然而去。
　　以至于众人到现在，还处于极度的震惊与茫然之中。
　　此战不光过程跌宕，结局震撼，起因也让众人迷茫。
　　陈道哉这等不世出的高人为何会来竹泉宗？
　　只为和陆长老赌一场？
　　结果还输了？
　　再看陆长老，美女环绕，厨艺逆天，还赌术无敌……
　　陆长老到底什么来头？
　　就在这时候。
　　一向阴沉冷漠的九指神妪，蓦的狂笑起来。
　　笑的她连口中特制的仙根牙套都掉出来了。
　　这使得她那本就苍老的面容，显得更加干瘪，宛如行将就木，年纪不知几万岁了。
　　“哈哈哈哈，陈道哉，那个来自空峒山的十二指陈道哉，居然输了，哈哈哈哈哈。”
　　她笑的很开心，也格外瘆人。
　　笑声久久回荡。
　　直听的陆涯头皮发麻。
　　总感觉这俩人有过什么不太愉快的过往。
　　至于陈道哉，他总感觉这个名字好像在哪听过，好奇问道：
　　“这人很有名吗？”
　　九指神妪干瘪的老脸微微一沉，很快陷入回忆，不可自拔。
　　“何止是有名，这小子出生名门，天赋卓绝，那时候他才几百岁，就已经是仙师了，却不好好修行，天天带着把小刀去彩云城的赌坊玩。”
　　“不管是谁，用什么作弊方法，只要能赢他，他就慷慨的送出大量仙晶，但若输给他，就必须被他砍去一根手指，且立誓千年不得长回。”
　　“大家都是仙人嘛，一根手指算什么，所以当时很多人去挑战他，但却鲜有人能赢他，大多人都被切掉了手指，因此大家都叫他陈刀仔。”
　　“嗯？”
　　“他以这种特殊的方式磨练赌技，仅仅一千年后，就赢遍彩云仙域无敌手了，甚至有仙帝慕名与之对赌，亦败在他手，留下了一根手指。”
　　“这小畜生倒好，明明赢了仙帝，却说这只是他赌徒生涯中的普通一战，说什么他生涯最光辉的时刻，是赢了云中鹤，赢得了掌门之位。”
　　“云中鹤算老几？我听都没听过。”
　　“白莲宗三流宗门又算的了什么？”
　　“不过是尘埃罢了。”
　　“后来，彩云仙域就再也没人敢和陈道哉赌了，就算他自切一指，说什么是被白莲老祖切的，也再也没人信了，他早已天下无敌。”
　　说到这里，九指神妪蒙尘的老眸蓦的一亮。
　　“想不到，我竟然能活到他输的一天，而且还是输给修为远低于他的陆长老，真是天道循环，报应不爽，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　听着瘆人的笑声，陆涯感觉怪怪的。
　　你说的这个仙帝是不是就是你自己？
　　不过他也没说什么，与自己无关的，他不会探查人家历史。
　　一旁的酒狐仙却是十分好奇，没心没肺的问道：
　　“阿婆，你这一指也是他给切的吗？”
　　眸子里阴色一闪，九指神妪脸上却并没有生气。
　　“年轻人可不要瞎说，我这是在老家切西瓜时不小心剁掉的……你们继续玩，今天赌坊不抽水，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　边笑边走，边走边笑，格外瘆人，还喃喃自语。
　　“这地方有意思，老身决定留下来了，哈哈哈。”
　　……
　　离开赌坊。
　　天气晴朗。
　　陆涯一行五人，并排走在喧闹的街上，引的路人驻足围观。
　　长长伸了个懒腰，陆涯心情大好，眼前浮现出，九指老妪，柳玄夜，酒狐仙，陈道哉，等形形色色的奇葩人物……
　　陆涯心想，这小小的东浮区还真是人才辈出阿卡姆。
　　咸鱼生活，似乎开始有点意思了！
　　只是赌博并不能活动筋骨，感觉身体上还是有些疲惫，浑身不得劲，想要做点运动。
　　兽潮到底什么时候来？
　　陆涯都有点等不及了。
　　“小师叔你真笨！”
　　“这老头有钱的很，赢了钱买糖葫芦吃，它不香吗？”
　　人类的悲欢并不相通，对暮雨霏霏来说，赌局多么精彩，宗主的秘密多么神秘，都是无所谓的事情。
　　二人一路上东张西望眼馋着，走着走着，人就没了。
　　三人行。
　　酒狐仙勾肩搭背，悄咪咪的凑到了陆涯耳边，问道：
　　“刚才那老头给你传了一道神念吧？快说，玄夜妹妹的大秘密到底是什么？”
　　陆涯这才想起这事。
　　兽潮目标是柳玄夜？
　　这件事虽然很奇怪，但也算不上什么秘密，柳玄夜这个体质吸引啥怪物都不算秘密。
　　但此事若被宁中子知道，那她天天忧心忡忡的，叫自己做这个准备，做那个准备，这日子就没法咸鱼了啊。
　　这样想着，陆涯决定保密。
　　“说了还能叫秘密吗？”
　　俊俏的圆脸一滞，酒狐仙脑袋一歪，一时间竟挑不出这句话的毛病。
　　陆涯瞄了眼这骚狐狸，布条紧裹的骄躯上各种漏洞大开，没法入眼。
　　“赶紧把衣服给我穿上！”
　　晃动着酒壶，酒狐仙拧起了可爱又黝黑的细眉。
　　“给你穿上？你叫我穿我就穿岂不是很没面子？”
　　“那请你一直穿着衣服。”
　　“我就不！”
　　话刚说出口，酒狐仙就后悔了，气的朝陆涯一脚蹬过去。
　　结果却一个踏空，差点吃了个狗啃屎，看上去十分狼狈。
　　二人行。
　　陆涯与宁中子就这样齐头走着。
　　一个打着哈欠，睡眼惺忪朦胧。
　　一个神色严肃，似思索着什么。
　　一个身高挺拔。
　　一个丰韵优雅。
　　在路人眼中倒是有些迷之般配。
　　关于柳玄夜的秘密，陆涯不说，宁中子也不好意思去问。
　　“陈宗主临走前说有客人了，是什么意思？”
　　陆涯笑笑，看了眼五百里外的黑色阴影，不想打草惊蛇。
　　更不想让宁中子过分担心，缠着自己做准备。
　　“就是有人要给咱送温暖的意思。”
　　宁中子这才稍稍松了口气。
　　“那没事，我还以为有人来捣乱。”
　　宽大的青衣迎风摆动，陆涯露出了儒雅随和的温柔笑容。
　　“怎么会呢。”
　　……
　　悦来客栈。
　　三层中央。
　　这里有一间属于陆涯的城主行宫，装修的富丽堂皇，古色古香，有屏风字画，檀香仙雕，颇有些格调。
　　但陆涯从来没去办过工，一直是宁中子在里面打理青鸾城诸事。
　　那时候，宁中子一度累到需要靠吃药维持精力。
　　随着青鸾城步入正轨，她终于有了些闲暇时间。
　　从赌坊回来，她一直在翻阅一些药理学的古籍。
　　这段时间，宗主在进步，酒狐仙在进步，就连暮雨霏霏俩孩子也在进步。
　　她也必须要进步了，时刻跟上师兄的步伐，千万不能拖了后腿。
　　将丝丝鬓发捋在耳后，宁中子气色雍容，宛如静牡，认真的翻阅着古籍。
　　翻了几页，复又停下。
　　起身来到窗前，望着楼下繁华的街景，总觉得有些心神不宁。
　　在师兄的指导下，青鸾城奇迹般的建立起来了，注册人口也超过了一万，暂时解决了撤宗的危机。
　　但她总是觉得心神不宁。
　　酒狐仙是怎么找到那个女婴的？
　　兽潮失控后，为何再也没有多余的消息？
　　范睨提醒陆涯的三件事到底有什么深意？
　　陈道哉为何会来青鸾城？
　　宗主的大秘密又是什么？
　　陈道哉说的客人又是谁？
　　这些师兄都做准备了吗？
　　……
　　街上。
　　陆涯怔怔望着湛蓝的天空，半天没动弹。
　　他想等陈道哉所谓的“客人”来，好好活动一下筋骨。
　　然而根据客人的位置和移动速度，陆涯大抵计算了抵达时间，竟发现还有一刻多钟才能到青鸾城，顿时心烦意乱。
　　不管是朋友，还是敌人，麻烦你们来快点好吗？
　　陆涯最烦等人了。
　　前世就是因为不想天天等女朋友，最后才落得单身狗，至今还是个小处男。
　　十五秒可以等，十五分钟真不行。
　　一刻钟能做什么？
　　陆涯灵鸡一动。
　　瞄了眼宁中子所在的位置，确定她没在盯梢，陆涯便一个瞬移进了万花楼。
　　万花楼。
　　刺激呀！
　　陆涯前世虽是纯情小处男，但不妨碍这辈子神龙摆尾。
　　问题是……
　　第一次进风月场所，怎么样才能表现出经常来的样子？
　　在线等，急！
　　—————————
　　感谢上周打赏的朋友！
　　LDG花妖-10000（累计护法）
　　顾柒大帅哥-1600
　　有熊氏家-500
　　小沐咯-500
　　锌镉熔融-100
　　绅士TM-100
　　天心祭-100
　　书友20170403101957950-100
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0039章 搞快点
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯想了想，自己现在可是竹泉宗的执剑长老，敢冒天下之大不韪与柳玄夜双休的硬核玩家，青鸾城城主，城市设计师，虚鲲烹饪者……
　　这要被人发现在逛青楼，那可就丑大了。
　　面子还是要顾的！
　　他这个在游戏中精心捏出的长相，实在太帅太耀眼了。
　　于是想先易个容，把自己弄丑一点。
　　照谁的模样整呢？
　　要平平无奇一点……
　　就牯天乐吧！
　　陆涯随手一抹脸，转眼变成了牯天乐平平无奇的模样。
　　顿时感觉周围注视自己的目光少了许多。
　　人变黑了，年纪也变大了，像个老油条。
　　陆涯感觉自在许多，大摇大摆的走进万花楼的大厅里。
　　万花楼是由两个店铺打通合并的，面积很大。
　　这种青楼要么很大很热闹，要么很小很刺激，只要是合法的青楼，一般店面很大，很招摇。
　　陆涯身披牯天乐马甲，潇洒的趟进了万花楼，感觉像是来到家一样的惬意自如，没有一丝拘谨。
　　他心想，辛辛苦苦的建城，终于收获甜美的果实了！
　　大摇大摆走了几圈，前厅很快就有老鸨过来招呼他。
　　老鸨模样不丑，打扮清淡，颇具风雅，就是有点老。
　　“客官是想在一楼大堂听曲儿，还是上楼包厢入坐？”
　　陆涯看了眼。
　　一楼是大堂，有一个不小的戏台。
　　戏台上有个仙女在摆弄琵琶古筝，发出悦耳仙音，还有几个身姿妖娆的仙女在一旁配舞，莺莺燕燕，摇曳生姿。
　　戏台下摆了几十张桌子，小酒配花生，坐满了客人。
　　听客们偶尔还能和台上仙女互动。
　　气氛很热闹，就是曲子有些俗气。
　　陆涯不喜。
　　二楼是包厢。
　　听老鸨说，包厢可以享受一对一的诗情画意。
　　一对一的艺术，嗯……
　　一对一是次要的，陆涯主要是想接触高雅的艺术，陶冶情操，培养品格。
　　“上包厢吧。”
　　老鸨盈盈一笑，领着陆涯，很快来到了二楼。
　　二楼有陪酒的雅座。
　　也有搞艺术的包厢。
　　老鸨搓手嬉笑的问道。
　　“您想挑哪位姑娘？”
　　这还用说？
　　陆涯毅然道：
　　“给我来个技术最……不对，艺术水平最高的。”
　　老鸨神色一漾，微微笑着。
　　“您是说小蝶姑娘？”
　　谁关心她的名字啊？
　　时间有限，陆涯催促道。
　　“我只有一刻钟，搞快点。”
　　老鸨忽然上下打量起陆涯来，眼神复杂，片刻之后，意味深长道：
　　“一刻钟也不短了。”
　　神特么一刻钟不短！
　　说好的不开车呢？
　　你这不是素店吗？
　　艺术一刻值千金，陆涯不想再耽搁，催促道：
　　“你搞快点，我赶时间。”
　　老鸨最喜欢的就是陆涯这种一刻钟的顾客了。
　　“我这就去叫小蝶姑娘。”
　　正在这时。
　　一道醉醺醺的放浪女声，从楼梯一阶一阶的传上来，忽近忽远，让人头晕目眩。
　　“小蝶不是被我预定了吗？老鸨你敢偷我钟？”
　　这骚狐狸！
　　陆涯闻声辨人，吓得差点瞬移了。
　　还好他现在不是陆涯，是牯天乐。
　　稳住。
　　不怂！
　　酒狐仙举着红色的小酒壶，摇摇晃晃的走了上来。
　　依旧是紧裹骄躯漏洞百出的布条。
　　依旧是喝的只剩最后一口，只得慢慢小口抿着喝，最后甚至只能小舌慢慢舔的那壶仙酿。
　　依旧是红晕又豪放的小圆脸……
　　这骚狐狸还真逛窑子啊！
　　陆涯无语。
　　看来以后得注意着，可不能叫女人把自己给绿了。
　　见酒狐仙来者不善，老鸨忙陪笑道：
　　“酒狐大人，您没付定金呢，只能先到先得，由这位公子先与小蝶共饮，不过你也别急，他一刻钟就完事。”
　　陆涯：
　　“……”
　　酒狐仙却不干了。
　　感觉满头绿油油的。
　　她看似醉醉醺醺，说话却条缕分析，娓娓道来。
　　“什么叫先到先得？你把小蝶姑娘当成什么了？商品吗？她是艺术品！”
　　老鸨毕恭毕敬。
　　“艺术品也要钱的。”
　　酒狐仙圆脸一横，气势陡然暴涨。
　　“我是青鸾城驻城使，护城军领队，东浮仙庭高阶执事，柳宗主千年同窗，你管我要定金？”
　　老鸨不卑不亢。
　　“提前预定的话，是要定金的。”
　　“我好几个工作在身，薪酬分分钟上百块仙晶，还能少了你的钱？别啰啰嗦嗦的，把小蝶叫出来，给我搞快点！”
　　“小本生意，请酒狐大人见谅。”
　　酒狐仙：
　　“……”
　　陆涯服了。
　　感觉要不是自己在旁边看着，这骚狐狸就要对老鸨施展仙术了。
　　酒狐仙确实看陆涯碍眼，没法做动作，但转念一想，灵机一动。
　　“兄弟，姐姐最近手头紧，能不能一起与小蝶姑娘听个曲儿？”
　　你这是想要三……
　　陆涯真心服了！
　　算了，只剩十几分钟了，时间不等人，一起凑合着欣赏艺术吧。
　　实际上，真让他和陌生女人一对一的搞艺术，多少也有点紧张。
　　两个人一起，还能缓解一下气氛。
　　这波不算太亏。
　　便大度道：
　　“无妨。”
　　酒狐仙嘿嘿一笑，小嘴舔着壶口酒汁，意味深长道：
　　“兄弟，你很有眼光啊，这小蝶刺激哦。”
　　……
　　很快，老鸨领陆涯二人进了小蝶的包厢。
　　小蝶的雅间不是很大，但是在两面靠窗的拐角位置，屋子里收拾的很干净，灵气通畅，带着淡淡的花香。
　　陆涯是因为有点紧张才看屋子的。
　　他没想到自己满级了居然还紧张。
　　坐在做工考究的竹椅上，他忽有种随时要被抓进去的感觉。
　　还好自己是城主，刑司队长就在旁边，满身醉醺醺的清香。
　　这样一想，才松了口气。
　　小蝶很快来了。
　　娇滴滴的小家碧玉类型。
　　模样娇柔可人，嫣然一笑，粉黛失色。
　　穿着一身淡紫色的轻纱，半透不透的，很撩人。
　　身材比酒狐仙高一点，曲线没有过于突出，但是非常匀称，尤其是那宛若细柳的小腰，盈盈一握，软糯非常，有种一推就倒的飘然仙意。
　　仔细看，竟还是个一星仙师！
　　仙师也下海？
　　看来仙界也不好混啊……
　　陆涯心想着。
　　见到酒狐仙，小蝶莲步贴了上去，故作惊讶道：
　　“酒狐大人，原来你天天说的朋友不是你自己啊？您还真有朋友啊。”
　　酒狐仙略显尴尬，顺着台阶就下了。
　　“咳咳，这叫什么话，我几时骗过你？给你介绍一下，这是我朋友，叫……叫……”
　　酒壶指了陆涯半天，也没指出个所以然来。
　　陆涯微微点头。
　　“牯天乐。”
　　小蝶这便朝陆涯微一欠身，态度很是礼貌，没有因为陆涯是凡人就另眼相看，给人一种很职业的感觉。
　　“小蝶见过牯公子。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0040章 极乐净土
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　倒两杯上等的仙酿，上一盘青皮花生米。
　　没有太多寒暄，小蝶于袖间取出一支箫。
　　听酒狐仙说，小蝶样样精通，尤擅音律，是个操琴高手。
　　不过，酒狐仙喜欢听箫音，每次她来，小蝶都会为她吹奏一曲箫音。
　　小蝶掀起淡紫色的透纱裙摆，欠身坐凳。
　　与二人隔半丈远，红唇轻启，箫声乍起。
　　自高亢起，宛如雪山飞狐，箫声转眼又缠绵似水，变得幽怨，呜咽。
　　陆涯神色微漾。
　　他能听出小蝶的吹箫技巧已浑然天成，没有人工雕琢的匠气，曲子看似平静，娓娓道来，却不经意间撩动你的心弦。
　　难怪这女子能成为素店的头牌！
　　就是这个曲子艺术层面太高了，那种淡淡的悲伤，听得人……想哭。
　　陆涯甚至想起自己前世的父母。
　　他这才意识到，自己是孤儿，并没有父母。
　　这是最伤心的。
　　就连一向胸怀开豁、了无挂碍的酒狐仙，一双狐眸也渐渐变得深沉。
　　仿佛想起了什么不为人知的悲惨过往。
　　岂料，她突然哇的一声哭出来。
　　“呜呜呜我要是男人，会是现在这个样子？会穷到听个曲还得抱团？”
　　陆涯摇头不想说话。
　　心想这家伙但凡吃一颗花生，也不至于醉成这样。
　　箫声渐止。
　　一曲听罢。
　　陆涯感觉更累了。
　　这曲子太高雅，艺术层次太高，而陆涯恰恰又是音律满级，能听懂其中的人生百味，所以就更难受了。
　　还有八九分钟时间，陆涯可不想再听这玩意了，或者说，仙界的那些过于飘渺的音乐他都不想再听了。
　　得听点骚东西！
　　便对小蝶道：
　　“我这里有一支快乐的曲子，叫极乐净土，不知道小蝶姑娘能不能为我弹出来？
　　“哦？公子还会谱曲？”
　　“略知一二。”
　　陆涯前世并不懂音乐，靠游戏中的满级音律才有精于谱曲。
　　极乐净土的歌词和谱子他都记不住，调子倒是记得很清楚。
　　拿来笔墨仙纸。
　　他根据记忆，同时加入自己满级的音律感悟和技巧，重新谱成了一首古筝曲。
　　一分钟就搞定。
　　小蝶看了眼曲谱，娇糯的俏颜微微一怔。
　　“这曲子……”
　　“你先熟悉一下，这个曲子还得有人伴舞，我一个男的肯定不会跳舞，找谁好呢？”
　　“跳舞？”
　　酒狐仙浓眉一拧，自然明白陆涯的意思。
　　“我可是来享受服务的，不是服务人的。”
　　陆涯反问道：
　　“你给钱了吗？”
　　酒狐仙神色一慌，很快就变得蛮横起来。
　　“我看你是不想混了，还想老娘给你跳舞？我砍了你哦！”
　　说着，便摇摇晃晃站起身来，揪着陆涯的肩膀往前一推。
　　“你给老娘跳才对！”
　　结果陆涯纹丝不动，反而将她震翻在地。
　　转头一脸儒雅随和的望着她，那眼神如同二人第一次见面时，在宁中子的床上，陆涯对她说：你好，我是陆涯，组织有一项重要的任务交给你。
　　“原来是你！”
　　见是陆涯易容，酒狐仙一激灵爬起身来指着陆涯道。
　　“你、你……你一个有妇之夫竟然逛青楼！”
　　“你女人都逛得，我逛不得？”
　　陆涯心想，逛青楼的大多都是有妇之夫吧？
　　不是有妇之夫还真莫得灵魂！
　　当然……陆涯追求的是艺术。
　　“你不跳，那我走了，你一个人给钱。”
　　酒狐仙顿时怂了。
　　“我跳我跳！”
　　极乐净土的舞蹈，陆涯前世在哔站刷了几万遍，差不多自己都快会跳了。
　　这舞并不太难，对仙人而言更是小儿科。
　　陆涯随意指导几下，酒狐仙就会了，尽管她从未跳过舞。
　　简单练习了一遍后，酒狐仙突然一脸狐疑的盯着陆涯看。
　　“为什么你连唱、跳都会？”
　　陆涯一愣，你怎么骂人呢？
　　你才会唱跳。
　　你全家都会唱跳。
　　一切准备妥当。
　　陆涯坐回竹椅，品着小酒，吃着花生米，悠哉悠哉，十分惬意。
　　小蝶操起古筝。
　　酒狐仙则神色怏怏得杵在二人之间。
　　对她来说，跳舞什么的太羞耻了，更别说还穿着一身布条乱蹦，要不是打不过陆涯，今天非要把他给阉了！
　　小蝶素指撩动。
　　战歌，起。
　　噔噔……
　　真别说，酒狐仙这身材又肉又俏，二次元感十足，跳极乐净土毫无违和感。
　　尤其是一身后现代风格的布条装，摇曳生姿。
　　啧啧……
　　一曲听罢。
　　陆涯浑身鸡皮疙瘩都起来了，精神为之一振。
　　“你们觉得怎么样？”
　　小蝶眉头微皱。
　　“公子这曲子……”
　　酒狐仙整理散落的布条，气的作势要踹陆涯。
　　“你这啥鬼舞……”
　　太轻浮！
　　太没有内涵了！
　　甚至还有点骚。
　　陆涯心想，这种音乐对仙界来说可能还太早了，准备试试周杰伦的青花瓷。
　　“那我换个曲子。”
　　小蝶神情微漾。
　　“等等，小蝶觉得还可以再弹弹看，或许有新的收获。”
　　酒狐仙脸色红润。
　　“嗯，我最近好像也缺乏运动了，跳跳也没什么不好。”
　　战歌再起！
　　噔噔……
　　两人循环着出不去了，脑子里被魔性的音律完全占据。
　　陆涯看看时间差不多了，便打断了音乐。
　　“有客人快要来了，酒狐大人出去看看。”
　　酒狐仙神识一展，眉头蓦的一皱，发现事情有些严重。
　　“你呢？”
　　“你是驻城使，又是护城领队，大家需要你的保护啊。”
　　“……”
　　眉头一拧，察觉到事情很严重，酒狐仙只得翻窗离开。
　　“你这混蛋，我回去非告诉你婆娘！”
　　……
　　在出门之前，陆涯觉得还有必要和小蝶切磋一下艺术。
　　这女人并不简单。
　　其实想都不用想。
　　青鸾城刚刚建立，风头太盛，秘密太多，各方势力都想掺和一脚，或是调查些什么，也未必都是坏人。
　　这女人吹弄箫琴的技术很硬，不应该出现在青鸾城这种小地方，想必也是带着目的来的！
　　她给陆涯的感觉，就是常年在各色男人身边游弋，对男人心思摸的很透的，身材模样都不是极品，但一举一动总能精准的撩拨你到你的那个点上。
　　就是那种楚楚可怜，弱不禁风，还有点骚的感觉。
　　但不知道是不是被陆涯的艺术拉高了层次，她在陆涯面前却不骚了。
　　小蝶沉浸极乐净土中难以自拔，许久才清醒过来。
　　一脸不可思议的望着陆涯。
　　“公子到底什么人？居然连酒狐大人都为您跳舞……妾身记得，几天前曾有个人想调戏酒壶大人，结果三条腿都给打折了。”
　　三条腿打折了可还行。
　　陆涯一时不知怎么接。
　　小蝶神色微漾，柔光流转的眸子里有些怅然。
　　“极乐净土……净土是指处子的意思吗？公子看不上像妾身这样的风尘女子吧？”
　　极乐。
　　净土。
　　嗯……
　　陆涯感觉再也不能直视极乐净土这首歌了。
　　好好说话，别开车好吗！
　　“你想多了，只是一个曲名而已。”
　　小蝶却坚信其中有深意，不依不挠的问道：
　　“抑或是，公子指仙界太污浊，只有青鸾城才算的上是极乐净土吗？”
　　这个说法倒是很有意思！
　　陆涯点了点头，觉得这女人阅读理解满分。
　　“或许吧。”
　　对陆涯而言，其实就是想把青鸾城弄成自己的极乐净土，足不出户，便能享受整个仙界的乐趣。
　　小蝶怅然摇了摇头，缓步走到窗前，望着青鸾城上空遮天蔽日的阴影，不由感慨道：
　　“公子可别太自大了，人在仙界，身不由己，想要活下去，只能委曲求全，人是如此，宗门，仙城，亦如此。”
　　话毕再转身，陆涯已消失在原地。
　　“等等，公子还没给钱呢！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0041章 东浮仙区不允许有这么牛逼的人存在
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在陆涯欣赏极乐净土的十五分钟内。
　　青鸾城，一家名为【佰草铺】药店。
　　店门口拴着十几头黑山羊。
　　全是公的，又高又大，咩咩叫个不停，惹得人群驻足观望。
　　牧羊人摘下毡帽，缓缓走进店里。
　　这是一个身材高大的中年男人。
　　身穿宽大黑袍，腰佩七尺仙剑，披头散发，胡子拉碴，五官英伟不凡，面棱硬朗如雕刻。
　　然其眼神始却终半耷拉着，眼袋沉重发黑，手里捧着一个冒着热气瓷沙壶，给人一种外强中干的感觉。
　　掌柜忙招呼道：
　　“客人想买什么药？我们佰草铺什么奇花异草都有。”
　　牧羊人道：
　　“最近操劳过度，有补身子的灵药吗？普通的药就不要介绍了，我只要珍奇的猛药。”
　　“下猛药啊。”
　　意味深长看了男人一眼，掌柜心领神会，从里堂取出一个罐子。
　　“你还真是找对店了，此乃本店镇店之宝——东方神杞，是来自东庭大陆的神药，只有一颗大枸杞，大补！”
　　“没听过。”
　　“没听过才叫珍奇。”
　　牧羊人神识一扫，确实有几分高阶补力，但说神药就有些夸张了。
　　“怎么卖的？”
　　“八千仙晶。”
　　“我这只有二百四十九仙晶，卖不卖？”
　　“抱歉客官，本店概不还价。”
　　“我一百年没发仙饷了，哪来这么多仙晶。”
　　“客官不是还有十几头羊吗？”
　　牧羊人木然笑笑，抿了口瓷沙壶里的枸杞茶，没说什么。
　　半晌之后。
　　他又问道：
　　“城后的虚鲲……掌柜知道是谁杀的吗？”
　　“自然是陆长老，不过也有人说是白莲宗范长老所为。”
　　“陆长老？”
　　“客官是外地人？竹泉宗陆涯陆长老，柳宗主的道侣。”
　　牧羊人蓦的一惊。
　　“嗯？！”
　　“哦，你知道柳宗主啊，不必惊叹，陆长老可是奇人，本地无数人看到他在婚宴上亲过柳宗主呢。”
　　“他……还活着？”
　　“当然。”
　　东浮仙区还有这么牛逼的人存在？
　　牧羊人忽然觉得有些悲屈，不禁感叹命运的不公，这世上居然有人能与柳玄夜双休而无碍，自己却因为……
　　唉！
　　牧羊人喟然长叹，差点捏碎了瓷沙壶。
　　……
　　与此同时。
　　一支挂着仙庭旗帜的仙舟舰队，正缓缓驶向竹泉宗。
　　这是来自东浮仙庭的突击检阅组！
　　旗舰船头。
　　一个锦袍加身，身膘体肥，头如倭瓜的年轻男子，挺着傲然的大肚子。
　　凛凛罡风吹的他刘海簌簌翻动，显出一抹大风起兮云飞扬的飘然气场。
　　他的左右，各立两个苍莽老者。
　　二人皆负手而立，修为都是九星仙宗，都穿着一身暗金色的仙执大氅。
　　眸子里深沉，老辣，不可一世。
　　除此之外。
　　还有一身穿执事仙袍、五官阴柔的年轻男子站在他身后。
　　此人身材修长，五官过于秀气甚至阴柔，脸色苍白，鼻梁还有些弯曲。
　　正是之前在竹泉宗剑坪上被陆涯烤了隼的——
　　张平之。
　　陆涯烤他的隼，他便立誓要夺走陆涯的鲲！
　　于是攀上了一个志同道合的东浮城大人物。
　　既借此一雪前耻，又能攀上高枝飞黄腾达。
　　像他这种天赋并不出众，又无深厚背景的仙庭执事，想要在仙界出人头地，风生水起，那就得像黑石前辈一样与牛人搞好关系。
　　黑石执事若不是攀上了李无邪这棵大树，他在东浮仙庭能说上话？
　　就连他的女搭档踏鸿子，如今也攀上了黑石这棵小树，一向冷漠务实的她，也开始天天打扮起来。
　　张平之不甘落后。
　　于是制定了一个完美的计划，攀上了东浮城少城主徐应龙的高枝。
　　徐应龙虽然只是半步仙宗，看似脑满肠肥，游手好闲，宛若智障。
　　但他不仅是东浮城少城主，还是东浮仙庭的检阅执事，他的太舅公更是彩云仙庭裁决使，有着仙圣修为的——
　　朱神真人！
　　这可是随便跺一跺脚，彩云仙域就会抖三抖的大佬！
　　当年，云中鹤为了捞张莲心出狱，正是拉他的关系。
　　朱神真人好食奇珍异兽，曾看上云中鹤坐下的虚鲲。
　　可惜，最后遇到了鲲鹏兄弟叛宗一事，没吃上鲲肉。
　　云中鹤也因此丢了掌门之位。
　　如今，虚鲲却为竹泉宗所烹。
　　乃是张平之能一雪前耻、攀上朱神真人的天赐良机！
　　而徐应龙，便是他的踏板石。
　　至于陆涯。
　　看黑石的态度，似乎他影藏了实力或有深厚的背景。
　　可就算他隐藏了实力，敢违抗仙庭检阅队？
　　就算他背景深厚，能深过徐应龙的太舅公朱神真人？
　　在仙界，仙庭即天，乃是不可违逆的天道！
　　就连李无邪那般的蛮横强者，也不敢违逆仙庭意志。
　　你陆涯算什么？
　　一个自以为有点实力便敢螳臂当车的蝼蚁匹夫罢了！
　　只有像他这种认清现实，打磨棱角，身处滚滚仙场，卧薪尝胆，砥砺前行之人，才会有一遇风云变化龙的一天！
　　船首。
　　徐应龙虽一身膘肥，但并没有张平之想象的那么蠢。
　　他也自认为是一头即将呼风唤雨的应龙，宽体应龙！
　　“你确定那陆涯与白莲宗没关系么？虽然白莲宗也欠收拾，但现在还没轮到他们。”
　　张平之恭敬答道：
　　“回少城主，之前只是猜测，现在前方传来消息，白莲宗宗主陈道哉刚在青鸾城逗留了几个时辰，可确定竹泉宗与白莲宗绝无关系，虚鲲一事完全是范睨为了挽回名誉的个人行为。”
　　“是吗？”
　　徐应龙一听，膘肥的横肉上闪过一丝荡漾。
　　“此鲲确实美味，可它下一刻便是我的了。”
　　张平之心中一紧，不忘提醒道。
　　“可择日于昆承湖水煮鲲头，宴请朱神真人，真人一高兴，您少城主的少字便能早日丢掉。”
　　徐应龙一听，肚子挺的更膘了，忽又问道：
　　“那陆涯又是傍上柳玄夜，又是搞定范睨，还亲自烹饪巨鲲，到底是什么来头？”
　　“有些气运的黄口小儿罢了，在少城主和朱神真人面前，不过是蝼蚁。”
　　徐应龙冷哼道：
　　“东浮仙区不允许有这么牛逼的人存在。”
　　“那是自然，此子曾擅自烧烤仙庭猎隼，罪大恶极，必须抓起来才是。”
　　“彩云仙庭的关系我已经全部打通，希望你那边已经搞定银月真人那个老顽固。”
　　张平之附耳道：
　　“银月真人只是个教书的，黑石没了李无邪也什么都不是，您父亲是东浮城城主，您太舅公又是彩云仙庭裁决使，这东浮区还不您说了算？”
　　徐应龙狭眸中似有龙光乍现，腾云而起。
　　“当年云中鹤为了把张莲心从狱中给捞出来，请我太舅公吃他的虚鲲，结果却吃了个空，云中鹤当年做不到的事，如今由我徐应龙来完成！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0042章 你也想起舞吗？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　七艘仙船呼啸而来，遮天蔽日。
　　宛如七头浮空巨鲸，在青鸾城上空巡回游弋，投下移动的阴影。
　　七艘巨船的旗帜、船侧乃至船底都刻印着仙庭庭徽：黑剑祥云。
　　黑剑祥云内刻印着高阶的防御禁制，没有散发灵压，却不怒自威，隐隐散发出一种不可逼视、只得俯首称臣的天道威严。
　　青鸾城，街道上阴影笼罩。
　　城民与游客纷纷伫立抬头。
　　惊滞。
　　茫然。
　　不安……
　　所有人都明白，七艘仙庭舰船一齐驾临，意味着这是仙庭的检阅组。
　　而且没有提前通知，也没有灵压预警，意味着，这是一次突击检阅！
　　突击检阅通常不会有好事发生，这是仙界常识。
　　青鸾城不是白莲宗罩的吗？
　　为什么仙庭突然要来检阅？
　　宁中子快步走出悦来客栈。
　　她这才意识到，陈道哉所谓的客人竟是仙庭检阅组，难怪他说青鸾城未必能撑到兽潮来时……
　　可陈道哉又是怎么知道的呢？
　　黑石明明说的是一年后突击检阅，为何现在就来了？
　　为什么连张平之这种小角色也会出现？
　　来到广场崖边。
　　宁中子低着头，拱手作揖，恭迎检阅。
　　心中却七上八下，难以安宁。
　　不多时。
　　东浮仙庭首席检阅执事，徐应龙，在两位高阶执事、张平之以及数名护卫的陪同下，身姿傲然，背手下了仙船。
　　直接派一队人马包围了鲲身。
　　背手挺着大肚子，四下看看。
　　目之所及，仙民皆低头作揖，不敢与之对视。
　　在他身前。
　　宁中子不动声色，只恭声道：
　　“竹泉宗宁中子，见过诸位执事大人。”
　　徐应龙狭长俾睨的眸子里露出一丝不悦。
　　他对宁中子的敬语有些不满，更对区区一人的迎阅队伍大为光火，但他今天目的不在于此，不必节外生枝，只冷冷道：
　　“怎么只有你一个人？”
　　宁中子平静解释道：
　　“宗主怕伤到诸位大人，只在寝宫闭关，大人若想见她，可携此竹片，我便去叫宗主过来。”
　　徐应龙接过青竹片，一脸狐疑的把玩着。
　　但他并不想见柳玄夜，他自知好色，可不敢把命赌在区区竹片上。
　　“不必，叫你们城主和驻城使过来见我。”
　　话音刚落，酒狐仙便带着一头狼仙人和一头老羊仙走过来。
　　她换了一身仙庭执事服，看起来颇有些飒爽的英姿。
　　同时身边又带着两个青鸾城的护城队员……
　　这使得她的立场变得微妙起来。
　　她是代表了仙庭？还是竹泉宗？
　　酒狐仙的仙庭职介比徐应龙低一级，但她没打算给他面子；同时作为一名仙庭执事，暗中监控竹泉宗的线人，也没有理由去驳徐应龙的面子。
　　只随意的问道：
　　“你找我么？”
　　徐应龙背手挺身，看都不看酒狐仙一眼。
　　“原来是你在这当驻城使，我说怎么姓陆的这么嚣张，连仙庭猎隼都敢吃。”
　　酒狐仙懒得解释什么，直问问。
　　“你来做什么？”
　　徐应龙冷颜一笑，背手踱步道：
　　“一千多年来，虚鲲在东浮区杀人无数，如今碰巧死在竹泉宗，便是竹泉宗的私有物了？你们眼里还有没有仙庭？”
　　他的声音突然加重，凛然官威溢于言表。
　　宁中子却不为所动。
　　她心想，东浮仙庭明明宣传虚鲲美味，就是鼓励散仙去狩猎虚鲲，难道不就是谁杀谁得么？
　　“我本要追究你们陆城主妄杀仙庭猎隼之事，念及他是初犯，又建城收拢流民有功，便放过他这一次。”
　　徐应龙看似脑满肠肥的中年人模样，背景更是通天，但说话也不失官场油滑。
　　“本执这次来，是要把这虚鲲带回东浮仙庭，等裁决后再作发落，如果证实是竹泉宗所猎杀，仙庭不会亏待你们。”
　　宁中子脸色难看。
　　说的冠冕堂皇，结果虚鲲肯定会进了私人腰包，就算竹泉宗据理力争，最后顶多给一个赏书，发一面仙旗，奖励五百仙晶了事。
　　青鸾城的自有产业还没发展起来，没了鲲肉，基本是宣判青鸾城的死刑。
　　人黑石也爱捞油水，但他好歹知道可持续发展的捞，这徐应龙是准备捞一笔就走，不管竹泉宗死活。
　　酒狐仙太熟悉徐应龙了，当年就一恶霸，仗着背景四处欺压仙民，夺人宝物，吟人妻女，无恶不作。
　　如今年纪大了，摇身一变成了首席检阅执事，有了官威与形象，开始走吃人不吐骨头的斯文路线了。
　　不过，酒狐仙还要自己的任务，她没有立场与仙庭对立。
　　她过来，就是想看看陆涯怎么处理这件事。
　　宁中子沉默许久，忽然抬头，冷不丁问道：
　　“请问徐执事有银月真人的亲笔查收令吗？”
　　嗯？
　　酒狐仙微微一怔，想不到有陆涯在背后，这女人居然敢这么横？
　　尽管按照仙庭律法，检阅组查收私人财物是应该提供查收令的。
　　但她还是第一次见，真有人敢向检阅组查看查收令一类的文书。
　　谁不知道徐应龙的身份？
　　想弄个文书不是太轻松？
　　然而这一次，徐应龙并没有惊动太舅公，也没有联系银月真人。
　　徐应龙一下子没反应过来，愣在了原地。
　　张平之立即站出来，不无威胁道：
　　“宁中子，你这是在怀疑徐执事？”
　　与此同时。
　　两道九星仙宗灵压瞬间笼罩全城！
　　围观的城民们骇然变色，甚至有意志不坚者直接给震晕了过去。
　　这是肆无忌惮、无所顾忌的恐吓！
　　宁中子却不卑不亢，语气极为平静。
　　“不敢，徐执事带走虚鲲可以，但我必须要见到仙庭查收文书，才好向城主大人交代，否则便杀了我，也不会让你们带走鲲身。”
　　徐应龙肥肉微颤，隐忍着滔天怒火，但实际上，他巴不得竹泉宗反抗，只要陆涯敢反抗，他就敢抓了他打入仙牢！
　　便冷笑道：
　　“你们宗主体质怪异，多少人受其所害？你们陆城主更是目无法纪，擅自杀死仙庭猎隼，我稍微一追究，你们已经撤宗——多亏我的仁慈，你们才存活至今，现在竟敢这么与我说话？你当仙庭是你家开的？”
　　与此同时，两道九星仙宗灵压在青鸾城上空翻滚如龙，涤荡着每个人的身体和灵魂！
　　徐应龙背手挺腹，身形巍峨如山，一声怒喝道：
　　“叫你们城主给我滚出来！”
　　掷地有声，带着凛然官威与咆哮，如万马奔腾，碾过全城。
　　全城鸦雀无声。
　　宁中子沉颜不语。
　　酒狐仙圆脸一僵。
　　滚过来？
　　她的心中阴影密布，总感觉这一幕似曾相识。
　　突然，面前浮现出一张儒雅随和的恐怖脸庞！
　　“别——”
　　可惜已经迟了。
　　空间开始扭曲。
　　一道平静淡然的男人声音，不知从何处飘来——
　　“你也想起舞吗？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0043章 木叶飘零
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　你也想起舞吗？
　　起、起、起舞……
　　酒狐仙精致的圆脸神色一僵，细碎的短发在风中凌乱。
　　那一刻，她终于回想起，曾经一度被陆涯支配的恐惧。
　　那是她第一次……被一个男人摁到床上做出那种事情！
　　她的脑海中依旧存有当时的画面。
　　“竟敢对我的玄夜妹妹做出那种事情，连我都没……不可原谅，不可饶恕！陆涯在哪，快给老娘滚出来！”
　　话音刚落，便被一股无法抗拒的骇然力量凭空拽住，脚底一滑，从天滚落，身子在空中旋转，翻飞起舞。
　　再一眨眼，已滚在宁中子的竹床上，还没反应过来，在她旁边，一个儒雅随和的男子盘膝坐着，微笑道：
　　“你好，我是陆涯，组织有一项重要的任务交给你。”
　　然后，就一直被这混蛋当做工具人，使用到了现在……
　　说到起舞，她刚还被迫给陆涯跳了一支舞。
　　一想到堂堂仙庭执事给男人跳舞，她就气的想爆粗口！
　　老娘要不是为了监控你们，会受这种委屈？
　　不过，她还真想看看，这陆涯到底是怎么操作的，用的什么力量和法术，能在毫无灵力波动的情况下，把人凭空卷走。
　　其余人还一脸懵逼，没有完全反应过来。
　　神识怔怔扫着天空，找不到声音的方位。
　　与此同时。
　　空间微微震荡起来，刹那之间，骤然流转！
　　一道肥胖的身影随风起舞，宛如木叶飘零……
　　朝天上飘！
　　在所有人惊滞、茫然、疑惑的目光中——
　　徐应龙朝天上翻身滚去！
　　绵延的尖叫，划破长空。
　　转眼之间。
　　徐应龙还没反应过来，锦袍紧裹的膘躯已经躺在旗舰仙舟的船头，硕大的脑袋竟被一只竹鞋踩在脚底！
　　酒狐仙完全没看到过程……
　　看似很缓慢，然后一瞬间就那么发生了。
　　他怎么做到的？
　　显然，这不是修为高低的问题，而是仙法技巧的问题！
　　酒狐仙仰首望着舰首那道悠然挺拔的身影，虽然隔着百丈远，但她还是能依稀的看到一张儒雅随和的恐怖脸庞。
　　这家伙是魔鬼！
　　全场鸦雀无声。
　　城民。
　　游客。
　　乃至随船护卫。
　　以及其他船上的检阅执事……
　　皆惊愕在原地！
　　众人脑子里短暂的出现一片空白。
　　半晌反应过来。
　　还真有人敢对仙庭动手啊！
　　要不是亲眼所见谁敢相信？
　　问题是……
　　为什么陆城主会出现在仙船上？
　　他连徐执事的背景都不知道吗？
　　陆涯还真不知道。
　　不过不影响结局。
　　站在旗舰船头，脚踩徐应龙，吹着徐徐罡风。
　　陆涯觉得这个事有点莫名其妙。
　　你要想吃鲲肉，你拿钱来买呀？
　　你不想买，你带点高手来抢啊？
　　你搞这么大阵仗，开着七条这么漂亮的仙船，结果就带俩九星仙宗来，不知道金鹏子和虚鲲怎么死的吗？
　　还是说你知道，却不相信？
　　陆涯把把徐应龙抓上船，本来只花一丢丢力气。
　　结果发现，这一丢丢力气太多了。
　　这狗比的半步仙宗修为竟是假的！
　　全靠体内一道禁制撑起来的面子工程，真实修为别说仙宗了，连仙师都没有。
　　一句句吓死人的官话说的那么猛，结果却是个战五渣。
　　是来白给的吗？
　　陆涯有些不好意思，踩着徐应龙的大脑袋，怏怏说道：
　　“你船很漂亮，但你人是真不行啊。”
　　“你——”
　　徐应龙语气一窒，差点憋晕过去。
　　活了四千年，从来都是他踩别人，这还是第一次被人踩在脚下。
　　他哪受得了这种委屈？
　　滔天怒火在胸中积压。
　　结果却空有滔天怒火，遇到敢还手的莽夫，竟一下子无处发泄。
　　只得朝仙船下面大喊：
　　“你们还在等什么？快杀了这贼人！”
　　全场鸦雀无声。
　　整个青鸾城仿佛凝固了。
　　广场崖边。
　　宁中子摇头不语。
　　她最担心的事情还是发生了。
　　她知道陆涯很强，但面对仙庭，再强也必须低头。
　　仙庭是仙界最强的一批人组建的集合体，更有无数神明护佑。
　　在仙界，仙庭即天道，没人能反抗的至高存在！
　　一个柳玄夜就让她头疼了，现在又来了陆师兄。
　　她真不知道竹泉宗能撑到哪一天。
　　希望不是今天……
　　与此同时。
　　张平子也被陆涯的操作震惊到了。
　　不过只是表面震惊，心中却暗喜。
　　他心想陆涯这小子太狂太跳，一定活不过今天了。
　　其实，他并不想陆涯太早死。
　　他本来的计划是把他关进仙牢，然后看自己一步步飞黄腾达，他却只能在牢里郁郁而终……
　　这才是完美结局！
　　这才能解他的心头之恨。
　　叫你烤我的隼！
　　叫你侮辱我没隼！
　　可惜今天就要见到你的死期了啊……
　　也罢。
　　张平之点点头。
　　苍白阴暗的脸色浮现出一丝平静。
　　此刻。
　　两位九星仙宗满额黑线，阴沉着老脸，滚滚气海，波涛汹涌，一身仙庭大氅无风自动，飒飒作响，散发出凛冽的仙庭威严。
　　“找死！”
　　九星仙宗的灵压瞬间暴涨，一步踏出，身形闪动，纵身飞向仙船。
　　飞到一半，蓦的皱起眉头。
　　是错觉吗？
　　二人总感觉空间不太稳定。
　　飞的很慢……
　　什么情况？
　　还有高人？
　　与此同时。
　　被陆涯踩在脚底的徐应龙，总算明白了。
　　这家伙是外地人，根本不知道他的身份。
　　才会凭着一点修为敢对他做出这等恶行！
　　怒吼——
　　“你这混蛋，你知不知道本执乃——”
　　可惜陆涯没给他报菜谱的机会。
　　“说话小心点，免得仙庭因为你一颗老鼠屎而遭殃。”
　　“……”
　　徐应龙一愣，完全不知道说啥。
　　感觉遇到了疯子，完全讲不通！
　　继续咆哮——
　　“你敢侮辱仙庭检阅执事，我要你们竹泉宗死无葬身之地！”
　　“是吗？”
　　陆涯微微点头，正准备给这家伙扬个灰。
　　忽然听到宁中子的一道神念。
　　“师兄，这个人不能杀！”
　　陆涯倒也不是非要杀这种辣鸡，只是嫌烦一时兴起想要扬灰。
　　真要说作恶，这家伙也只是想贪鲲肉而已，也不一定非要杀。
　　忽然灵机一动，对徐应龙道：
　　“你睁大眼睛往下看看，我那温柔漂亮的师姐，叫我不要杀你呢。”
　　“你是不是觉得她人很善良？是不是急切的想要回报她？”
　　“我给你这个机会，师姐她最喜欢开船了，你人离开，把船留下，我们就当什么事也没发生过，我想师姐她一定会很欣慰的。”
　　“你找死——”
　　徐应龙气的快要吐血！
　　等两位仙宗等的心焦。
　　陆涯实在嫌烦。
　　脚底稍稍用力。
　　只听咔嚓一声，给他的大脑壳踩裂了。
　　也把人直接踩晕了！
　　陆涯朝宁中子摊手，表示我也很无奈。
　　他心想，想要踩晕蚂蚁，又不踩死它……
　　也不是一件容易的事啊。
　　“混账！”
　　两位九星仙宗见徐应龙被踩破了脑壳，顿时怒不可遏。
　　可又被空间乱流缠身，速度起不来，便双双掐诀仙解——
　　“仙解！”
　　“仙解！”
　　两道金身在半空升起，身形一闪，直奔陆涯而来！
　　可陆涯还是兴致缺缺。
　　虽然说最近缺少活动，但这俩老头实在无聊，不值得他出手。
　　“别急，我让我老婆和酒狐大人跟你们打。”
　　我？
　　酒狐仙眉头一拧，感觉又被陆涯当成了工具人。
　　问题是，你叫我一个仙庭执事去打仙庭的前辈？
　　不带这么玩的吧？
　　……
　　小竹泉山。
　　三千剑光，铮铮作响。
　　柳玄夜缓步走上剑坪。
　　负手立在崖边，清冽的朱唇弯起一抹惫懒的弧度。
　　她心想。
　　陆涯应该是对她上次偷袭金鹏子的一剑不太满意。
　　于是此番特地找个机会，来磨练她的剑术。
　　她忽然心生感慨，自己本想找个表面仙侣……却似乎找了个老师。
　　她还从未见过他出剑呢。
　　……
　　百草铺店门口。
　　一群高大的黑山羊已经不见了。
　　牧羊人靠在门边，喝着枸杞茶。
　　瓷沙壶里泡的，正是东方神杞。
　　一口饮罢，浑身猛的一震。
　　“有点劲道。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0044章 一剑西来
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　四股仙宗灵压在空中激荡，搅的狂风乍起，云层滚滚。
　　两道九星仙宗的金身一瞬间金芒大盛，宛如佛光普照。
　　其上。
　　三千剑光倒悬，发出铮铮鸣响，繁复的剑阵组成了一幅幅诡异又精美的数学图腾，宛如浩瀚的刑天仪式。
　　其下。
　　鬼魅的狐影如同晚霞变幻，三只摇动的巨尾宛如火光摇曳，将周围的空气搅动成酒海，散发出醉人迷香。
　　酒狐仙终究还是对自己人出手了。
　　她本想来看戏的，结果只得被迫演戏。
　　她本是来调查陆涯的，结果却屡屡被陆涯调查，调戏。
　　他可比柳玄夜坏得多，甚至连徐应龙的脑壳都敢踩碎！
　　幸亏陆涯只是叫她跳舞和战斗，要是叫她做女人，她岂不是要失身？
　　还不如战斗呢！
　　终有一天她会开出四尾，五尾，六尾……
　　到时候非要叫陆涯跪在地上撅着屁股唱两只老虎！
　　这样想着，赤影狐身直冲天际，飞向了两位九星仙宗。
　　空中很快变成四人混战！
　　两位九星仙宗怅然摇头。
　　显然，他们不屑于自降身份，与柳玄夜和酒狐仙战斗。
　　但为了仙庭威严，为了制裁逆贼，他们又不得不战斗。
　　墨仙宗挥手打乱剑阵，直冷笑道：
　　“本尊一不现身，二不仙解，只靠这种雕虫剑术？”
　　酒狐仙摇着尾巴喊道：
　　“玄夜妹妹要是来了，你还打个屁，给个面子，大家意思意思就行了，你看陆涯不也没杀人吗，徐应龙这次过分了，留条船也没啥。”
　　另一道横练的灵拳轰向酒狐仙的头顶。
　　“酒狐仙，你知道你在做什么吗？”
　　“别说话，咱们做做样子，你就装作输给我好了。”
　　“混账！”
　　……
　　此刻。
　　围在鲲身周围的仙庭护卫。
　　青鸾城中正在做象征性检阅的检阅执事
　　以及另外六艘仙船上护卫与检阅执事们。
　　全都看懵了。
　　还真开打啊？
　　这还是他们第一次在仙庭检阅过程中遇到反抗的。
　　尽管徐执事根本不是来检阅的。
　　也没有查收和检阅的文书。
　　但这很重要吗？
　　他可是徐应龙！
　　他可是东浮仙庭三号人物！
　　他爸是东浮城主，半步仙尊，徐年！
　　他太舅公是彩云裁决使，仙圣，朱神真人！
　　别说东浮仙区了，就是放眼整个彩云仙域，也没人敢动他。
　　他们也不知道为什么事情会演变到这一步。
　　他们一直跟着徐应龙吃香喝辣的，上千年都是这么过来的。
　　来竹泉宗之前，一切如常，甚至准备的还比平时更为充分。
　　为何事情会演变成这样？
　　这陆城主到底什么来头？
　　现在他们该怎么办？
　　要通知东浮城吗？
　　可这次突击行动，银月真人并不知晓，怎么通知？
　　需要战斗吗？
　　有墨仙宗和照仙宗两位九星仙宗在，他们似乎也插不上手。
　　可检阅工作遭到贼人反抗，他们光看着也不合适。
　　该怎么办呢？
　　渐渐的，众人把目光锁定了正在看戏的……陆涯。
　　射人先射马，擒贼先擒王，不如把陆城主抓起来！
　　人们往往只相信他们愿意相信的事实，实力越差就越没有逼数，尤其徐应龙这一群手下，常年游手好闲，仗势欺人，疏于阵战。
　　在他们看来，徐执事的真实修为也就六星仙君，此子隔空抓人，一般低阶仙师就能做到。
　　这边随便派一个高阶仙师，或许就能一举抓住他，就算抓不住，也有两位九星仙宗兜底。
　　建功立业的大好时机来了！
　　旗舰隔壁一艘仙船甲板上。
　　十几个仙师跃跃欲试。
　　“我来抓！”
　　“我去抓他！”
　　“大家一起上！”
　　这时候，一位身材矮小的一星仙宗，施施然走出人群。
　　“胡闹，他这个隔空抓人的手法不一般，想必已是高阶仙师，你们又怎会是对手，更何况这么多人一起上，有辱仙庭威名，让本宗一人抓他来！”
　　你一仙宗咋还抢功名呢？
　　众人十分懊恼，却又无可奈何。
　　矮小仙宗微微一笑，也学陆涯，朝着隔壁旗舰，隔空伸手一抓。
　　“五行仙擒术！”
　　“嗯？”
　　陆涯扭头一看，只是个一星仙宗，有些懒得动手，随便一个眼神糊弄过去，便不再管他。
　　这些家伙太无趣了。
　　他在等待一个客人。
　　矮小仙宗双眸一滞，仿佛看见了深渊，悬空的右手止不住颤抖。
　　身后众人一头雾水。
　　“韩前辈你怎么不抓了？”
　　矮小仙宗表情发黑，强颜笑道：
　　“我忽然想起了一件事。”
　　“什么事？”
　　“我的洞府丹炉里还煮了仙豆汤，老夫回去看看火，先走一步。”
　　“……”
　　话毕，韩仙宗大袖一挥，朝旗舰相反的方向飘然而去。
　　您走错方向了！
　　众人满额黑线。
　　韩仙宗这是给吓跑了？
　　韩仙宗以前很莽的啊？
　　到底怎么回事？
　　众人再看陆涯时，已不明觉厉，决定还是先观望一番。
　　……
　　青鸾城。
　　暮雨霏霏从一家糖果铺子走出来，两人四手齐抓着一根糖葫芦，还是掌柜看她俩的身份免费赠送的。
　　两个虎头侧着舔啊舔啊，舔着舔着，感觉不太对劲了。
　　抬头一看，顿时吓尿了。
　　“妈呀，仙庭怎么来了这么多船？”
　　“还和宗主、酒狐大人打起来了？”
　　“我们怎么办？”
　　“什么怎么办？小师叔在场还用看？一觉醒来又是一场大胜。”
　　“趁他们打架，我们去奶妈药园摘点草药换糖葫芦，不香吗？”
　　“小雨你很机智哦。”
　　“霏霏，你也不差。”
　　……
　　战斗正如两女娃预料的那样发展——又是一场大胜。
　　但这一次，陆涯并没有出手。
　　他在等待一位客人。
　　空中。
　　剑影四射。
　　狐光闪耀。
　　这十日来，柳玄夜与陆涯双休无数次，对剑道的理解更深了。
　　仅靠常态，便与仙解的九星仙宗僵持许久，就在她渐渐不支时，突然仙解，一瞬间剑光大盛，迅速压过墨仙宗一头。
　　酒狐仙也毫不含糊，她从三星仙宗升到四星仙宗，加上是无伤状态，战斗力无比凶猛，全程压的照仙宗抬不起头来。
　　这就是当年东浮仙学院的绝代双骄么？
　　陆涯抿着仙酿，嚼着枸杞，吹着仙风，忽然有种“我家有妻初长成”的感觉。
　　与此同时。
　　城民，游客，仙庭护卫，检阅执事们……
　　惊愕不语！
　　他们从未见过仙庭检阅队如此狼狈过。
　　七艘巨大的仙船给人一种外强中干，虎落平阳被犬欺的感觉。
　　这可是仙庭啊！不但被一个小小宗门反抗，甚至还被痛揍了？
　　战斗即将结束。
　　就在柳玄夜三千剑网围住墨仙宗的金身，准备突然收缩，一击解决战斗时——
　　就在酒狐仙的无垠三尾缠住照仙宗金身的脖子不得动弹，准备一击揍晕时——
　　蓦的白光乍起。
　　一剑乘风西来。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0045章 草蟒英雄
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在四人混战决出胜负的一刹那——
　　蓦的白光乍起，却又转瞬即逝。
　　一剑乘风西来，速度不疾不徐。
　　其剑长七尺，宽半尺，厚一寸。
　　泛着粗粝的黑光，一路裹挟着罡风与细微的灵力波动，朝着柳玄夜三千剑网飞去。
　　陆涯抿了一口小酒，顿感惬意。
　　客人，终于来了啊……
　　剑坪上。
　　幽如青竹的娇体瞬间凛如悬剑。
　　柳玄夜剑眉微皱，如画的眉目间显出一丝罕见的凝重。
　　这柄黑剑，太诡异了！
　　恰好与他同样的一星仙宗灵压。
　　剑行速度不疾不徐，似乎是在给自己充分的迎剑时间。
　　柳玄夜飒然挥袖。
　　瞬息之间，三千剑阵化为一剑。
　　一剑悬月，光华四起。
　　与此同时。
　　黑剑突然加速，直击悬月巨剑。
　　瞬间的灵压激荡，扰乱了空间，震的墨仙宗狼狈翻滚。
　　悬月蓦然崩碎，转眼消散一空。
　　黑剑继续飞行！
　　柳玄夜平息仙台，如画的剑眉微微舒展开来。
　　她察觉出一丝熟悉的气息，突然一个身影浮现在眼前。
　　“这是……”
　　黑剑没有停步，继续相继前飞。
　　灵压稍长，速度加快。
　　直刺向那摇曳如火的赤色狐影！
　　嗯？
　　酒狐仙只觉这灵压有些熟悉，容不得多想，立即放开照仙宗，长尾一摆。
　　“酒海叠浪！”
　　刹那间，空间宛如浪潮一般蓦的震荡起来，摇曳出剧烈的醉熏感，就连一旁照仙宗也摇摇欲倒。
　　狐爪张开。
　　三尾摇动。
　　酒狐仙准备徒手接剑！
　　越是柳玄夜失败之处，她越要成功！
　　“来吧！”
　　黑剑以迅雷之势冲入酒海，一个风骚的扭曲走位，竟越过了浪头与漩涡，以一个诡异的角度，刺穿了赤狐的肩膀。
　　酒狐仙的狐身直接破功，被迫恢复成了人身。
　　娇俏的肩膀被划开一道口子，鲜血染红了半身仙庭云袍。
　　望着远方剑坪上毫发无伤的柳玄夜，她顿时有种挫败感。
　　等等，这剑压——
　　是他！
　　全场鸦雀无声。
　　这一剑太强了。
　　强到仙庭护卫和检阅执事们，精神为之一振，忘却之前的狼狈，都在猜测来人是哪里的仙庭高层。
　　也不用猜了。
　　人已经来了。
　　一个身材高大、气势磅礴的身影，自西边踏空而至，一步百丈，迅速跟上了黑剑的速度，缓缓走向旗舰船头的陆涯。
　　这是一个穿着宽大黑袍的高个男人，披头散发，胡子拉碴，五官英伟不凡，面棱硬朗宛如雕刻。
　　沉重的眼袋凌历风霜。
　　半耷的眼神俾睨一切！
　　这是一张东浮仙区所有人都认识的脸。
　　正是前东浮仙庭执首，被贬去彩云仙域边缘放羊一百年的，东浮仙区有史以来最强的男人——
　　李无邪！
　　青鸾城，广场崖边。
　　望着那张久违的脸，宁中子满目愁容，心道这下麻烦了。
　　就算她再对陆涯再有信心，也不会认为他会比李无邪强！
　　李无邪的修为是东浮仙区最高的——七星仙尊！
　　但他不光是七星仙尊这么简单。
　　七星仙尊只是他的最低修为！
　　他年轻的时候……
　　是仙帝！
　　传说李无邪三千岁入仙帝，在西庭大陆有着极高的威望，本是有望进入仙庭本部任职。
　　结果，却因三千年前与仙尾某蛇仙的一段孽缘，被贬到东浮仙庭，做了一个仙区执首。
　　这段孽缘也使他根基受伤，修为从九星仙帝一路跌落到七星仙尊。
　　被人戏称——
　　草蟒英雄。
　　宁中子至今都还没搞明白这戏称的含义。
　　但李无邪的悲剧不止于此。
　　一百年前，李无邪派酒狐仙深入兽巢之森，调查东浮区最大的散仙组织——【寨潭】，结果他在酒狐仙不在的时候，无意中翻了她的档案，便莫名其妙的，被贬到彩云仙域某边缘仙区放羊至今。
　　命运虽然曲折，但他的实力依然强悍，比一般仙尊强的多！
　　宁中子万万没想到，消失了一百年的李无邪会突然那出现！
　　而陆涯刚刚踩裂了徐应龙的脑壳，还扬言要仙庭的检阅船……
　　宁中子已不敢再想。
　　空中。
　　酒狐仙虽受了伤，但心情大好。
　　她终于可以看戏而不用战斗了。
　　哈哈，这可是草蟒英雄李无邪！
　　陆涯，有你受的。
　　叫你把我滚上床，叫你让我跳舞，叫你要我跟同门打架……
　　天道循环。
　　报应不爽。
　　哈哈哈哈！
　　与此同时。
　　另外六艘仙船上。
　　见到李无邪出现，仙庭护卫和检阅执事们沸腾了。
　　甚至准备回洞府看火的某韩仙宗，又折返回来了。
　　“是、是……是李执首！”
　　“李执首回来了！”
　　“李执首看上去又变强了啊！”
　　“压制修为的一剑，连败柳玄夜和酒狐仙，李执首太强了！”
　　“你们看，他的紫砂壶没了，眼神和气质都不一样了，他的病好了！”
　　“看来李执首是来讨伐逆贼的！”
　　“有李执首在，陆涯还能威风？”
　　李无邪昂首阔步，踏空而行，感觉好久没这个威风了。
　　这些人当年可没在背后说他闲话，现在被人揍成狗了，就想起自己来了。
　　东方神杞的药效虽强，可惜喝一口也只能管半个时辰，没法太持久，还得速战速决才是。
　　这样想着，便莽然开口道：
　　“我才离开不到百年，东浮仙庭的脸都给你们丢尽了。”
　　两位九星仙宗格外狼狈，不敢看李无邪，只低头作揖。
　　“墨玉子见过李执首。”
　　“照山白见过李执首。”
　　李无邪没搭理二人，照直前行。
　　行至陆涯百丈之外，忽然问道：
　　“你就是陆涯？”
　　陆涯他早就看出了此人的不凡。
　　修为看似只有七星仙尊，但至少是从仙帝修为跌落到现在的。
　　其天赋之高，是陆涯见过的人中，除柳玄夜之外最强的。
　　而且从刚才一剑连败柳玄夜和酒狐仙看，其剑道水平远超柳玄夜。
　　以自己的满级剑术看，柳玄夜的剑术有七十分，此人剑术则在九十分以上。
　　单论剑术，他已达到了神之水平。
　　但有点搞笑的的是，此人患有严重肾亏，亏到恐怕都无法自然排尿，只能靠灵力助推才能勉强滴出来……
　　好在，似乎刚刚吃过了大补品！
　　或许他能让自己活动活动筋骨。
　　这样想着，陆涯也不寒暄什么。
　　“名字不重要，我等你很久了。”
　　“？？？”
　　李无邪被陆涯的这句话搞得一头雾水，半晌才道：
　　“今日之事，我代表东浮仙庭向贵宗道歉，你也踩碎了徐执事的头颅，此事就此作罢，但你若还想要仙庭的船，我不会答应。”
　　道歉？
　　道歉有用还要警察干嘛？
　　等等……你就是警察啊！
　　咳咳。
　　陆涯和煦一笑。
　　“我的舰娘事业不能没有船，所以这七艘船我全都要。”
　　全场鸦雀无声。
　　宁中子满额黑线。
　　酒狐仙早已料到这一幕，心中暗喜，一屁股坐上大葫芦，选了个最佳的看戏位置，饶有兴致的看向二人。
　　李无邪还是第一次见过这么横的人。
　　不禁在停下脚步。
　　但他的剑……
　　没停。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0046章 比不上执首大人玩蛇优秀
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　李无邪的黑剑看似粗犷，剑压却极其细腻。
　　剑尖十分敏感，能自动感应目标的灵压与灵率，然后将自身剑压调整和对方灵压灵率一样，进行共鸣式攻击。
　　这是一种远超仙尊水平，极其高阶的剑术！
　　若是普通的仙尊剑术，陆涯又岂会看上眼？
　　除了陆涯，在场其余人无法理解这种攻击。
　　黑剑安静的前进，带起一波波空间涟漪，缓缓刺向了陆涯的胸膛。
　　之所以没有刺向陆涯仙台的原因，是因为李无邪觉得他罪不至死。
　　徐应龙什么人，李无邪再清楚不过了。
　　看到陆涯一脚踩裂徐应龙的脑壳，他甚至有点想拍手称快，只是碍于身份，必须强烈谴责。
　　只要陆涯不狮子大开口，今天的事情他完全能以一己之力摁下来。
　　但现在的问题是，这个不知道从哪冒出来的陆长老，实在太横了！
　　连仙庭的检阅船也敢要？
　　这要是来个高阶女执事，你岂不是连女执事也想弄上床？
　　李无邪不知道的是，高阶女执事酒狐仙，已经被陆涯弄上了床，并且调教成工具人的形状了。
　　有这位陆长老在，今天的事情没法收场。
　　必须把他敲打成徐应龙的状态，事情才有结局。
　　这一剑，他必须出！
　　街道。
　　崖边。
　　另外六艘仙船上。
　　所有人屏气凝神。
　　在他们眼中，李无邪这一剑，代表了仙庭不可抗拒的刑天之威。
　　一时间，整个浮空山安静了。
　　小竹泉山剑坪上。
　　柳玄夜负手立在崖边，岱眉微蹙，静静看着，试图参悟这一剑。
　　高空。
　　酒狐仙盘膝坐在巨葫上，不顾肩膀伤势，双手抱胸，胸间搁着酒葫芦，时不时低头抿一口，一副置身事外的看戏态度。
　　青鸾城广场崖边。
　　宁中子仰首望着，广阔的胸襟微微起伏，袖中的手心捏出了汗，一直平稳的气息竟罕见的紊乱起来……
　　不远处。
　　张平之一颗兴奋的心提到了嗓子眼。
　　同时又觉得可惜，死在李无邪剑下未免太有面子了，不够丢人。
　　其余人屏气凝神。
　　不知何时起，一切灵压都平息下来。
　　黑剑缓缓前行着。
　　七尺长剑，比陆涯身高还长。
　　剑身宽厚，比陆涯手臂还粗。
　　剑压平静，比陆涯还要平静。
　　风静止了。
　　剑……
　　也静止了。
　　于陆涯胸前一尺之处静止了！
　　像是撞上了一面平静的水潭，任由黑剑如何刺动水面，如何挑动共鸣，也无法在水潭上剖开哪怕一丝涟漪。
　　“嗯？”
　　李无邪微微一怔。
　　他知道陆涯隐藏了些许实力，但他这一剑，不是有实力就能阻挡的。
　　难道此子竟还是个剑道高手？
　　李无邪气海微澜，陡然加力。
　　空间蓦的震荡。
　　黑剑再次突进！
　　再次未得寸进……
　　李无邪面色一沉，剑压不断飙升，却刺破不了陆涯胸前一尺的空间，乃至最后，剑尖承受不住压力，随风消散。
　　黑剑以肉眼可见的速度前进，又以肉眼可见的速度缩短，很快消散一空，仿佛被扬了灰。
　　李执首的剑自毁了？
　　众人有些看不懂了，一时间都愣在原地，试图理解这诡异一幕。
　　李无邪心中微震，脸上却不动声色，隔着数丈，漠然问道：
　　“你到底是什么人？”
　　同时，他并不期待陆涯会自报家门。
　　眼角微微一聚，一道极其犀利又极其隐蔽的神识渗入陆涯体内！
　　这道神识如春风化雨，却又犀利如剑，可在陆涯毫无察觉的基础上，探查到此子体内仙台里的细节和记忆中的模糊画面。
　　李无邪暗暗闭上了眼睛。
　　视线向内穿过层层迷雾……
　　他看到了一个一座仙山！
　　清晨，宽阔的舞剑坪上。
　　一个五官硬朗，面容清秀的少年正在挥舞着长剑，伴随着一遍遍枯燥的挥剑动作，他的一生画面逐渐浮现。
　　七岁即仙君。
　　十八岁仙师。
　　六十岁仙宗。
　　三百岁仙尊。
　　一千岁仙圣。
　　三千岁仙帝。
　　他的修行之路走的很快，也很正，一丝不苟，没有半步踏错。
　　他一直隐秘修行到仙帝才出宗，转眼便于西庭大陆声名鹊起！
　　直接被西庭剑阁招揽，进入了剑阁高层任职，前途一片光明。
　　一次次斩妖除冥，短短千年便升至九星仙帝，就在他调任仙庭本部之前，在一次剿灭仙尾的任务中——
　　他遇到宿命中的女人。
　　一个蛇仙。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　此事过后，他的修为光速跌落至仙尊境，被仙庭总部贬至彩云仙域，在偏僻的东浮仙区做一个仙区执首。
　　从此开始了瓷沙壶不离手，枸杞茶不离口的浑噩生活。
　　看到这里，李无邪汗流浃背，蓦的清醒过来。
　　这……不是陆涯！
　　这是自己的一生！
　　李无邪双眸一滞，目中骇然，如见滔天巨浪。
　　仿佛站在一面镜子前，自己的一切无所遁形。
　　为什么在这家伙的体内，看到了自己的一生？
　　李无邪汗流浃背，只觉毛骨悚然。
　　他曾见过无数强者，强者是有气场的，无论怎么掩盖灵力，气质掩盖不了，然而看眼前之人，不但没有灵力波动，气质真就是凡人。
　　不对劲！
　　就算是仙帝神识，距离陆涯的满级神识也相差甚远，他甚至都想象不到那是怎样一副画面。
　　难道是……
　　李无邪忽然想到一种传说中的诡异体质，其仙台虽不能修行，但却如光滑如镜，免疫和反弹一切灵力渗透，被称之为镜面仙台！
　　他还真见过一个有着镜面仙台的“名人”，难道他也是镜面仙台？
　　因为是镜面仙台，所以才免疫柳玄夜的克夫禁制？
　　因为是镜面仙台，所以才免疫他的共鸣剑术，使得黑剑在他不断飙升的灵压中崩溃消散。
　　一切都说的通了！
　　李无邪松了口气，意味深长道：
　　“年轻人，你的体质很优秀。”
　　陆涯只笑笑，同样意味深长道：
　　“比不上执首大人玩蛇优秀。”
　　“噗——”
　　李无邪老腰一酸，一口黑血差点喷了出来！
　　两眼眩晕发黑，感觉整个天空都晃动起来。
　　他的脸色苍白了许多，眼袋也沉重了许多，气质一下子萎靡起来，甚至有种要掏紫砂壶灌一口茶的冲动……
　　这家伙是魔鬼吗？
　　陆涯却感觉，这样的李无邪看起来自然多了。
　　“刚才的黑剑徒有其形，莫得灵魂，趁着枸杞的药力还在，把你的帝剑拿出来吧。”
　　这样说着，他随手取出了一柄最普通的铁剑。
　　“我好像很久没拔剑了。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0047章 我养你女儿哦
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　悬空的巨葫上。
　　一张精致的圆脸上大写的茫然。
　　酒狐仙一会盘膝坐着抿一口酒看，一会站起身来掐着小蛮腰看，一会侧卧在葫头托着略显婴儿肥的腮帮子看，一会骑在葫沟处撅着屁谷看。
　　不管她以什么姿势看，都没搞明白陆涯和李无邪在干嘛。
　　为什么李无邪的剑会凭空消散？
　　为什么李无邪的肾虚病又犯了？
　　为什么陆涯说，李无邪的剑没有灵魂，还要他拔出帝剑？
　　也就是说，这柄李无邪一直佩戴的黑剑并非他的本命剑？
　　想到这里，酒狐仙忽然生出一丝淡淡的挫败感。
　　非本命剑，也没有剑压，竟一击破了她的狐身！
　　哪怕是这样的剑术，也不能速胜陆涯……
　　这陆涯难道还是个剑圣？
　　全场鸦雀无声。
　　其余人也都看的一脸茫然，疑惑不解。
　　事情的走向和他们预想的完全不一样。
　　李无邪并没有一剑杀陆涯，反倒剑身突然消散。
　　人也变得虚了。
　　帝剑又是什么？
　　空中。
　　李无邪沉着脸。
　　高大的身形没有一丝灵压，却巍峨如山，凛冽如风。
　　他终于确定，此子并非如传说中某人一样，是什么镜面仙台的体质。
　　身藏至宝，禁法高手，隐藏修为……可能性有很多。
　　但既然能破自己的黑剑，说明此子剑术绝不会太差！
　　不过，想以一柄俗剑挑战自己帝剑，未免过于傲慢。
　　以此子不知天高地厚的性格，若任由其在东浮仙区肆无忌惮的搞事情，后果不堪设想。
　　这样想着，他缓缓祭出一柄仙剑。
　　细长银白，温润如玉，看起来极为清秀，透着不凡。
　　三千年来他还是第一次拔出他的本命剑——思无邪。
　　他觉得自己已经沾污，不配再拔此剑了。
　　无奈敌人过于诡异难测，他不得不拔剑。
　　李无邪手持银白秀气的思无邪，与高大粗犷的身材相比，显得有些不伦不类。
　　只有陆唯能看出那遗世独立，略显悲凉的仙帝之威。
　　瘦死骆驼比马大，况且他还没死。
　　李无邪平静开口。
　　“剑思无邪，长五尺，宽一寸，薄弱蝉翼，不斩无名之剑……想与我战，你最好给你的剑起个名字。”
　　这凛冽的形式感！
　　望着李无邪手持的细长银剑，陆涯心想，你这秀气玩意遇到蟒蛇缠绕，肯定会断的吧？就算不断，也得被勒弯了。
　　如此一想，他似乎找到了李无邪肾虚的根本原因——
　　没错，是剑不行。
　　好在陆涯的剑可是一等一的。
　　就比如手上这把。
　　按照李无邪的仪式感，陆涯如法炮制，凛然说道：
　　“剑咸鱼，长五尺，宽寸半，厚如竹简……比你的粗一点。”
　　李无邪：
　　“……”
　　酒狐仙：
　　“？？？”
　　宁中子：
　　“……”
　　尤其是宁中子，霎时脸红了。
　　她想起了黑莲进攻竹泉宗那个遥远的傍晚，想起陆涯为了自证是男儿身，不惜让黑莲众人以神识探身……
　　一晃已经一个月了啊。
　　宁中子虽让不明白为何陆涯将佩剑命名为“咸鱼剑”，但听到“咸鱼”二字，她莫名想起陆师兄养生的模样。
　　空中。
　　李无邪身形一闪，只刹那间，蓦的出现在陆涯右侧方天空，一剑砍向陆涯的后颈！
　　既然决定要战，那便放弃一切傲慢，尊严，只有一个字赢。
　　这是剑仙的基本素养。
　　只要不动陆涯的仙台，哪怕把他头砍了，接回来也无大碍。
　　这一剑朴实无华，却又极其迅猛，看上去不像是仙人的剑法，而是低武世界的单纯剑技。
　　既然比的是剑术，李无邪自然不会使用灵压，只以单纯的身法与剑技攻击。
　　砍我后颈可还行。
　　陆涯笑笑，背手抬剑，随意一档。
　　“一上来就动真格的，我喜欢。”
　　战斗不是儿戏，若是搞虚头巴脑的，他可能一剑给李无邪扬了灰。
　　只有认真的对手，才能给他带来挠痒痒的快感，至于能不能上升到活动筋骨，那得看李无邪的表现了。
　　李无邪微微一怔。
　　身形再次消失，宛如草丛里突然出现的游蛇，蓦的一剑环绕而来。
　　战斗迅速白热化！
　　街道。
　　崖边。
　　仙船。
　　众人看的是一脸茫然，比之前更茫然了。
　　仙人的剑术不都是柳玄夜那种炫酷的吗？
　　这二人的剑法……是在拼刺刀？
　　虽然动作很流畅，迅疾，简洁，急停乍起，潇洒毕现，但过于朴实，一点多余的灵力波动都没有，让人不明觉厉。
　　难道这就是强者的世界？
　　空中。
　　光影闪烁。
　　涟漪阵阵。
　　百招下来，李无邪酣畅淋漓，浑身舒适，仿佛已经进入了极限境界。
　　痛快，太痛快了！
　　他已经好久没遇到过这样的对手，也好久如今天这般战斗过了。
　　痛苦是痛苦，百招下来，他也感觉到了疲惫，额头渗出汗滴，尤其是腰，越来越不听使唤了。
　　再看对面。
　　陆涯稳稳站着，一脸随和的看着他，一滴汗也没有出……
　　显然，陆涯的身法比他更为简洁，省了很多力气，剑术仿佛与天地融为一体，随意到处处是破绽。
　　但他一旦攻击破绽，又瞬间化为无暇的姿态。
　　不攻击的地方全是破绽，一攻击破绽瞬间变无暇剑姿。
　　直至此刻，李无邪才意识到，此子剑术不在他之下，甚至比他还强。
　　但也不可能就此输掉，连对方一滴汗也不出。
　　越多招数，他越吃亏！
　　这样想着，李无邪直接一剑硬砍，劈向陆涯。
　　基于礼貌和稳重，陆涯双手握剑，迎剑格挡。
　　双剑相击，铿然一震。
　　陆涯纹丝不动，笑道：
　　“你前面的体力浪费太可惜了哦，这一剑才是关键啊。”
　　被陆涯一针见血，李无邪沉脸不答，自知力亏，也顾不得面子了，遂运起七星仙尊之力，赋予剑压之上。
　　他的剑忽然变得极其沉重，仿佛不是细长的银剑，而是开天辟地的盘古巨斧。
　　与此同时，咏唱剑印——
　　“无邪印。”
　　一道至纯、至正的白色剑印，在剑身上不断凝结。
　　刹那间银光四射。
　　空间为之震荡开。
　　依靠着无邪剑印，李无邪的修为短暂的疾速攀升。
　　八星仙尊，九星仙尊，一星仙圣，三星仙圣，五星仙圣，八星仙圣……
　　然而不管修为如何攀升，陆涯依旧纹丝不动，不出一点汗。
　　李无邪却越发沉重，感觉仙台随时都可能会爆开。
　　但也只能咬牙强撑。
　　这个男人，太强了！
　　伴随着无邪剑印纹理不断演变，繁复，乃至浩瀚。
　　剑印上的剑压也迅速暴涨，一星仙帝，二星仙帝……直至九星仙帝！
　　刷——
　　一口黑血喷出，李无邪身形一散，单膝跪在空中。
　　在他面前，陆涯依旧是纹丝不动，一点汗也没有。
　　这是他巅峰时都无法战胜的男人！
　　深深的挫败感刻印在李无邪的脑中，但不知为何，又有种酣畅淋漓的解脱感。
　　李无邪收剑起身，道：
　　“你赢了。”
　　陆涯摇了摇头，指着指咸鱼剑道：
　　“不，你赢了。”
　　李无邪定睛一看，陆涯的咸鱼剑上已经有了一丝裂纹。
　　之所以没有粉碎，是因为陆涯在剑身上附加了一道，一星仙君境的淡薄灵力。
　　对陆涯而言，李无邪是他以无灵状态无法击败的男人——穿越以来，这是他第一次动用修为。
　　不光是因为李无邪修为高，能一瞬间飚到仙帝，更重要的是他的剑法确实强横，接近自己九成风采了。
　　李无邪一看，快要哭了。
　　他的灵压都一瞬间都升到仙帝，这才让对方动了仙君灵压……
　　你管这叫我赢了？
　　他已无法想象这家伙有多强了！
　　陆涯收剑，不在意上面的裂纹。
　　他对这次的活动筋骨颇为满意，与李无邪又没有生死矛盾，难得遇到一个剑道知音，也没准备给人杨灰。
　　“船，我肯定是要定了，不过看你剑术有点水平，作为奖励，我会帮你做一件事。”
　　此刻的李无邪已完全虚脱，连站立都困难了，只得拿出瓷沙壶，旁若无人的品了一口神杞茶，动作潇洒淡然，宛如胜者，这才问道：
　　“什么事？”
　　陆涯嘿嘿一笑。
　　“咳咳，我可以帮你养女儿。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0048章 师兄在下一盘大棋
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　乍起的罡风已经平息，全场鸦雀无声。
　　李无邪的剑压极其内敛，几乎收缩在一丈之内，以在场众人的修为，还不足以察觉到，此刻都一脸茫然。
　　你说他赢了，他说你赢了，到底谁赢了？
　　李执首突然跪地吐血，这是又犯病了吗？
　　陆长老原来这么强吗？
　　还有……女儿什么鬼？
　　李无邪三千年没见蛇仙了，哪来的女儿？
　　怎么凭空污人清白呢？
　　李无邪也是一脸茫然，总感觉哪里不对。
　　但见陆涯神情语气，似乎并没有在说谎。
　　“女儿？”
　　“你别不信，真有人怀孕三千年的。”
　　陆涯给宁中子一道神念，宁中子很快把黑羊夫人找来。
　　宁中子对此早有猜测，只是觉得太过荒诞，不敢相信。
　　片刻之后，黑羊夫人抱着半蛇女婴，来到了广场崖边。
　　女婴本来哭哭啼啼，一来到崖边，忽然就不哭了，咕溜溜的大眼睛直直望着天空，望着李无邪的方向。
　　李无邪掸眼一看，心中剧震。
　　这眼睛，这头发，这彩鳞片……
　　他甚至都不需要动用神识，就能确定，这真是他女儿！
　　一时间木讷在半空，粗犷的面容微微颤动，尘封了三千年的往事不断涌现在脑海中，心中百感交集，几欲泪下。
　　实际上，在李无邪踏入青鸾城第一步开始，陆涯就发现了二人的血脉关系。
　　当时他准备把这女婴还给李无邪的，毕竟这女娃喝奶量太大了，是个负担。
　　但发现李无邪是东浮执首后，他突然发现，这女婴是个完美的迷你工具人！
　　有了李无邪这层关系，青鸾城的发展还需要自己操心？
　　这样想着，陆涯又道：
　　“你既然是仙庭执首，又是单身狗一个，养女儿太辛苦，所以我帮你养，一直等她长大……嘿嘿嘿，我给她培养成蛇女舰娘，岂不美哉？”
　　李无邪忽然神色一冷。
　　他心想，这女人害自己害的还不够吗？
　　还要生个小的继续害？
　　我李无邪就算肾亏到死，永不翻身，遭受万世唾骂，也打死不会看她一眼！
　　这样想着，他冷冷道：
　　“这不是我女儿，我李无邪堂堂仙庭执首，又岂会与仙尾妖女生孩子？”
　　陆涯笑笑。
　　“我就那么一说，你不承认就算了，反正这七艘船你带不走的。”
　　李无邪不再拘泥仙船。
　　“在仙界，比我李某人强的人如过江之鲫，你不要太自大，还有……最近的兽潮，很可能是冲你们竹泉宗来的，你好自为之。”
　　“多谢提醒。”
　　“全部下船！”
　　听李无邪这么一喊，仙船上的检阅人员顿时懵了。
　　“李大人，这可是仙庭的检阅船啊！”
　　李无邪早已准备好了借口。
　　“无妨，这七艘船放在这里由酒狐执事掌管，帮助青鸾城发展建城事业，也算是东浮仙庭的一点心意。”
　　陆涯一愣，不愧是当官的！
　　心中拜服，便拱手抱拳道：
　　“多谢李执事。”
　　李无邪抬手一扬，祭出一面巨大的黑色方形石板，载着仙庭众人，浩浩荡荡的离开了竹泉宗。
　　气势竟比来时还强！
　　……
　　青鸾城。
　　事情以一种谁也没想到的方式结束了。
　　这一战看的众人不明觉厉，一脸茫然。
　　到底是陆长老凭实力赢了李执首，还是李执首突然犯病让陆长老捡了便宜，抑或是李执首为了女儿，故意放水了？
　　众人百思不得其解。
　　但能和李无邪战的有来有回，至少有一点可以肯定——
　　陆长老很强。
　　具体多强没人知道，反正很强就对了。
　　经此一役，青鸾城是应该稳了。
　　毕竟，李执首的女儿在这，这七艘仙船差不多就是他留给女儿的大玩具，至于徐应龙的事情，或许李无邪会协调好。
　　唯一有点担心的是徐应龙，但相信李无邪会协调好。
　　李无邪在东浮仙区当了三千年的执首，威望非同小可，更何况他曾经还是仙帝，就算陨落，一般仙圣也会给点面子。
　　明白这一点后，众人更加佩服陆涯了。
　　烹饪。
　　建城。
　　战斗。
　　布局……
　　众人这才意识到，陆长老十天不出门，原来不是在偷懒，而是殚精竭虑，在偷偷的加班！
　　一家糖果铺内。
　　暮雨霏霏正在拿刚摘的草药换糖葫芦。
　　战斗结束太快了，这让她们紧张起来。
　　掌柜好奇问道：
　　“二位虎仙大人，能告诉我，你们家陆长老为什么能打败李执首吗？是不是李执首女儿的原因呢？”
　　暮雨舔着脸道：
　　“你多给我们两串糖葫芦我就告诉你真相。”
　　掌柜忙多给了两串糖葫芦。
　　“来，拿好！”
　　拿好糖葫芦，霏霏蓦的翘起大拇指。
　　“这还用说吗？我小师叔天下无敌。”
　　掌柜忽然有些后悔了。
　　“你还真敢说啊。”
　　……
　　青鸾城很快恢复平静。
　　悦来客栈前方，崖边。
　　陆涯把七艘仙船交给了宁中子，由她负责找人重新刷漆，把旗帜和船侧的图腾全部换成青鸾绣球的模样，以后这七艘船就是青鸾城的接客大巴。
　　宁中子摇首叹息。
　　纵使是仙庭检阅船，但有李无邪兜底，她除了坦然接受，还能如何？
　　自从陆涯来竹泉宗后，她感觉一直走在悬天一线的独木桥上，每次惊险万分，结果每次都安然度过。
　　这次陆涯又害她白担心……她决定，以后再也不担心了。
　　因为她已经看清楚了。
　　师兄，在下一盘大棋！
　　再看陆涯时，她的眼神都不一样了，第一次有了崇拜感。
　　“想不到师兄早就知道这孩子的身份，并且早就准备以此让青鸾城渡过一劫，看来是我一直错怪师兄了。”
　　陆涯老脸一红。
　　“咳咳，微小贡献，不值一提，不知一提。”
　　“啥叫你的贡献啊？不是我拼命救来的吗？”
　　酒狐仙乘葫而下，一脚踹向陆涯，结果还是踹了个空，自己反倒差点从巨葫上跌了下来。
　　哎哟一声，肩膀的伤口裂开了。
　　宁中子忙褪下她的半边衣服，给她敷点药，简单包扎了。
　　陆涯反驳道：
　　“你说是你拼命救下来的，那我倒要问问你，仙尾某高层的女蛇仙刚生出不久的孩子，你是从何处救出来的？”
　　酒狐仙龇牙咧嘴，一时说不清楚。
　　毕竟这个蛇婴也是别人交给她的。
　　至于是谁，她也没法说出来。
　　“我，我……不是金鹏子他们捡来的吗？”
　　“金鹏子会要半仙？你自己信吗？”
　　“……”
　　酒狐仙哑口无言，干脆装哑巴喝酒，就当什么也没听到。
　　陆涯也不去追问，安顿好黑羊夫人和女婴，和宁中子回到了悦来客栈三层的城主室。
　　“接下来，师兄有要什么交代的？”
　　宁中子整理胸襟，仰首望着陆涯，明媚的眸子里颇有些期待。
　　陆涯本想来要点零花钱潇洒的，结果又被宁中子给讹住了，便随口说道：
　　“范睨这个工具人可以下线了，经此一役，我预感青鸾城又会有一大波仙人入驻，师姐准备好扩建工程，店铺由三十家，增加到两百家，然后改成双排模式，单面街莫的灵魂。”
　　宁中子一听，心里更确定陆涯是在下一盘大棋了。
　　陆涯这才悄悄道：
　　“现在人都走了，师姐我跟你说个事，靠收租你应该有不少余钱了吧，我想拿点仙晶花花，你知道，没钱寸步难行。”
　　宁中子莞尔一笑，点头道。
　　“可以，虽然扩建要花钱，但我先拿一千仙晶给师兄。”
　　就在这时，门外忽然传来酒狐仙鸡贼的声音。
　　“万花楼托我找你要房费，你今天走的太急忘给钱了。”
　　宁中子一听，一双明眸肃然幽怨，盯着陆涯一句话没说，转身走了。
　　“喂，师姐你别走啊，仙晶还没给我呢。”
　　可惜再无回音。
　　陆涯气的把酒狐仙拽进办公室，摁在长案上一顿毒打。
　　酒狐仙抵死反抗，伸出三尾，死死缠住了陆涯的右手。
　　“别打了，我跟你说，你现在可是青鸾城的大英雄，至少今天是，趁大家对你的热情还在，我们趁热去喝酒听曲，谁会收钱呢？”
　　你说的好有道理！
　　陆涯停止毒打，手上的劲道忽然变的温柔有力。
　　“疼吗？我给你揉揉。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0049章 我想与夫君学剑
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　东浮城。
　　邢天阁。
　　如剑倒插的阁楼坐落在一个幽深的大园子里。
　　园子里有个鱼池，夕阳撒下，泛起凛凛波光。
　　黑石坐在一块黑石上，顶着余晖，握着鱼竿。
　　因得知李无邪要提前回东浮城，他才偷得片刻空闲钓鱼。
　　池子里并没有鱼，他只是想享受一下稳坐钓鱼台的感觉
　　李无邪是唯一给他这种安稳感觉的人。
　　直至踏鸿子过来，给他带来了一条最新消息。
　　“什么？”
　　“徐执事私检竹泉宗，反被陆涯踩裂了头？”
　　“墨仙宗和照仙宗双双输给了柳玄夜和酒狐仙？”
　　“李执首路过青鸾城，反被陆涯击败，丢了七条船？”
　　“张平之刚回东浮城，就被人打得奄奄一息，半死不活？”
　　好吧，对最后一条消息，他毫不意外。
　　但其余三条消息一条比一条令他震惊！
　　李无邪……居然会输？
　　他绝不可能相信！
　　“李执事人呢？”
　　踏鸿子道：
　　“听说在街上买尿布。”
　　黑石脸色一白，仰首望天，悲从中来。
　　“百年未见，你的病……已经到需要用尿布的地步了吗？”
　　这陆涯到底何方神圣？
　　酒狐仙到底在做什么？
　　怎么一点消息也没有？
　　……
　　东浮城乾西北三百里。
　　一朵粉色的巨莲，在空中向西疾驰。
　　一白纱女子立于莲心。
　　长发盘成云髻，眉心点着淡粉色的莲印，身形雅薄，五官清秀，眸子里透着恬淡，看上去气质娴雅，温润如玉，给人一种良家仙女的感觉。
　　正是白莲宗执剑长老。
　　张莲心。
　　在她身旁，坐着一个身形健美，脸却被揍肿的白衣男子。
　　范睨。
　　脸被揍肿是范睨自己的要求。
　　打他脸可以，但不能打他健美的身体，他的身体容不得女人染指，不，是容不得人类染指。
　　“呵呵，女人。”
　　虽然在东浮城被师姐张莲心给揍了，但他现在硬气的很。
　　“我早说了，陆长老强的很，你还不信，还动手打我脸，现在到底是谁被打脸了？连李无邪都不是对手，我能是对手？你要是遇上，人一巴掌就给你扇飞了。”
　　张莲心运起清心咒，语气温和道：
　　“请再说一遍。”
　　范睨吓得连忙转移话题。
　　“这李无邪越来越不像话了，百年一过，身体居然虚到要买尿布了，难怪会输给陆涯，这就是男人犯贱的下场……女兽仙都是害人精”
　　张莲心侧脸看了他一眼。
　　范睨忙又道：
　　“不过，我听到一个不一样的消息，据说李无邪还有一个女儿，现在在竹泉宗手上，他也因此放水输给了陆涯。”
　　张莲心道：
　　“无所谓，不管是放水，还是有真本事，都别叫我遇上陆涯，否则我定阉了他！”
　　“你这是自寻死路。”
　　“你虽然不成器，但好歹也是我白莲宗长老，侮辱你等于侮辱我白莲宗，更何况这家伙还害了陈道哉！”
　　“宗主怎么了？”
　　“赌输给了陆涯，如今自断双指，已经自闭了。”
　　“什么！”
　　范睨蓦的惊滞。
　　陆涯能在赌术上赢陈道哉，比在剑术上赢李无邪更让他震撼！
　　眸子里的柔光渐渐凝固，张莲心平静道：
　　“如果竹泉宗能挺过这次兽潮，我一定亲自会会他。”
　　……
　　兽巢之森。
　　散仙组织，潭寨。
　　潭寨本是个微不足道的小组织，因大本营建在一处隐蔽水潭的水底，近万年来屡次躲过兽潮暴动，得以不断保存并积累实力。
　　如今已是东浮仙区最强大也最隐蔽的组织。
　　他们以狩猎狩猎者为生，专杀从彩云仙域各路而来的狩猎者。
　　潭寨最深处的水下洞窟。
　　一座水泡包裹着的宫殿。
　　大殿中，立着两个男人。
　　其中一个双脸画着腮影的青面老者，乃是潭寨首领，鱼非子。
　　五星仙尊。
　　是个人类。
　　他的手中收到了来自竹泉宗的最新情报。
　　“柳玄夜的道侣，果然如云中前辈预料的一般强大，看来你的计划不但要提前，还得有所改变了。”
　　鱼非子身边有一个身高瘦长的中年人，双手垂膝，形如蜘蛛。
　　一星仙尊。
　　也是人类。
　　司图，这是来自彩云仙域的猎人，最近几十年才加入的潭寨。
　　“无妨，我早就有针对他的计划了。”
　　鱼非子：
　　“如你所愿，现在整个兽潮之森乱成了一锅粥，就连我们潭寨的实力也削弱了一半，现在可以告诉老夫你的目的了吗？”
　　司图：
　　“混乱只是阶梯，只有爬上了梯顶，才会看到我们的目的地。”
　　“……”
　　妈的完全听不懂！
　　鱼非子：
　　“也罢，不管你要什么，只要别动我的利益就行，而且说好的兽王，那头骨龙，你确定有办法能弄到？”
　　“你不必问我，你相信云中鹤，便相信我，不相信他，那也不必相信我。”
　　“我自然相信云中前辈，是时候将这位陆长老的实力，假想为九星仙尊对待了……先说好，我不会和他战斗的。”
　　“那你想和我战斗？”
　　话毕，一道百目微张的黑色虚影手臂，自司图的体内射出，瞬间探出水泡。
　　将一头游动的淡水章鱼拽进了水泡内，再从小腹外硬塞进身体里，消化了。
　　鱼非子一时间面色铁青，透着煞白。
　　“你竟是——”
　　“你话太多了。”
　　“是、是！”
　　……
　　青鸾城。
　　陆涯和酒狐仙一直在青鸾城内玩到半夜才回去。
　　掌柜们大多没要钱。
　　有的想要钱，也被酒狐仙一个眼神吓得没要钱。
　　二人喝得铭鼎大醉。
　　但实际上谁也没醉。
　　陆涯是故意让自己进入醉态，这样好睡觉。
　　酒狐仙假装醉了，好趁机调查熟睡的陆涯。
　　这些日子爽过头了，让她差点忘记自己的身份：一名光荣的线人。
　　于是趁陆涯喝醉，把他拖进麦田一顿研究。
　　研究了半天，也没研究个所以然。
　　陆涯和柳玄夜不同。
　　柳玄夜是不可接近，不可亵渎，不可研究，有种高高在上的神秘感。
　　陆涯是随你研究，但他就像一张白纸，素到和凡人一个材质，任你再研究，也研究不出任何有用的信息，反而显得自己无能。
　　酒狐仙忽然有种深深的挫败感，这对夫妻都是什么人啊？
　　索性扛起陆涯，把他扔进柳玄夜寝宫下方的温泉里池子里，自己则回到道场里睡大觉。
　　宁中子看在眼里。
　　她想给陆涯醒醒酒，但转念一想，以师兄的实力，又怎么会真醉，或许只是想睡的香一点而已。
　　便隔空把陆涯的衣服脱了干净，好让他泡在池子里睡觉。
　　陆涯迷迷糊糊，睡的可香了。
　　不知从何时起，他做了一梦。
　　梦中，柳玄夜的禁制之力失控了，变成一个毁天灭地的女魔头。
　　整个仙庭为之震动！
　　但她一席红袍附身，身形更霸气，模样更美，仿佛更像她自己……
　　梦还没醒，忽听耳边一道宛如悬月的清澈女声道：
　　“我想与夫君学剑。”
　　陆涯揉揉眼睛，从水底爬起身来，望着坐在池边身披薄纱的柳玄夜，顿时不困了，故作高深道：
　　“我有两种剑法，你想学哪一种？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0050章 美人只配强者拥有
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　教人很麻烦的。
　　陆涯虽然无敌，但并不好为人师。
　　如果他愿意，他可以在十年内把暮雨霏霏培养成仙帝。
　　可这样的暮雨霏霏有灵魂吗？
　　莫得。
　　陆涯可以想象那时候的画面。
　　“本尊暮雨大帝，你是何人？”
　　“本尊霏——不对，我才是暮雨大帝，你是何人？”
　　“哦，原来我才是霏霏大帝。”
　　“……”
　　陆涯怕到时候自己一个没忍住，给俩熊仙帝扬了灰。
　　当老师很累的，尤其遇到蠢学生，肯定气的想揍人。
　　不过，柳玄夜一向高冷，今夜却低下身子向他求学，甚至还第一次叫他夫君，陆涯又怎么忍心不教呢？
　　可以看出来，柳玄夜输给李无邪之后，颇有些不甘。
　　同时，因为体质原因，她又不敢随便升阶。
　　因此只能寻求剑法上的突破。
　　修为进阶可以靠天赋。
　　但剑术技巧必须要有名师指导，还要加上长时间的刻苦磨练，才能熟练掌握。
　　以前，她并不知道陆涯剑法通神，自然没有表示过。
　　现在，她亲眼见到陆涯，仅仅靠剑术便胜了李无邪。
　　这让她难得兴奋起来。
　　其实，当年在东浮仙学院，她是属于那种十分好学的学霸类型，并没有现在这样的高冷。
　　陆涯侧身看了柳玄夜一眼。
　　柳玄夜盘膝坐在池边净石上，穿着一袭静修时穿的白色轻纱，宛如披了一层通透的竹膜，隐隐约约，波澜起伏，透着一种神性的光辉。
　　她的眉目如画卷，唇边沾着晨露，眸子里映着星光。
　　清澈窈窕，动人心魄。
　　即便是是万剑穿心，陆涯也难以从她身上移开目光。
　　这让他不知不觉想起一句话——美人只配强者拥有。
　　他又想起之前的梦境。
　　梦中，柳玄夜的禁制之力失控了，变成了一个毁天灭地的女幽冥。
　　只有最高一阶的幽冥是人形！
　　她穿着一袭暗红至黑的长袍，斗篷遮面，只露出一抹冰冷的红唇。
　　她的个子很高，看上去似乎有些清瘦，但胸前傲立的红峰，将一袭红袍的气场直接竖立至巅峰，给人一种极强的压迫力，但却又感受不到一丝幽冥的气息……
　　你甚至分不清是神还是幽冥。
　　仿佛那才是真正的她……
　　这世间，除了自己，还有谁能镇住这等女人？
　　想到这里，陆涯多少有些担心。
　　自己该不会在培养一个魔王吧？
　　咳咳，魔王就魔王吧。
　　五年里玩过这么多职业，他还没玩过魔王呢。
　　魔王老公可还行。
　　不知不觉，陆涯竟感觉有些刺激！
　　他本以为这个世界已经没什么可探索的了，今夜却莫名其妙的，自穿越以来第一次感到了刺激。
　　此刻。
　　柳玄夜被陆涯看的有些脸红了。
　　这在以前是不可想象的，她并没有脸红属性。
　　连她自己都有些惊讶，仿佛是被开发出来的。
　　“哪两种剑法？”
　　“一种叫大宝……”
　　话到嘴边，陆涯噤声。
　　“算了，我们学第二种剑法吧。”
　　“什么剑法？”
　　“共鸣剑法。”
　　其实对仙人来说，也没什么凌驾于力量体系外的剑法，只是不同力量体系的延伸拓展与运用罢了。
　　仙民晋级仙君，很容易学会第一种力量体系。
　　御灵模式。
　　这是最基础的力量模式，通过控制灵力，继而控制万物万灵，并拓展到仙法，灵压，神识，符文，禁制，封印，阵法，炼化等……
　　第二种力量体系，通常一般的仙宗都能习得。
　　仙解模式。
　　仙解模式要求仙人完全的了解自身，掌控自身，从而在战斗时燃烧仙台又不为所伤，获得数倍乃至十数倍、数十倍的力量增幅，比如云中子的金身，酒狐仙的赤色狐影。
　　第三种力量体系，就有些高阶了，需要有仙圣修为才能尝试修习，而且还不是每一个仙圣都能习得。
　　共鸣模式。
　　这个共鸣，和陆涯前世物理学的共鸣差不多，只不过是引动万物灵率的共鸣。
　　御灵模式，是以自己的灵力强制让万物臣服，控制万物，极其耗能，低效不环保，而且非常不稳定。
　　与之对比，共鸣模式就比较牛逼了——通过短时间改变自身灵率以达到和目标灵率同步，引发目标灵压共鸣，从而控制目标。
　　共鸣模式掌握难度极大，不是每个仙圣都能习得。
　　却又对修为高低要求不高，极少数的天才，还没到仙圣修为也能习得，从而做到越级战斗。
　　比如李无邪。
　　陆涯昨天就发现，李无邪在仙尊时就提前习得灵压共鸣了，而且造诣极高，不是一般人能达到的境界，靠着此等剑术，他在巅峰时甚至不怵仙皇！
　　而柳玄夜天赋比李无邪更高。
　　陆涯因此才决定让她试一试。
　　想要习得共鸣模式，必须要做到两点。
　　第一，对自身灵率掌控自如，这对柳玄夜这样的天才来说，或许不难。
　　第二，倾听万物，变得敏感，瞬间感知万物灵率。
　　这才是她欠缺的！
　　毕竟宅女一枚……
　　柳玄夜微微皱眉，似乎有些不太满意。
　　“共鸣剑法……李执首今天用的剑法？”
　　陆涯点点头。
　　“正是。”
　　柳玄夜却眉目一寒，看似冷漠，但因为太漂亮，甚至有些置气的可爱。
　　“我要学你打败他的剑法。”
　　这女人还真的是胸有大志！
　　陆涯道：
　　“我就是用同样手段打败他的……我如果用其他剑法，那这场战斗不是三秒钟结束了吗？我希望能持久一点。”
　　柳玄夜一头雾水，又似有所悟。
　　陆涯又道：
　　“总之，你必须先学会共鸣剑法，才有可能学更高阶的，哪怕这个共鸣剑法，对现在的你来说，依旧难如登天，比你上次渡天劫时跳过半步仙宗晋入一星仙宗，还要难上一百倍，你有信心吗？”
　　柳玄夜轻声道：
　　“有你在自然会有。”
　　陆涯等了一会儿。
　　鸦雀无声。
　　这就没了？
　　会说话你就多说几句啊！
　　柳玄夜忽然轻柔的声音，听的陆涯心里酥酥的。
　　“我只准备简单指导一下，你别想太多。”
　　这样说着，陆涯准备穿衣出浴时，突然愣住了。
　　“我衣服呢？”
　　柳玄夜笑道：
　　“师姐给你脱了，免得你睡的难受，你衣服全湿了，师姐拿去晾干。”
　　晾衣服？
　　你特么仙人给我晾衣服？
　　就算是仙君，三秒钟就能吹个热风晾干衣服了。
　　师姐这是在下一盘大棋啊！
　　我是要教柳玄夜共鸣剑法，不是共震剑法。
　　教共震剑法是会出人命的。
　　“叫师姐准备两套男装，我带你出去兜风。”
　　“男装？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0051章 老婆比自己帅是什么体验？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　宁中子也喜欢下棋。
　　像陆涯那般的大棋她下不了，但她可以小棋。
　　或者说是打小算盘。
　　陆涯天天跑万花楼，她看在眼里，急在心里。
　　与此同时。
　　柳玄夜自输给李无邪后，一直在竹林里安静的习剑，什么也没说，气息也很平稳，但宁中子能看出来她心中的不甘。
　　子时，陆涯又被酒狐仙扔进了池子不省人事。
　　于是，她便打起了小算盘。
　　先是悄悄给陆涯脱了衣服，往池子里加了些提振精神、恢复体力的药物。
　　又去给柳玄夜暗示，说什么夫妻之间要互相学习，说陆涯的剑法比李无邪不知高到哪里去了。
　　随后的事，也正向她预料的方向发展。
　　但她只猜到了过程。
　　没猜到结局。
　　她想要陆涯教柳玄夜的是另一种剑法，生孩子的剑法。
　　仙人追求以完璧之身修行，仙台气海，存乎一心，需尽量淡泊男女欲望。
　　一般宗门不会教双休之法，甚至有些宗门为了让门内男女弟子安心修行，故意把双休的意思曲解为两个人一起修行。
　　宁中子就是被其师尊曲解教导了多年。
　　她也是这么教柳玄夜的。
　　但如今，柳玄夜和陆涯已是名正言顺的夫妻，而且身体并无排斥反应，是天造地设的一对，刻意保持距离，实在有违人伦。
　　李无邪和蛇都能生宝宝，你们两个人类还扭扭捏捏？
　　宗主穿着薄纱半夜去池边找你学剑，你还真当学剑？
　　宗主心思纯洁情有可原，师兄怎么还这般纯洁？
　　去万花楼找头牌听曲，自己老婆却不多看一眼？
　　手捧着两套崭新的男式青衣，宁中子来到池边，一脸幽怨的望着陆涯。
　　“师兄对音律还真是执着。”
　　陆涯眉脚微抽，复又道貌岸然。
　　“陶冶情操方能心中无垢。”
　　宁中子一时不好发作，只沉着脸道：
　　“学剑不是要先学内功吗？在山上不可以学吗？”
　　“我教的剑法须先学外功。”
　　“宗主一千年没出门了，你真要带她出门？”
　　千年宅女可还行！
　　不知道是不是因为角度原因，陆涯看师姐今晚的样子特别凶，襟口盛气凌人，带着微微起伏的怒意，叫人很害怕。
　　“师姐想要一起来吗，你也穿个男装？”
　　“我穿不了！”
　　气话刚说出口，宁中子就后悔了，连忙放下衣服走人，免得被陆涯看见她脸红，以为她心中有垢，不像陆涯那般纯洁。
　　柳玄夜莞尔一笑，想不到师姐还有这般好玩的这一面。
　　“先换衣服。”
　　陆涯这样说着。
　　柳玄夜开始宽衣解带，没有一点多余的羞涩或是不适。
　　陆涯一看，差点喷血，忙转过头去。
　　等等，让我先缓缓！
　　他总感觉车速太快，可能会导致当前位面结构不稳定。
　　但作为合法夫妻，柳玄夜心明澄澈，坦坦荡荡，自己这般拘泥，反倒落了下乘，乃是心中有垢的表现。
　　不行，这车必须看。
　　我不是馋她身子，我是要做到心中无垢！
　　一瞬间心明澄澈，陆涯坦然的转回头去。
　　柳玄夜一身青衣覆体，背着双手，脸上竟还有些俏皮
　　“我好了。”
　　仙女换衣服通常要半个时辰，一秒脱衣，一秒穿衣，半个时辰照镜子。
　　柳玄夜没有照镜子的习惯，两秒就结束。
　　“……”
　　陆涯扶额不语。
　　他早该想到的！
　　不过仔细看看，柳玄夜的男装还真好看。
　　眉目清秀，英姿飒爽，胸襟虽不比师姐浩瀚，却有着宛如白雪青岱的盛气，一米七五左右的身高，气场感觉比陆涯还挺拔。
　　身材比例简直比自己捏的模型还要完美！
　　这不是一下子比自己还帅了吗？
　　老婆比自己还帅是种什么感觉？
　　答案：是疼的感觉。
　　一道悲怆的无形巨剑再次凭空出现，刺入陆涯仙台。
　　我看男装你也刺我？
　　陆涯服了。
　　仔细一想，大概是老婆美的太过分，已经达到人神共愤、天理难容的境界了。
　　有这样的老婆，自己只能天天挨插，痛，并快乐着。
　　陆涯随即起身，瞬息换装，就跟玩游戏点鼠标一样迅捷。
　　“走吧。”
　　……
　　离开温泉谷，陆涯没有飞行或瞬移，而是选择步行。
　　头顶澄澈星光，脚踏露水竹林，沿着瀑布与潺潺溪涧，一路下了小竹泉山。
　　山脚的村落已经拆除，数道溪涧融汇成一条小河，缓缓流向浮空山的边缘。
　　河水清冽丰沛，其中融有陆涯让宁中子专配的仙肥。
　　河流两岸一边是稻田，一边是麦田，都是入阶仙植。
　　因为水土原因，灵谷灵麦涨势喜人，足有一人多高。
　　才一个月已经快要熟透，晚风一吹，使得整个浮空山都弥漫着沁人心脾、回味无穷的谷香。
　　星光洒下。
　　晚风吹拂。
　　谷田微微起浪，河水映着星光，美的让人窒息。
　　行至半路，陆涯忽然停步，闭上眼睛，装模作样道：
　　“听听这风，听听流水，听听虫鸣。”
　　柳玄夜跟在他身后，乖巧照做。
　　“你听到了什么？”
　　“我听到了游鱼。”
　　“嗯？”
　　陆涯睁开眼睛，果然在河里看到了一群游鱼。
　　这是一种可以在夜里发亮的游鱼，叫彩霓鱼。
　　透明身子，五颜六色的，非常漂亮。
　　是宁中子特地在东浮城带回来的品种，主要是供人观看，有毒，不能吃——毕竟山顶湖里的鱼都快被陆涯和暮雨霏霏吃光了。
　　“好漂亮的鱼。”
　　柳玄夜蹲下身子，清澈的眸子里泛起好奇的微光。
　　见柳玄夜难得对游鱼感兴趣，陆涯便以此为教材，从地下捡起一块小石头，扔进了水中。
　　噗通——
　　彩霓鱼群并未因此受到任何惊吓，反而旁若无鱼的继续游动。
　　陆涯轻轻转动手指。
　　水中石头随着他的指令，跟在彩霓鱼群后一起游。
　　假装自己是一条鱼！
　　彩霓鱼也把石头当做同伴，和石头一起愉快玩耍。
　　这诡异的一幕，叫柳玄夜看呆了，好奇问道：
　　“你怎么做到的？”
　　“想习得共鸣剑法，就要倾听万物，不光是万物的物质结构，灵压灵率，最重要的是他们的灵魂。”
　　“石头也有灵魂？”
　　“这块石头的物质结构，灵压灵率，和里面任何一条鱼都不同，但他的行为风格，灵率波动，却又是典型的彩霓鱼的风格，等于是有了鱼的灵魂，所以才会被游鱼当成同伴。”
　　柳玄夜静观不语，似有所悟。
　　也捡起一块石头，丢进河中。
　　彩霓鱼一下吓跑光了。
　　甚至还被震死了一条。
　　被震死的这一条游鱼，其灵率与柳玄夜附着在石头上的灵率完全一致，这才被石头引发的共振给震死了。
　　陆涯微微惊叹。
　　“你的神识很敏锐，能察觉到万物细致入微的灵率，但你的石头莫得灵魂，你只能轻松杀死比你弱的东西，这种共鸣只能算是一种高阶御物，假如你的敌人不是游鱼，而是某仙尊，你不会有杀死他的机会。”
　　“我的剑如果有灵魂，便能杀死仙尊？”
　　“这种灵魂不是你想的那种灵魂，是一种人与剑与万物的高度融入，你太天然了，缺乏灵魂，我才带你入世，倾听万物。”
　　柳玄夜若有所思，又找到了一处鱼群。
　　一块石头丢进去，这一次……
　　鱼全死光了！
　　陆涯眉脚微抽，望着漂浮的彩霓鱼群。
　　“鱼鱼真可怜，不如我们……”
　　柳玄夜蓦的起身，一双剑眉微微蹙动。
　　“麦地里有东西。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0052章【大章】快杀了她！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　柳玄夜刚起身，话还没说完呢，就被陆涯摁倒在河边。
　　嘘！
　　陆涯忙捂住柳玄夜的嘴。
　　这个嘴他亲过……很软。
　　柳玄夜睁大了眼睛，直勾勾的盯着陆涯。
　　倒映星光的平静眸子里，起了一丝涟漪。
　　万剑穿心之下，陆涯松开了她，小声道。
　　“你别吓到它了，否则就没兽潮敢来了。”
　　“嗯？”
　　此刻的麦地里，隐藏了一条细长的土蛇。
　　而且还是一星仙宗境的蛇仙！
　　与其仙宗境修为不相称的是，其体型不足丈长，只小臂粗，大半个身子埋在土里，蛇鳞可以根据环境变色，从而隐匿灵压与气息。
　　只要保持足够的距离，仙尊也发现不了。
　　是条侦查蛇……而且是母的。
　　陆涯早就注意到她了。
　　这母蛇胆子不小，仗着身子小会钻土，又会隐匿气息，不舍昼夜的，在浮空山四处游走，也不知道侦查个啥。
　　然而昨天李无邪来时，她却吓得瑟瑟发抖，一度跑到隔壁浮空山躲起来，等李无邪回到东浮城才潜回了麦田。
　　草蟒英雄名头之响，可见一斑！
　　“一条蛇而已。”
　　“蛇？”
　　柳玄夜微微皱眉，就算她神识敏锐，但限于修为，刚才也只察觉到微微异响，并不知道竟是一条仙宗境的蛇仙。
　　陆涯细声解释道。
　　“咱青鸾城现在是东浮仙区的焦点，各方势力都渗透进来，也不一定是搞破坏，就是想了解内幕，都是常规操作，你不必担心。”
　　柳玄夜似有所悟，正欲起身，一双剑眉再次微蹙。
　　“你压我头发了。”
　　“嗯？”
　　陆涯扭头一看。
　　几根细长的青丝，自柳玄夜道髻处散开，被他紧紧压在肘下。
　　陆涯忙坐起身。
　　柳玄夜随即起身，抱膝坐在河边，幽幽问道：
　　“你希望兽潮来？”
　　陆涯很贴心，给她拍了拍身后的泥土和草屑。
　　“兽潮不来咱吃啥呀？青鸾城市民越来越多，我估计虚鲲只能撑半个月了，养的仙畜都还小，吃不上。”
　　“……”
　　柳玄夜张口结舌。
　　活了三千年，她只听说有人被兽潮吃，还是第一次听说有人想吃兽潮。
　　“我听师姐说，兽潮单体虽然很弱，但数量太多，常以亿计，有时就连仙尊都不能全身而退，更何况你还要保护上万仙民。”
　　“师姐说的对，但我比仙尊强的多，你安心吧。”
　　柳玄夜蓦的一怔。
　　竟直接说出来了……强者不都是很矜持的吗？
　　陆涯之强，她早有预料，只是被陆涯亲口说出，心中难免震撼。
　　“几千年来，东浮仙区本地人见过的最强仙人，便是李执事，再强的仙人，他们没见过，也很难想象有多强。”
　　陆涯升起火堆，一剑串起九条彩霓鱼，去脏去毒，撒上调料，手持剑柄，悬在篝火上烤。
　　一边烤鱼，一边悠悠问道。
　　“那你呢？”
　　柳玄夜摇了摇头，捡起一块石头，调整气息，又扔进了水中。
　　“我也不知道。”
　　徐徐晚风吹的篝火摇曳。
　　吹皱河水倒映粼粼星光。
　　陆涯盘膝坐在河边，惬意的烤鱼。
　　柳玄夜则垒起石堆，认真丢石头。
　　与刚见面时不同，柳玄夜在陆涯面前，渐渐褪去了高冷、幽懒的气质，仿佛回到当年在仙学院时的青涩模样。
　　她的石头丢的极其认真。
　　每一次丢的角度，力量，附着的灵压，投入的感情，都不一样。
　　但结局是一样的——
　　总有鱼死。
　　陆涯扭头望着她，总感觉这女人有点天然呆，好像缺了点什么。
　　整个人的气质过于无暇。
　　那清秀到极致的容颜，像是从神笔画卷里走出来的，那修长飘逸、又不失波澜起伏的完美身形，无不透着一股神性与罪恶交织的光辉。
　　她的神性与魔性都太重，反倒人性有些太淡泊了。
　　她的神识极其敏锐，却无法像陆涯这般倾听万物的心声与灵魂。
　　这是她修习共鸣剑法的最大壁障。
　　冰冻三尺非一日之寒，千年宅女可不是闹着玩的。
　　与此同时，陆涯也看的出来，自己来到竹泉宗后，柳玄夜身体承受的痛苦一天胜似一天，哪怕陆涯有意遏制，也无法逆转这个趋势。
　　如果强行封印其深渊剑意，那她本就单薄的人性会进一步消散。
　　陆涯不想做多余的事情。
　　她就是她。
　　陆涯吃饱喝足，枕剑躺在草地上，吹着徐徐晚风，听着石头入水的节律，很快沉沉的睡去了。
　　天亮一看。
　　一整条河的鱼全死光了。
　　柳玄夜抱膝坐在河边，望鱼沉思。
　　呆的一逼。
　　陆涯扶额，对这次教学已经不抱任何念想了。
　　万幸自己只是答应教她，没说一定要教会她。
　　随便教教，权当度蜜月。
　　说起蜜月。
　　陆涯有些惭愧。
　　结婚过后，别说度蜜月了，连逛街都没有过。
　　前世，女朋友每次拉自己逛街，陆涯就嫌烦，急切的想要回来打游戏，可要是真的一次都不逛街的话，心里又感觉少了点什么。
　　仿佛少了一个仪式，一个未完成的支线任务。
　　这样想着，陆涯把河中死鱼放入空间戒保鲜，便拉着还在的沉思的柳玄夜，直奔青鸾城。
　　……
　　一线朝阳刺破晨雾。
　　暖暖曦光照耀全城。
　　青鸾城的早晨没有晚上那么热闹。
　　街上大多是来吃早餐的本地仙民，以及一些针对仙民的小摊贩，充斥着浓浓的市井气息。
　　街的两头已经开始扩建。
　　第二排店铺也已经开建。
　　巨鲲后面。
　　七艘仙船架在了七个竹台上，数十名刷漆工在船身上刻画青鸾图案。
　　市民的脸上无不挂着笑脸，整个青鸾城洋溢着蓬勃的朝气。
　　柳玄夜一上街，顿时吸引了大片目光。
　　尤其是女人的目光。
　　她们从未见过如此俊俏的公子，仔细一看，才发现是女人。
　　再一看，竟是宗主！
　　宗主太美了！
　　望着这些迷妹的眼神，陆涯心想，要不是她们人手一份护身竹片，现在目之所及，已经满大街尸体了，场面与满河的死鱼差不多。
　　陆涯给柳玄夜换上男装，就是想避开人群的注意力，结果……
　　没用的。
　　自己老婆走到哪，哪里就是目光。
　　虽然柳玄夜的体质有点害人，但对陆涯来说，又贼有面子。
　　阔步走在大街上，有种我老婆天下第一的感觉，走着走着，连步伐都开始有些六亲不认了。
　　“我带你吃大餐。”
　　陆涯气势如虹道。
　　柳玄夜知道道侣之间有一起吃饭的习俗，尽管她不需要吃东西，也不喜欢吃东西，但陆涯要她吃，她还是欣然答应了。
　　“好啊。”
　　“我去买点好吃的，你不要走动。”
　　“我等你。”
　　柳玄夜静静等着，没有一丝焦躁。
　　不多时。
　　陆涯从一家早餐铺出来，拿几百斤的死鱼，换了两份豆浆油条。
　　他的免费福利，昨晚已经用尽了。
　　商人太现实了！
　　陆涯心中愤愤不平，万幸豆浆油条很美味。
　　仙豆研磨的豆浆，仙麦面做的油条面，仙油籽炸的油。
　　与前世的豆浆油条相比，完全升华了，如同有了灵魂。
　　陆涯给柳玄夜递了一份。
　　“尝尝看。”
　　柳玄夜也是第一次与道侣一起吃饭，感觉很新奇，脸上没有表情，心中竟泛起淡淡的欣喜。
　　陆涯嘿嘿笑道。
　　“豆浆油条，以前我上学天天吃这个。”
　　柳玄夜好奇问。
　　“夫君是在哪里上学的？”
　　陆涯啃着油条。
　　“江南一中。”
　　“江南一中……是哪里？”
　　“总之是很遥远的地方。”
　　“一定是仙界最高的学府吧，以前我在东浮仙学院修习，从没有见过像夫君这般有趣的人。”
　　“我也没见过你这般让人心疼的人。”
　　陆涯说的是实话。
　　你天天万剑穿心。
　　你也心疼。
　　柳玄夜微微低首，感觉心里暖暖的。
　　像师姐给她的感觉一样……
　　两人继续逛着街。
　　旁若无人的瞎逛。
　　不多时。
　　陆涯看到了一家卖金银首饰的店铺。
　　红妆阁。
　　里面的饰品都很漂亮，闪烁着光芒。
　　叫任何女人瞧一眼，就会走不动路。
　　柳玄夜除外。
　　陆涯心想，自己收了柳玄夜一把剑，至今还没回礼呢，作为男人实在有些混账，便想买个饰品送给她，毕竟……其它礼物他买不起。
　　掌柜是个打扮妍丽的娇美妇人。
　　她一眼认出了陆涯。
　　然而目光却始终在柳玄夜身上转悠，只觉这位身穿男衣的女子实在太美，叫人看一眼便难以移目，哪怕自己是女人。
　　看了许久，这才发现是柳宗主。
　　不过她假装不认识。
　　省的打折。
　　“陆长老想买首饰送柳宗主吗？”
　　“嗯。”
　　陆涯看了眼柳玄夜的头顶，只盘起一个男式道髻，女装时则是女式云髻，并无多余装饰。
　　陆涯也不想买太花哨的，打破了这种素人的感觉。
　　便想买个簪子取代道髻或云髻上筷子一样的髻条。
　　“给我挑个最漂亮的簪子吧。”
　　女掌柜没有出声，从里堂取出一个漂亮的青簪子。
　　“这是本店的镇店之宝，洱海仙云簪，只有这样的宝物才配得上柳宗主的尊贵身份……这位小哥你说是不是？”
　　她的眼神在疯狂暗示柳玄夜。
　　柳玄夜无动于衷。
　　陆涯也觉得这仙云簪确实漂亮，尤其这玛瑙青的颜色，正好配竹泉宗的青衣。
　　“这个怎么卖？”
　　“陆长老真有眼光。”
　　“我有眼光？这不是你自己拿出来的吗？”
　　“咳咳，这是我们镇店之宝，八千仙晶。”
　　“不打折？”
　　“不打折。”
　　“你知道，我不光是陆长老，还是青鸾城城主，这钱能不能在房租里扣？”
　　“这得宁长老出面过来说，而且，我们店的房租已经交了一整年，这八千仙晶足够交未来三十年的房租了，如果生意不好，我们明年还得搬走。”
　　“……”
　　陆涯一下子没了脾气，忽然就近捡起一个红木簪，做工也很精致，只是材质很普通。
　　“这个怎么卖？”
　　“一块仙晶。”
　　“咦，这不蛮好看的吗？物超所值啊，我就要就这个了。”
　　“……”
　　“你不卖？”
　　“也卖的。”
　　掏钱时，陆涯才发现，自己身上竟一块仙晶也没有！
　　除了竹泉宗的仙剑空间戒，以及柳玄夜送他的仙剑，再也没有多余的宝贝。
　　这就尴尬了。
　　女掌柜妇人也惊呆了。
　　想不到堂堂陆长老居然是个妻管严，昨天还是青鸾城的大英雄，一夜过后，还是一贫如洗，身上一毛零花钱都没有。
　　宁长老管得可真严呀。
　　不是妻子，胜似妻子。
　　陆涯忙说道：
　　“我出门忘带钱了，这样吧，你给我记在我账上，我可以随时满足你一个愿望，当然，最好是完成它不超过三秒的愿望，怎么样？”
　　不超过三秒？
　　女掌柜故作脸红，也不想为了一块仙晶驳陆涯面子。
　　“男子汉大丈夫，一言九鼎，陆长老你可不要反悔。”
　　“一言为定。”
　　陆涯心想，这女人倒挺会做人。
　　柳玄夜也全程乖巧，不发一言。
　　都很给面子啊！
　　离开店铺，陆涯多少有些尴尬。
　　却不想，柳玄夜却格外的欣喜。
　　“你怎么知道我喜欢红色？”
　　陆涯：
　　“……”
　　她迫不及待的把道髻上的髻条抽去，插入红木簪，简单理了理多余乱发。
　　“好看吗？”
　　陆涯抬头看去。
　　“好看。”
　　不，是出奇的好看，明明是男式道髻，却美的让人窒息！
　　仿佛给她整个人增添了一抹灵魂亮色。
　　陆涯一怔。
　　忽然想起昨夜梦中的那个红袍女幽冥。
　　也是红色！
　　陆涯仿佛明白了她灵魂中缺失的东西。
　　柳玄夜戴着红木簪，欣喜的走路都转起了圈，从陆涯右手边绕到了左手边，宛如少女一般。
　　那是一丝发自灵魂深处的愉悦。
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　见柳玄夜如少女般开心雀跃，陆涯也很轻松。
　　比她学会剑法可能还要轻松。
　　走着走着。
　　忽然，身旁一个乞丐叫住他——
　　“公子留步，老朽观你印堂发黑，有大灾难啊。”
　　陆涯掸眼一看，这还真是个瞎子，而且也没有修为。
　　我印堂发黑？
　　还真是！
　　昨晚下半夜，在河边吃完烤鱼后，就地睡了会，一个翻身时额头不小心沾了些草灰，虽然掸去了大半，但隐隐留了一点黑斑。
　　巧合吗？
　　柳玄夜剑眉紧皱，冷冽的气势瞬间爆发。
　　蓦的停步，直问乞丐。
　　“你想说什么？”
　　陆涯被柳玄夜突然凛冽的气势给惊到了，忙道：
　　“你该不会相信这种江湖骗子吧？”
　　一听说江湖骗子，乞丐摇头笑笑，似成竹在胸。
　　“一千仙晶，我告诉你们想要的。”
　　一千仙晶？
　　陆涯毛了。
　　自己为青鸾城做了这么大贡献，一分钱没捞到，你一个江湖骗子也敢要一千仙晶？
　　你怎么不去抢呢！
　　事实证明，骗可能比抢来钱快。
　　柳玄夜直接丢给乞丐一袋仙晶，看数量似乎还不止一千。
　　她只是懒得数，便一起丢过去。
　　乞丐忙收起仙晶，取出一支废旧的毛笔和一张薄透黄纸。
　　“在上面写出任何你想写的东西。”
　　柳玄夜没有拿毛笔。
　　只隔空挥袖，用符文在黄纸上刻下一个潦草的“夜”字。
　　乞丐伸手摸了摸纸。
　　刹那间脸色一窒，双眼蓦的睁开。
　　显出一对惨白、渗血的龟裂眼珠。
　　“杀……快杀了她！”
　　——————————————
　　推荐两本近期爆火的火影同人。
　　《从此刻开始让世界感受痛苦》，受过九年义务教育的汉化鸣人，超好看。
　　《从火影开始卖罐子》宇智波鼬：我愚蠢的欧豆豆哟，我开的罐子比你多！
　　另外，感谢上周打赏——
　　像王一样活着-2000
　　星空迷踪-2000
　　白潇潇潇和她的小姑-1300
　　爱慕深藏在腹-1000
　　怀中抱妹杀空手拆高达-500
　　拣尽寒枝不肯栖A-200
　　绅士TM-100
　　王冠重玫瑰痛-100
　　书友20190717140506129-100
　　低调而有内涵张扬不乏算计-100
　　司蓝668-100
　　田园萌萌哒-100
　　读者1159728304890552320-100
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0053章 打草惊蛇
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　只刹那间，老乞丐的眼前浮现出一幅他从未见过，也无法理解，更难以言喻的恐怖画面。
　　红与黑，鲜血与狂夜交织的天空，笼罩了整个仙庭大陆。
　　画面中央正是眼前这个美丽到让人害怕的女人！
　　也是在他的天眼中第一次形成完整画面的女人……
　　与之相对，柳玄夜神色冷漠，宛如悬月，平静如水。
　　平静到了极点，反倒叫人害怕。
　　陆涯见状，忙俯身拍了拍老乞丐的肩膀，向其体内施入一道简单的清心咒。
　　“别紧张，好好说话。”
　　被陆涯这么一拍，乞丐蓦的一惊，许久之后，惧色渐缓，才长长松了口气。
　　“原来公子也不简单呐。”
　　他原本只是想骗点钱而已，没想到竟无意中碰到了两个能改变世界线的人物，还差点被眼前这女人吓得小命不保。
　　而男人给人很温暖的感觉。
　　温暖，沉静，又深不可测。
　　意识到陆涯还在身边，柳玄夜一瞬间漠然平静的气色稍稍缓和了许多。
　　“先生为何想要杀我？”
　　“姑娘说反了，是你差点要了老朽的命。”
　　“先生可有解决办法？我这里还有更多的仙晶。”
　　小命都差点没了，老乞丐那还敢再要仙晶。
　　“一切交给这位公子处理吧，二位既已相遇，不管向前，还是向后，世界都不会再平静，不如遵循自己的意志，但求问心无愧。”
　　你这不是等于什么也没说吗？
　　陆涯拉着柳玄夜便走，一直走了很远才道：
　　“不必担心，这种人故作高深，实际上话里什么内容也没有，早知道你有这么多钱，我给你算一卦啊，比他还要准点。”
　　陆涯说的是实话，他同样有满级的推衍术，只是被他封印起来，免得看人太透彻，人生太过无趣，当然，推衍术本身也只能推测一个最有可能发生的未来，并非一定发生。
　　“嗯。”
　　柳玄夜乖巧点头，跟在陆涯身后平静走着，一直走出青鸾城，来到后面的河堤麦田，忽然停步道：
　　“我不想学你的剑法了。”
　　陆涯微微一怔，但也明白她的意思。
　　她对自己终有一天会魔化已经有所觉悟了，到那一天，她的修为可能会无限暴涨，若还学会了高阶剑术，天下谁还能敌？
　　“顺其自然吧。”
　　陆涯这样说着，但不知为何，他有种直觉，她越不想学，或许就学会的越快。
　　与此同时，他能看出来，柳玄夜的身体快接近极限了，自己的存在非但没有减缓，反倒加速了她体质的恶化，距离魔女或许只有一步之遥！
　　二人沿东河河堤回去，一路再也无话。
　　柳玄夜的气质再次变回了高冷的模样。
　　陆涯倒无所谓，甚至有些期待更刺激的事情发生。
　　行至一半，二人忽听麦地里又有响动——
　　有人在抓蛇！
　　蛇的灵压很隐蔽，捕蛇者灵压更隐蔽。
　　“去看看！”
　　陆涯和柳玄夜钻进麦田，走到现场一看。
　　土蛇早已经没影了，钻入地下疯狂逃遁。
　　在土中各种绕行，最后在浮空山下方某一道隐蔽的石缝里，露出一个尖尖的、与石头颜色毫无二致的小蛇头。
　　迎面看见一张雄浑硬朗，却眼袋暗黑沉重，眼皮耷拉的脸。
　　“救——”
　　土蛇被一手掐住七寸，猛的拽出了石缝。
　　捕蛇者，正是李无邪！
　　李无邪牢牢抓住土蛇，身形一闪，转眼来到了北边的道场。
　　道场内，某一间雅室。
　　屋子里摆放着崭新的尿布，奶壶，以及各种琳琅满目的育婴法器。
　　是他从东浮城带来的。
　　李无邪昨天在众人面前，那叫一个高冷，连自己女儿都不闻不问。
　　转眼到当夜，一个真香潜入了青鸾城……
　　他甚至连宝宝名字都起好了。
　　李七月。
　　此刻，黑羊妇人的怀里正抱着蛇宝宝。
　　不知为何，从刚才某个点起，蛇宝宝突然哇哇大哭，怎么哄也哄不好。
　　李无邪也觉得奇怪，遂神识一展，费了好大力气，才在麦地里找出了响动，以为是这蛇仙做的好事，便将其抓过来。
　　抓着土蛇，李无邪像是抓着一个玩具一样，兴奋的凑到了蛇宝宝面前。
　　“小七乖，你看爸爸给你抓什么来了？你看这条小蛇，它是不是很可爱啊？”
　　蛇宝宝一看，哭的更厉害了。
　　“哇哇哇……”
　　李无邪：
　　“……”
　　一旁窗户上。
　　酒狐仙盘膝坐在窗沿上喝酒，本因昨夜调查陆涯未果，心情很是不爽，此刻见李无邪这般滑稽模样，哈哈大笑起来。
　　“你不是说再也不和蛇打交道吗？”
　　昨天她见李无邪女儿那般冷漠，差点信以为真，以为这货下定决心与兽仙断绝关系了，结果当晚天一黑，这家伙就大包小包的潜入道场了。
　　“我是为了东浮千万仙民抓的蛇。”
　　李无邪抚须解释道。
　　他抓的这条仙宗境蛇仙，酒狐仙并不陌生，乃是仙尾分部中的一员骨干，名叫土仙子，仙尾分部在兽潮中覆灭后，她投靠了【潭寨】，成为一个侦察散仙。
　　由于土仙子没能起到哄宝宝的作用，李无邪反手将其打回人形。
　　这是一个身材矮小、清瘦，穿着土色布袍，神色有些嚣张，又有些害怕的少女，模样有些贼眉鼠眼的孩子气，仔细看，还有点异样的可爱。
　　“才两千多岁就一星仙宗了，倒还有些天赋——仙尾，土仙子，别以为你弱，会躲藏，我就不认识你。”
　　土蛇少女心里有点慌，但仙尾教育她，千万不能屈服人类威严，便强作镇定，蓦的冷笑起来。
　　“仙尾？虚鲲前辈的尸体就在这青鸾城，东浮区哪还有仙尾了？”
　　“她现在是潭寨的人了。”
　　酒狐仙晃着酒壶补充道。
　　“潭寨？”
　　李无邪微微皱眉，似乎想起了什么，眸子里杀意毕现，对土蛇少女道：
　　“说出潭寨的计划，否则立刻抹去你的意志，让你堕回蛇身，一辈子当小七的宠物。”
　　土仙子很懂正派人士的嘴脸，吓人而已，只要不被李无邪那啥，她无所畏惧。
　　“哼，潭寨做事还需要计划？你们这些愚蠢的人类，整个东浮区的人都得死。”
　　李无邪正要动手逼问，门吱呀一声开了。
　　是陆涯和柳玄夜。
　　望着眼前的一幕，陆涯也是无语。
　　自己忍了半个月不敢惊动的小蛇，居然被李无邪抓起来哄小孩，哄小孩没用，还准备刑讯逼供虐待小动物……
　　他忙把土蛇少女扶了起来，扭头对李无邪道：
　　“来了青鸾城，都是我陆某的客人，李执首怎么凭空污蛇清白呢？堂堂执首大人还想刑讯逼供不成？兽仙成了仙，便要以人对之，不能虐待动物啊。”
　　李无邪老脸一僵，不知道陆涯葫芦里卖的什么药。
　　拍拍土蛇少女后背上的泥土草屑，陆涯关切问道：
　　“他弄疼你了吗？”
　　土仙子一愣。
　　这个男人……好温暖！
　　人类中也有这般温柔的人吗？难道这些年仙尾前辈们的教导都是错误的？
　　陆涯目光温润，伸手摸了摸少女的小脑袋。
　　“走吧，你自由了，记得随时来青鸾城玩。”
　　土仙子一脸茫然，愣了半晌，看看李无邪，又看看酒狐仙，都没有反应，这才战战兢兢的遁地逃走了，心叹……
　　这个男人好强大！
　　李无邪没有阻止陆涯，准确说是无力阻止。
　　“你就这么放走了可能掌握兽潮情报的人？”
　　咋的，你还想弄她？
　　陆涯长舒了一口气。
　　“你这叫打草惊蛇，而且……蛇这种动物你还是少碰，对你身体没好处的。”
　　李无邪满额黑线，对陆涯过分轻敌的态度嗤之以鼻。
　　“我承认你很强，但你远远低估了这次兽潮的威力，你会因此付出代价的……我得把小七带回东浮城。”
　　李无邪说着，就要去抱女儿走。
　　陆涯摇头道。
　　“相信我，这里比东浮城安全。”
　　李无邪一愣，忽听身后一道清澈好奇的女声道：
　　“可以让我抱抱孩子吗？”
　　李无邪这才猛的发现，和陆涯一起进来的男人，竟是柳玄夜！
　　酒狐仙一直在关注土仙子，加上房里只点了一盏油灯，昏昏暗暗的，也没有发现这俊俏男子竟是柳玄夜……毕竟她对男子不太感兴趣。
　　现在一看，柳玄夜穿这一身男式青衣，太俊了！
　　她忽感小腹一阵坠痛，连忙不舍的移开了目光。
　　面对柳玄夜想抱孩子的请求，李无邪有些犹豫，害怕柳玄夜的体质会无意中伤到孩子。
　　不等李无邪同意，陆涯已将蛇宝宝抱了过来，轻轻放在柳玄夜怀里。
　　“有我在。”
　　这平静的一句话，既打消了李无邪的疑虑，也抚慰了柳玄夜的紧张。
　　柳玄夜抱着孩子，动作稚拙，嘴里哼着宁中子曾经哼给她听过的不知名的小调，清冷的神色渐渐柔软下来。
　　孩子的哭声也因此歇歇。
　　抱了许久，忽然一刹那，柳玄夜柔眸一凝，仿佛倾听到了万物之声，转首对陆涯道。
　　“我也想要一个孩子。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0054章 以身犯险
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　最怕空气突然安静。
　　话虽是柳玄夜说的，但李无邪、酒狐仙乃至黑羊妇人都一齐转头，意味深长的看向了柳玄夜身旁的陆涯。
　　倒映着摇曳烛火的三双眸子里，都是那种“原来柳玄夜想要孩子是你不行啊”的意味。
　　“跟我回家！”
　　陆涯属于那种不主动追求什么，但事情来了也绝不会避让的性格，柳玄夜话都说到这份上了，他还能躲？将蛇宝宝扔给李无邪，二话不说扛起柳玄夜，一步踏出，凭空消失了。
　　留下李无邪和酒狐仙一脸茫然，面面相觑。
　　结过婚有了孩子的黑羊妇人倒是颇为淡定，打趣道。
　　“刚成亲都是这样的。”
　　这时候，蛇宝宝安静下来，黑羊妇人便给她喂点奶，哄哄睡着了。
　　李无邪与酒狐仙走出屋子，来到演武场崖边。
　　二人脸上挂着不同的悲屈。
　　李无邪耷拉着发黑的眼皮。
　　他本以为柳玄夜与陆涯只是表面道侣，没想到柳玄夜还能生孩子。
　　而陆涯似乎还真有这打算！
　　想到这里，李无邪忽然悲从中来，不禁感叹命运的不公，这世上居然有人能与柳玄夜生孩子，自己却因为……
　　唉！
　　难道是因为自己剑术不如陆涯吗？
　　酒狐仙同样悲屈。
　　一个劲的迎风喝酒，使劲的喝酒。
　　也不是说她对柳玄夜一定是那种超越友谊的感情，主要是她碰不得的女人，却叫陆涯给碰了，甚至还要生孩子！
　　而她昨夜对陆涯检查身体也足够仔细了，完全没找出他能抑制柳玄夜的原因，难道是因为他实力太强强行压制的？
　　可她当年听一位传说级的高人说过，柳玄夜的禁制是遇强则强，没人可以完全压制。
　　为什么陆涯可以？
　　他到底优秀在哪？
　　酒狐仙这么多年，浑浑噩噩的活着，好事一事无成，坏事走哪到是哪。
　　满满的挫败感充斥着酒狐仙的脑海，形成一道道自我麻痹的酒海漩涡。
　　“你现在是准备在这扎根了？”
　　李无邪平复心绪，忽然问道。
　　酒狐仙醉意朦胧，幽幽反问。
　　“不是你的小跟班黑石请我来的吗？若非看你面子，我会来这种地方？受陆涯这种人欺负？”
　　李无邪看过酒狐仙的档案，多少知道点她这种醉生梦死的根源。
　　同时，因为他现在有了半蛇女儿，看酒狐仙仿佛在看一个孩子。
　　“你还在恨你父母？”
　　“嗯？”
　　酒狐仙微微一愣，半晌才反应过来。
　　“看了我的档案，你竟还能活下来？”
　　李无邪摇了摇头，沉默半晌，又道。
　　“无论跟你父亲还是母亲，你的修为都能突飞猛进，以你天赋很快便能声震仙庭，有必要在这种小地方受憋屈？”
　　“不要以为和蛇生了孩子，你就能懂我，蛇是蛇，狐狸是狐狸，你还真当兽仙是一个物种啦？我要留在这里见证奇迹，真正的奇迹。”
　　酒狐仙越说越晕乎。
　　“抑或是死在……无名之地。”
　　李无邪一句话给她浇了盆冷水。
　　“这对夫妻所为，不管对错，都终将会与仙庭为敌，连曾经的旧神都被仙庭击败，更何况区区仙人？”
　　这样说着，他取出一枚蛇形的紫色玉佩，递给了酒狐仙。
　　“把这个留给小七，这是她母亲的东西，能在关键时保她的命，比跟在我身边更安全。”
　　抬头看了看天，李无邪一步踏出，消失在黑云中。
　　“暴风雨就要来了。”
　　酒狐仙握着紫玉佩，忽然想起父亲也给过她类似的东西。
　　我放哪来着？
　　该不会换酒了吧？
　　……
　　当夜。
　　暴雨没有下下来。
　　反倒是月朗风清，夜色撩人。
　　小竹泉山，柳玄夜寝宫。
　　宁中子在为柳玄夜梳妆。
　　听到柳玄夜想要孩子后，她立即放下繁忙的建城工作，急忙回到山上，对柳玄夜进行了突击教育。
　　她最近一直在书上研究这些，快成了专家和理论王者。
　　给柳玄夜濯洗身子，吃一些补药，罕见的换上一身红色的新衣，还要打扮的漂漂亮亮的，不能叫陆涯兴致缺缺。
　　毕竟在她看来，陆师兄早已心中无垢，实在太纯洁了！
　　“虽然仙界打着灯笼也找不到如你这般的佳人，但陆师兄心思纯粹，你要主动一点，知道吗？”
　　柳玄夜点点头，心中默记着师姐教给她的每一个步骤。
　　“嗯。”
　　温泉谷。
　　陆涯已经提前泡在池子里了。
　　这是温泉谷最隐蔽的一个池子，也是柳玄夜的御用池。
　　池子里配了上等草药，清香异常，提神引欲。
　　水有齐胸深，水上清雾缭绕，水下温滑澄澈，透着一股冰雪消融般的清凉爽肤，夹杂着各种花草清香，还有五颜六色的温水鱼戏水助兴。
　　凉热交替的水流，加上特殊的草药，并不会像寻常那样让人越泡越软，很快就睡着了，这次是越泡人越精神。
　　终于要到这一步了吗？
　　陆涯心想。
　　他也不知道为何柳玄夜突然想要孩子。
　　通过生孩子压抑剑意？
　　还是觉得注定要分别，想要留点回忆？
　　他虽然讨厌熊孩子，但有师姐、黑羊妇人这些人帮忙照看，应该打扰不了他的咸鱼生活。
　　就像暮雨霏霏俩熊孩子，自从青鸾城建立起来后，就很少来烦他了。
　　而且，生孩子或许能让柳玄夜成为一个更完整的女人，有了人的气息之后，不再是高高在上、避人千里的神魔。
　　几千年的压抑、避世，忍受着身体的剧痛，使得柳玄夜的心早已达到非人化的高冷无情。
　　爱情，对她来说还是太遥远，太触不可及。
　　尽管她已经尝试接受陆涯，但其中又有几成爱的成分？
　　对男人的好奇？
　　对强者的崇拜？
　　对陆涯的例行公事？
　　对她来说，想要产生爱情的感觉，还需要一个长久的适应过程。
　　与爱情相比，或许生孩子是一个让她恢复当年那个少女的捷径。
　　这些是陆涯的猜测。
　　陆涯觉得，能力越大，责任越大，作为世界唯一能做这件事的男人，这是一项极其高尚的事业，哪怕副产品是他讨厌的熊孩子，他也不得已为之。
　　绝非是馋她的身子！
　　水面浓雾弥漫，飘荡着熏香的花草，在融融的月光下宛如仙境。
　　陆涯忽然意识到，自己竟还是个处。
　　第一次会不会不行啊？
　　李无邪之前可是仙帝，照样被蛇整蔫儿了。
　　柳玄夜的深渊体质恐怕比蛇要恐怖千万倍！
　　陆涯有些不安。
　　之前在婚宴上亲她一口就搞出那么大动静，这要是真双休起来，岂不是要震撼仙庭，毁灭世界？
　　可话又说回来。
　　他不入地狱，谁入地狱？
　　为了让柳玄夜重获新生，做回一个正常人，陆涯决定……
　　以身犯险。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0055章 封天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　万籁俱寂……大概吧。
　　尽管温泉谷有清风拂竹，有虫鸣窸窣，有泉涌汩汩，但陆涯还是觉得太安静了，以至于他都能听到自己砰砰的心跳声。
　　堂堂满级大佬怎么能像宅男一样紧张呢？
　　水面轻雾弥漫，飘荡着熏香的花草，在融融青光下宛如仙境，云海星辉，青光雾袅，人与水，水与天，完美融为一体。
　　不知从何时起，池子里的雾气越来越重。
　　很快就看不到对岸了……
　　青光云海渐渐模糊。
　　水天融为一线。
　　不多时，便听一道宛如悬月的声音传来。
　　“久等了。”
　　声音里没有一丝紧张，反倒有点天然修饰、颇为生涩的柔情。
　　接着便是哗啦摇曳、荡漾不绝的入水声。
　　水声渐歇。
　　柳玄夜盘膝坐在陆涯对面，正襟危坐着。
　　相隔三尺。
　　相敬如宾。
　　充满了庄严的仪式感。
　　尽管她有点好奇想看，但还是按照师姐所说闭上如画的眉眼。
　　这片池子她太熟悉了。
　　不一样的，是人。
　　除了小时候与师姐一起沐浴过，长大成人后，这还是她第一次与别人一起入浴，而且是个男人。
　　柳玄夜并没有紧张，只是心生一种异样的好奇。
　　见陆涯久不说话，她轻声开口。
　　“以为认识夫君很久了，想不到才一个多月。”
　　“已经一个月了啊……”
　　陆涯这样感慨，话里没有灵魂。
　　只怔怔望着柳玄夜。
　　浓雾掩映中，一袭青丝披散开来，宛如黛泉流瀑，美不胜收。
　　光洁的雪肌在浓雾中宛如云中皎月，温润的池水漫过樱红，衬托出一抹……
　　天上地下，古往今来，柳玄夜是陆涯见过最漂亮的女人，除了胸口左侧有一块暗淡的蝶形红印，他真的找不出她身上有任何瑕疵。
　　陆涯甚至有些怀疑，这是游戏官方给他史上第一个全职业满级玩家发的福利。
　　“你不紧张吗？”
　　陆涯问道。
　　柳玄夜摇摇头。
　　在柳玄夜看来，按照师姐所言，夫妻之间生孩子是天经地义的事情，于仙人而言并没有危险。
　　为什么要紧张？
　　与此同时，她也察觉不到陆涯有气息紊乱、或是心跳加速的迹象，但不知为何，她总感觉陆涯有点莫名的紧张。
　　“夫君很紧张？”
　　“我还行。”
　　还行个屁！
　　陆涯是真的紧张。
　　这也是他第一次啊，能不紧张吗？
　　除此之外，还有个很诡异的地方——
　　深渊剑意没反应！
　　虽然池子里雾气很重，但与柳玄夜三尺之隔，他差不多能看的都看到了，无论身体还是心里都有了反应。
　　奇怪就奇怪在这。
　　他都有反应了，柳玄夜的深渊剑意居然还没有反应。
　　他总感觉深渊在憋一个大招。
　　这一个月与柳玄夜相处下来，陆涯天天万剑穿心，早已经习惯了，也算是痛并快乐着。
　　结果到最关键攻垒时刻，深渊却神隐了，让他一个人面对柳玄夜。
　　陆涯突然不习惯。
　　甚至有点紧张了。
　　柳玄夜终于确定。
　　“夫君在紧张。”
　　“胡说！”
　　陆涯打死不承认。
　　好在宁中子为柳玄夜准备了应对各种情况的对策。
　　柳玄夜想了想程序，懵懂问道：
　　“可以让我来吗？”
　　“不，还是我来。”
　　“嗯。”
　　陆涯一个缩地为寸，瞬间靠近柳玄夜，结果手刚搭上柳玄夜的背，什么都还没做……
　　天已经裂开了！
　　这一次，不在陆涯头顶，而在整个东浮仙区的头顶。
　　只一瞬间。
　　整个东浮仙区的夜空上，裂开了千千万万道漆黑泣血的空间裂缝。
　　千千万万只干枯漆黑的手臂从血色的裂口中伸出，向下无限延伸，朝着每一座浮空山探下去。
　　千千万万个掌心裂开千千万万只密密麻麻的白眼。
　　带着宛如远古洪荒般的悲怆与浩瀚无声的威压，千万只白眼以一种诡异的节奏不断开阖，仿佛同时有千万个宇宙生生灭灭，一道道粘稠的、含糊不清的诡异字节宛如神魔敲钟，一下下敲击千万仙民的灵魂深处。
　　可以可以。
　　欺软怕硬。
　　这很幽冥。
　　陆涯心想，这狗比上次肯定是被自己吓怕了，这次不敢来犯，于是就找东浮仙区的仙民下手……
　　而且数量、力量竟比之前高了不止万倍！
　　这才手碰了背，要是真做了，岂不是要毁灭仙界？
　　陆涯不喜，双眸一凝，淡淡的灵压瞬间扩散开来。
　　苍天滚滚。
　　宛如神罚。
　　只一刹那间，无声的恐怖啸叫响彻夜空。
　　千千万万个白眼瞬间凝固，千千万万枯黑的手臂连逃跑的就会都没有，便在陆涯淡如飘絮的灵压中化为尘烟。
　　尘烟被陆涯净化为灵力，为提高整个东浮区的灵力浓度做了突出贡献。
　　事情前后只持续几秒钟，无声无形无灵压，只有一瞬间的灵魂悸动，几乎无人察觉。
　　但陆涯有些犹豫了。
　　再碰柳玄夜的话，动静就太大了。
　　一个东浮仙区还好说，要是扩散到整个仙界，就算是满级的他，也无法像刚才那样轻松秒杀所有幽冥。
　　稍微耽搁片刻，那可真出人命了。
　　事情有些棘手。
　　陆涯心想。
　　要是能全灭幽冥，他还真就干了。
　　问题是，幽冥大概率就是人形的旧神，是天道规则下自然形成的最完美的生物，人类的本源。
　　除非改变天道，否则是灭不完的。
　　改变天道，等于是修改游戏设定。
　　额……
　　日后再说吧。
　　柳玄夜本身虽是人类，但根据陆涯观察，她极有可能与某只强大的女幽冥存在着生死依存的关系。
　　差不多就是半幽冥！
　　这也是她身上兼具神性与魔性的根源。
　　陆涯一直知道这些，只是为了咸鱼生活懒得关心罢了。
　　但现在，他已经确定一件事。
　　她的天赋。
　　她的力量。
　　她的命运。
　　绝不是养在竹泉宗的金丝雀！
　　一旦自己与之完成夫妻之礼，必然加速她的体质异变，让她一步步堕入不可逆转的深渊……
　　当然，这对陆涯来说也不算事，就是没法那么咸鱼了。
　　他的咸鱼日常很可能会变成——
　　女魔王の养成日記。
　　会不会很累呢？
　　陆涯担心。
　　与此同时。
　　察觉到体内一瞬间细微的波动，柳玄夜强忍着如画的平静容颜。
　　一行冰冷的清泪，毫无预兆的顺着眼眶簌簌落下。
　　“我知道的。”
　　她的声音很平静，没有哭泣的语气，仿佛什么事也没有发生过。
　　但泪水却出卖了她。
　　陆涯看的阵阵揪心，能看到柳玄夜的克夫体质已经达到了极限。
　　若在这时候退缩，对柳玄夜是多大的侮辱与伤害。
　　“也不是不能做，只是……”
　　“只是什么？”
　　“得加钱。”
　　柳玄夜噗嗤笑出声。
　　眼眶外还挂着清泪……
　　隔着水雾，陆涯仿佛看到一幅泼墨的山水画，刹那间变成生动的水彩，脸上红晕宛若画中最美的霞光。
　　陆涯闭上了眉目，双手微抬，开始结印。
　　柳玄夜还是第一次见过这般认真的陆涯。
　　“你在做什么？”
　　“封天。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0056 云腾致雨，露结为霜
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　日月盈昃，辰宿列张。
　　闰余成岁，律吕调阳。
　　云腾致雨，露结为霜……
　　一些传说中的强者在结印时，通常都会如这般故弄玄虚的吟唱着。
　　不能怪他们故弄玄虚。
　　怪只怪他们太弱了，尚未参透天道运转的本质。
　　对陆涯来说，在天上结个封印就跟程序员写段代码一样简单，只要逻辑自洽就行，具体怎么弄随意发挥。
　　陆涯结的印，名叫封天大印。
　　名字现起的。
　　目的是封住整个东浮仙区、乃至整个仙界的空间结构，使得空间裂缝无法打开，或是打开后自动向幽冥予之以神罚。
　　封天大印有两层。
　　内层是直接封住东浮仙区，任何幽冥出入的空间裂缝，都无法打开。
　　除此之外，陆涯又加了一道扩展到整个仙界的封印薄膜。
　　这道封印润薄丝滑，极为隐蔽，宛如肥皂泡一般，以四位拓扑结构将整个仙界完全笼罩。
　　除非是在封印术上有极高造诣的满级大佬，否则绝无发现此封印的可能，更别提干涉了。
　　因为太过润薄，这道封印并不能封住全仙界的空间裂缝。
　　但能第一时间发现裂缝，并瞬间传递陆涯的力量到现场。
　　哪里出现幽冥，陆涯就一道神罚扔过去，给幽冥扬个灰。
　　如此这般，可保万无一失。
　　缺点就是，由于摊子铺的太大了，就算陆涯是满级，也消耗极大，运持大阵非常辛苦，同时还要……
　　……
　　（本章被屏蔽过一次，此处省略两千字，改为番外）
　　……
　　一时间。
　　东浮仙区的天空闷雷阵阵。
　　兽潮之森群兽匍匐，没有一只敢再暴动。
　　仙庭大陆乃至整个仙界的上空，泛起一道道微光与剪影。
　　……
　　与此同时。
　　整个东浮仙区电闪雷鸣，暴雨如柱。
　　大雨遮天蔽日，一连下了三天三夜。
　　竹泉山下的谷麦……一夜间熟透了。
　　……
　　整个仙界。
　　三日内，幽冥大量出没，却没有一例幽冥害人的报告。
　　少数受散仙袭扰、受幽冥惊吓、甚至受地方仙庭压迫的仙民们，望着空中一道道劈散幽冥的天雷，纷纷跪在地上祈愿。
　　仿佛看到了神明。
　　一些早已隐世的传说级大佬，纷纷走出洞府，望着天空，不发一言。
　　仙庭大陆一度派出大量高手调查此事，却一无所获，甚至挨了雷劈。
　　……
　　离彩云仙域八十万里外的东胜仙域，某浮空山，某原始部落。
　　云中鹤一身兽皮蔽体，从树洞里探出头来，瞄了眼雷劫乱劈的天空，转眼化为一道暗影，离开了东胜仙域。
　　一连飞了数百万里路，结果走到哪，幽冥与雷劫就跟到哪，顿时悲从中来，唉声长叹：
　　“仙界之大，竟无我云某容身之地！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0057章 祥瑞御兽
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　兽潮之森。
　　三天暴雨，使得森林里遍地水潭，之前被兽潮啃的光秃秃的树木，再次抽枝发芽，为丛林重新披上了绿色的外衣。
　　某水潭深处，水下宫殿。
　　潭寨。
　　双脸画着腮影的青面老者，鱼非子，坐在鱼骨大椅上。
　　“竹泉宗目前是什么状态？”
　　在他的面前，站着一名神色戚戚的土蛇少女，土仙子。
　　“陆长老很强。”
　　“这不废话吗？”
　　“柳宗主想要生孩子。”
　　“我要你去打探这种八卦？竹泉宗的防御布置，有没有陷阱，陆长老的背景、来历和杀手锏是什么？”
　　“没有，没有防御，没有陷阱，陆长老没有背景，也没有杀手锏……我的建议是，不要进攻竹泉宗。”
　　“如果可以我也不想……这场雨又是怎么回事？”
　　“我不知道。”
　　一问三不知！
　　鱼非子顿时火了，他总感觉土仙子去一趟竹泉宗回来气质都不太一样了，变得低落，缺乏对人类的恨意。
　　“投敌的下场你总该知道吧？”
　　土仙子：
　　“……”
　　这时候，一个身高瘦长，双手垂膝，形如蜘蛛的中年人走进了大殿。
　　“别为难她了，我已经得到确切情报，这次的异常天气是整个仙界的问题，与竹泉宗无关，应该是深渊界的气候原因。”
　　“还有，我已经有万全之策，你不必去竹泉宗了。”
　　鱼非子：
　　“嗯？”
　　……
　　东浮城。
　　雨后初晴，主街上一片汪洋。
　　东浮城的主城区已有一万年没改建过了，排水系统早已废弃，三天暴雨一下，东浮城真成了一座漂浮之城。
　　李无邪一身云袍加身，与黑石撑一扁舟在街上漂流着，视察东浮城各街道店铺的受灾情况。
　　与李无邪的悲悯相反，黑石倒是觉得庆幸。
　　“如果没有这场暴雨，你的复职公文也不会这么快下来，东浮城如果出了问题，彩云仙庭也会有连带责任……还好，这场雨是全仙界的问题，差点以为又是那陆涯搞出的事情。”
　　“未必不是，虽然仙界很大，难以统计全部，但我目前听到的消息，我们东域似乎只有东浮仙区下了三天暴雨，其余地方只是幽冥频发。”
　　“或许他借了什么力量吧？这个人很古怪。”
　　黑石又道：
　　“还有个问题，朱神真人已经知道徐应龙的事情了，听说他勃然震怒，但目前为止尚未公开表态，可能是在等你的行动。”
　　李无邪板着脸。
　　“我能有什么行动？现在东浮区这么乱，还轮不到他。”
　　“朱神真人在彩云仙域的势力非同小可，我改日去城主府给徐年道歉。”
　　“徐年不是问题，问题是他夫人许氏。”
　　“都怪这陆涯……打狗也得看主人吧？”
　　黑石点了点头，沉默许久，叹口气道。
　　“自从陆涯来到东浮仙区，各种怪事一件接着一件……你路过兽潮之森时，到底什么情况，潭寨又想搞什么鬼？”
　　“我只是路过发现陈道哉被困，才过去看看的，连陈道哉这样的高手都差点折在里面，这些灵兽恐怕已经不是一般灵兽了。”
　　黑石蓦然惊滞：
　　“你是说——”
　　“嗯，如果这些灵兽盯着竹泉宗，就算陆涯能自保，最多也只能保护竹泉宗那几人，青鸾城一万仙民恐凶多吉少。”
　　……
　　竹泉宗。
　　大雨下了三天三夜。
　　由于浮空山有陆涯设计的八条通衢，疏通积水，使得灵田里的仙麦仙谷不但没受影响，反而在灵雨的灌溉下，一夜间提前熟透了。
　　村民们都在忙于割麦子，脸上无不洋溢着喜悦。
　　“瞧这些麦子长得多俊！”
　　“听宁长老说，这是陆长老祈的灵雨！”
　　“同样是暴雨，上次虚鲲召的暴雨差点毁了灵田，这次陆长老祈求的灵雨可太润土了。”
　　“不光是灵谷、灵麦，河里的鱼也多了，你没看俩虎仙大人，天天蹲河里抓鱼，抓到鱼就去换糖葫芦吃。”
　　“田里的田鸡、土蛇也多了，前天我看到一只土蛇有蟒蛇那么大，抬头看着暴雨发呆，我过去一看，这蛇竟钻土跑了……我还是第一次见到能钻土的土蛇。”
　　“祥瑞御兽啊！”
　　.
　　演武场崖边。
　　一众兽仙如今只剩下一半在训练。
　　其余没有战斗天赋的兽仙，有帮宁中子管理城务的，有帮忙带孩子的，有外出做推广的。
　　酒狐仙坐在巨葫上，看着雨后初晴的天空。
　　“李无邪说暴风雨要来，我还以为是兽潮什么的……想不到真是暴风雨，这人说话怎么一点艺术性都没有？”
　　一袭崭新的橙色狐袍套在她娇小有致的身上，久违的缺襟少袖，于胸口处浮出一抹雪山深谷。
　　全身上下，意外被暴雨浇灌、冲刷的干干净净，再无之前的邋遢。
　　这一场暴雨让她参透了许多。
　　她的手里握着一枚暗黄色的狐形玉佩，半透明的黄玉中隐约有九条尾线，其中四条隐隐发光。
　　这意味着，她即将要开启四尾模式了……
　　“哼，陆涯这混蛋，等我开了四尾，非把你揍成土狗。”
　　在她身后某个角落。
　　小鼬仙瑟瑟发抖，看了看天，又看了看酒狐仙，宛如在看个智障。
　　.
　　青鸾城。
　　青鸾城是新建城市，地处浮空山边缘，排水系统比东浮城好多了。
　　城市崭新如洗，连续大雨不但没有影响客流，反而更增添了乐趣。
　　七艘仙船全部涂装完毕，在牛马二仙的指挥下，用以免费接送客人，相当于带着仙庭的面子拉客。
　　两百间店铺也全部建成，已经开始装修，单排街终于变成了双排，城市的气氛一下子热闹了许多。
　　除了鲲肉继续畅销，传说李无邪的女儿也生活在青鸾城，相当于青鸾城的发展被东浮仙庭盖了章。
　　哪怕租金翻倍，两百间店铺也在短短三天时间内，全部租了出去，
　　宁中子的收租工作就是这么枯燥又无聊。
　　日子一天天在变好。
　　宁中子伏在城主室的长案前，翻弄着药典古籍，宽豁的胸襟被案边挤压出一抹丰韵的弧度。
　　可惜这些药典早已经被她翻烂了，她的药理知识很难再进一步了。
　　扭头望着窗外明媚的阳光，不禁心叹道：
　　“暴雨下了三天三夜……到底是师兄太强，还是我药下的太猛了？”
　　她决定，回山看看。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0058章 口蜜腹剑
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　小竹泉山。
　　竹林湖边。
　　巨竹合抱的圆形天空中，初晴，湛蓝，白云悠悠。
　　陆涯沉沉躺在竹椅上，微眯着眼，仰首感叹起来。
　　“这暴雨还真是一滴都不剩了……”
　　三天三夜，就算是老天也得下干了，更何况陆涯。
　　他的眼袋沉滞，印堂发黑，腰酸背疼，两腿虚浮，整个人快瘦成了笋干。
　　气色虽然还没到李无邪的境界，但也快差不多了。
　　他忽然有点想尝尝李无邪的神杞茶了。
　　实际上，他完全可以施展仙法解除身体的虚弱状态。
　　但这就跟饿了想吃骚东西而不是屏蔽饿感一样，此刻的陆涯也想喝补的，吃有滋味的。
　　可钱捏在师姐手里，怎样才能找个借口要点钱呢？
　　柳玄夜倒是有钱，但男子汉大丈夫实在开不了口。
　　她要能主动在床头留一袋仙晶就好了，再留个纸条，小伙子，你很不错……
　　不远处。
　　与陆涯的身体相比，柳玄夜完全是另外一副景象。
　　一袭白纱微透，面色红润，冰肌雪骨，剑眉星目间多了些许女人的味道，仔细看，连身形也丰腴了些。
　　陆涯有点不爽。
　　明明是她在动，吃亏的却是自己。
　　说是被包养，可自己拼命把服务做到位，为了避免闹出人命把天都封了，结果钱却被师姐捏的死死的。
　　陆涯忽然有种被利用了的感觉，宛如一个工具人。
　　连一百仙晶都不给……
　　我要是再馋这女人的身子，我就是狗！
　　“夫君你看。”
　　柳玄夜远远喊道。
　　陆涯闭目眼神，打死不看。
　　神识微微一察。
　　只见清澈微澜的湖水中，三千剑光巡回游弋，在湖中的鱼群一起追逐嬉戏，宛如三千条真鱼……
　　三天学会共鸣剑法？
　　陆涯蓦的惊呆了。
　　李无邪这等惊才绝艳，足足花了两百年才第一次使出共鸣剑法。
　　自己在游戏中也疯狂练了两年的剑道属性，才学会共鸣剑法。
　　且不说李无邪，你居然比我玩游戏还学的快？
　　你不是莫得灵魂的天然呆吗？
　　一日千里？
　　养精蓄锐？
　　借力打力？
　　陆涯已无法再直视柳玄夜了。
　　更加确定自己就是个工具人。
　　柳玄夜没有陆涯想的这么多，这三日，她的体质并没有像师姐说的那般会好转，反而因为愉悦导致更难压制深渊剑意了。
　　好消息是，她学会了共鸣之力，也渐渐有点理解那道剑意的灵魂了，不若以前那般愧疚与自责。
　　不无欣喜的在水中练了一会剑，忽然平静的望着水面，认真道：
　　“夫君，我想和你比剑。”
　　陆涯兴致缺缺。
　　“饶了我吧，我真的一……”
　　不等陆涯拒绝，柳玄夜神色一冷，剑光凛冽，战意滔天。
　　“按照师姐说的探查方式，我应该还没有小孩，如果不比剑的话，那我们……”
　　“还是比剑吧……扶我起来。”
　　柳玄夜剑眸一凛，并没有去扶陆涯。
　　挥袖之间，三千剑光飒然冲出水面，化为一柄参天巨剑，直刺陆涯而去。
　　不知为何，陆涯总感觉柳玄夜这一剑，带着报复的意味。
　　还以为她不怕疼呢……
　　女人终究是女人啊。
　　陆涯仔细观其剑术，差不多有八十分的水平了。
　　虽然距离李无邪的九十分剑术还有点差距，但她第一次施展共鸣剑法，能达到这个水平相当惊艳了。
　　陆涯点头表示赞许。
　　然后张口……
　　一口吞剑。
　　嘎嘣脆了！
　　陆涯在胃中，同样以共鸣之力，迅速消化剑光，转为精纯的灵力吸收入体，脸上这才稍稍有了些气色。
　　陆涯这一招口蜜腹剑，看的柳玄夜张口结舌，怔怔发呆。
　　半晌之后，一言不发的走向湖边。
　　抱膝坐岸，又开始朝湖里丢石头。
　　一边丢，一边琢磨，研究，复盘陆涯吞剑与消化剑的力量。
　　陆涯这才松了口气。
　　悠悠说道：
　　“师姐出来吧，别再藏着了，昨天有好康的，今天没有了。”
　　宁中子在竹亭后面看很久了。
　　被陆涯这么一说，霎时间脸红到耳根，强行褪色后才尴尬走了出来。
　　不过，见柳玄夜终于圆房，成为真正的女人，又学会了高阶剑法，饶是被陆涯说的很尴尬，也难以掩盖她脸上的喜悦。
　　走到陆涯身边，取出一个大红罐子递给陆涯。
　　“这是我在百草铺买的东方神杞，给师兄补补身子。”
　　陆涯微微一愣。
　　双手来回掂量，神识微微一察。
　　这不是和李无邪一模一样的神杞么？
　　当日，李无邪买神杞的过程，陆涯是完全看在眼里。
　　没想到这镇店之宝还不止一份，这老板真会做生意！
　　“师姐你多少钱买的？”
　　“八百仙晶。”
　　“……”
　　李无邪这冤大头！
　　不过这神杞确实有几分大补力道。
　　陆涯感激涕零，心想果然师姐还是爱他的，不忘给他补身子……
　　隔空御剑，破坛取杞，一件件片成九片，堪堪塞进了竹筒酒壶中，再塞上酒塞，隔空施展一道【久泡术】。
　　打开壶塞，浓香扑鼻。
　　陆涯美美的轻抿一口，顿时浑身一震，竟消去全身一成疲乏！
　　“够味啊！”
　　宁中子见陆涯稍稍缓过神来，道：
　　“可三天了，宗主并没有怀孕呢？”
　　这样说着，宁中子幽幽看着陆涯。
　　那眼神仿佛在说：不生孩子？师兄莫不是在耍流氓？
　　那眼神，配合那盛气凌人的胸怀，让陆涯猛一哆嗦。
　　连忙解释道：
　　“生孩子是要备孕的，你懂吗？”
　　“备孕？”
　　宁中子还是第一次听说备孕二字。
　　陆涯随即向宁中子普及了二十一世纪的备孕常识。
　　生孩子这种事情，牵扯太多因素，不是说你想生就能生的，跟夫妻双方的体质、运气都有很大关系。
　　而且为了宝宝质量，夫妻双方都得提前半年备孕。
　　男方得戒酒戒熬夜。
　　女方吃点叶酸啥的。
　　“所以说生孩子先不急，咱么要先做好备孕工作。”
　　这可真触及到宁中子的知识盲点了。
　　“师兄知道如何备孕吗？”
　　这次，陆涯是真不知道！
　　游戏里没有这种知识的。
　　甚至有满级的育儿技能，却没有满级的备孕技巧，毕竟育儿很纯粹，备孕却涉及很多河蟹的内容……
　　“我也不知道。”
　　世间竟有师兄未知之事？
　　宁中子蓦的有些兴奋，毕竟这是她第一次有可能帮到陆涯的地方。
　　当年柳玄夜上学时，帮她借阅过东浮仙学院的大多数的药理典籍，这么多年她基本研习透彻了，里面并没有关于备孕的内容。
　　东浮仙区，只有白莲宗的丹药阁实力更强，尤其是前代掌门云中鹤，草药造诣极高，留下了不少典籍，或许可以去查阅一番。
　　这样想着，宁中子当下做了决定。
　　“待我去趟白莲宗，回来便——”
　　陆涯一愣，一个翻身捂住她的嘴。
　　你这说的是人话吗？
　　他隐隐感觉师姐这次……要出事！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0059章 女神又污秽了
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　宁中子说走就走。
　　在牛马两位兽仙的陪同下，乘坐涂装青鸾图案的黑莲快舟，以最快速度直飞白莲宗，大约半日后就能抵达。
　　牛马二仙与范睨在东浮城相处十日，与范睨建立了身后的友谊，宁中子带二人过去或能借此关系通融入宗。
　　另外，她还带着千斤鲲肉作为见面礼，希望能以此获得查阅丹药典籍的机会。
　　为防止路上被当做不良散仙，她把船上的青鸾城旗帜树的高高的，浩浩荡荡，蔚为壮观——毕竟青鸾城有美味虚鲲，又有李无邪的女儿在，如今在东浮区名头很响。
　　宁中子负手立在船头，胸前紧握着陆涯的护身竹片，簌簌罡风吹的胸襟起伏，宛如竹涛青韵。
　　有陆涯的护身竹片在，她有种万恶不侵的安全感，就算陆涯提醒她要特别注意安全，她也没有在意。
　　她之所以急切的想要柳玄夜生孩子，除了怀孕对柳玄夜的身心有好处，还有一个重要原因：男人都会宠女儿。
　　从李无邪的事情就能看出这一点——哪怕生女儿这件事他从仙帝跌落成仙尊，哪怕他的女儿半人半蛇为仙庭所不齿，他依然每天夜里偷偷过来看女儿。
　　如果柳玄夜能为陆涯生个女儿，到时候陆涯定会为了女儿改变现在的养生状态，奋发图强，为女儿创造美好未来。
　　这对竹泉宗、青鸾城都是好事情。
　　而她的目标，除了备孕外，还要通过药物调理控制，让柳玄夜尽量生个女儿！
　　当然，她需要修习更高的药理知识才能做到这一点。
　　这便是她坚持要去白莲宗的理由。
　　小竹泉山。
　　陆涯一壶神杞酒下肚后，气色明显好多了，便立即下山，准备去城里潇洒一番，留下柳玄夜一个人好好琢磨剑法。
　　这三天来，他看的很透彻，柳玄夜的身体早已到了极限！
　　生孩子或许并不是为了找回人性，而是想在暴走前了却生而为人、为妻的责任，为陆涯留下孩子，她便再无愧疚……彻底为魔！
　　陆涯对此早有准备……甚至还有点小期待。
　　至于宁中子，有他的竹片护体，不会有任何安全问题。
　　陆涯前脚刚走，酒狐仙就偷偷摸摸上了山。
　　望着眉宇间已经有了一丝女人味的柳玄夜，酒狐仙心情复杂，当年她就是被柳玄夜身上那股纯洁无瑕的神性所吸引，结果女神却沾染了深渊剑意，害的她痛经至今。
　　如今，女神又污秽了，沾染了男人的秽物……
　　陆涯太可恶了！
　　突然，她神识一扫，蓦的惊讶，径直问道。
　　“你还没怀孕啊？”
　　“嗯。”
　　柳玄夜继续丢石头，没太在意。
　　这三日。
　　酒狐仙在找到九尾玉佩的同时，也收到一条来自当年让她调查柳玄夜的神秘人的消息。
　　她已经一千多年没有收到过来自此人的消息了。
　　这一次，神秘人除了要求她同时调查陆涯外，还让她注意一个情况——根据东浮仙区反常的暴雨推断，东浮区近期会有大事发生。
　　她思来想去，东浮区近期只可能会有两件大事。
　　要么兽潮来了。
　　要么柳玄夜怀孕了。
　　兽潮迟迟没来。
　　上山一看，柳玄夜也没有怀孕。
　　那还可能有什么大事呢？
　　她很好奇。
　　她只是没想到，陆涯竟是个绣花枕头，中看不中用。
　　便凑到柳玄夜耳边，保证安全的基础上尽量的靠近，手里摇晃着酒葫芦，带着醉熏撩人的语气，意味深长道：
　　“既然不能让你怀孕，还要男人干嘛？”
　　柳玄夜有点跟不上酒狐仙的思维，依旧呆呆的在湖边丢石头。
　　如今的她，已经能做到石头拟鱼，只是没陆涯那般自然圆润，这需要长时间的练习。
　　酒狐仙眉头一皱，察觉出湖中不同寻常的灵力波动。
　　“这是和李无邪一样的力量？”
　　柳玄夜点点头。
　　“嗯。”
　　酒狐仙这下不淡定了。
　　她实际上很早听说过共鸣剑法，她的人类母亲就会。
　　但兽仙是无法修行共鸣剑法的。
　　半兽仙也只有一丝理论上的可能，其难度宛如登天，以至于广袤浩瀚的仙庭大陆上没几个半兽仙习得了共鸣力量。
　　就算是人类也要仙圣级才能习得，而且不是每个仙圣都能修行。
　　这是一个极其高阶的力量！
　　结果柳玄夜仙宗也能习得？
　　就算柳玄夜的天赋高破天，还有陆涯在一旁指点，但也不可能以区区一星仙宗境界、仅仅数日就学会了。
　　难道说……
　　双休真的能让人飞速进阶？
　　半兽仙也能学会共鸣之力？
　　想到这里，酒狐仙小腹发热，浑身猛一个激灵。
　　瞎想什么呢！
　　等我开了九尾通天彻地，还在乎区区共鸣之力？
　　察觉到酒狐仙情绪波动，柳玄夜淡淡问道：
　　“你是找我比剑的吗？”
　　“不，我去洗澡！”
　　这样说着，她忙裹起衣襟，遮住胸口雪山，快步走向温泉谷。
　　……
　　陆涯在青鸾城晃悠了半天。
　　发现这城市越来越繁华，他却越来越穷了！
　　上辈子受钱所困也就罢了，这辈子都无敌了，还是受钱所困。
　　气的他一度想去打个副本……
　　那是不可能的！
　　在城里晃悠了一圈，也没人给他赊账了，宁中子也走了，堂堂满级大佬最后堕落到跑河里和暮雨霏霏一起摸鱼。
　　“鱼来——”
　　东线河里的鱼，被三日前柳玄夜石震死了大半，这几天又被暮雨霏霏集中突击换糖葫芦，导致鱼越来越少，剩下都是一些非常难抓的高阶仙鲫。
　　暮雨霏霏正埋头摸鱼，几条鱼摸了半天也没抓到，正火大呢，忽见身边九条仙鲫一齐飞出了水面。
　　“哇小雨你看！”
　　“鱼儿渡劫啦！”
　　话音未落——
　　九条肥美的仙鲫在空中排成一线，自动串在一柄青剑上。
　　“鱼儿渡劫失败了，我去超度一下！”
　　陆涯手持青剑，阔步离开河堤，头也不回的走向青鸾城。
　　暮雨霏霏龇牙咧嘴，气的想虎口咬人，连忙追了上去。
　　“小师叔，你还要点脸吗？”
　　“宗主她不香吗？非要出来抢小孩东西！”
　　陆涯头也不回。
　　“宗主她不是香不香的问题，她是那种……”
　　暮雨霏霏一瞬间心领神会。
　　“没给钱对吧？”
　　“俺们也一样！”
　　“你把鱼还给我们，我告诉你一个弄钱的办法。”
　　“什么办法？”
　　“师父走后，是师父的助理兔仙姐姐在管账房，兔仙姐姐特别听话，你是城主，你去找她要，她还能不给钱吗？”
　　“兔仙姐姐？”
　　三人一路说着，刚入城，便迎面撞见了一个亭亭少女。
　　“你看——这就是兔仙姐姐！”
　　“嗯？”
　　“城主大人，终于找到您了！”
　　陆涯一看，这小兔仙正是鲲鹏兄弟进攻竹泉宗时，在自己的鼓舞下，第一个抬头观战的那个勇敢少女。
　　才一千岁出头，那时候只是七星仙君，一转眼竟已是九星仙君。
　　那时候兽仙们穿的很邋遢，现在换上由竹泉宗青衣改版、胸口绣着绣球图案的青鸾城制服，看起来亭亭玉立。
　　五官软萌软萌的，十六七岁的少女模样，身形还没完全长开，但也有点窈窕的弧度了。
　　气质看似柔弱，但一双软萌的兔眸里，透着一丝不苟的认真与坚强。
　　看上去很能干的样子。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0060章 你不是陆城主
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　兔仙，名叫樱兔仙，因兔眸里一抹樱色得名。
　　和某狐仙因为喜欢喝酒得名酒狐仙差不太多。
　　兽仙的起名方式就是这么枯燥又无聊。
　　在前些日子兽仙分工大会上，樱兔仙被宁中子挑中，做了她的城务助理。
　　宁中子走后，将城内一切事物交由她来处理。
　　这让只有千余岁的樱兔仙惶恐不安，连忙找到陆涯，请求指点城务工作。
　　“我叫樱兔仙，是宁长老的城务助理，城主大人叫我小樱就好了。”
　　陆涯一愣，小樱不是婊子名吗？
　　“不，我还是叫你小兔吧，小兔多乖。”
　　樱兔仙她虽然并不喜欢小兔这个名字，但城主大人唤起来让她倍感亲切，有种母亲一样的温暖，便怯懦的点头道：
　　“嗯。”
　　陆涯将樱兔仙上下打量了一番。
　　感觉如果她能把一双兔耳竖起来，一定超可爱的。
　　可惜这里是仙界，兽仙一旦成仙，都尽量隐藏自己的兽仙属性，免得被歧视，或是被一些不怀好意的人觊觎。
　　陆涯又心想。
　　自己是城主，师姐现在做的工作，相当于是他的城主秘书，而樱兔仙又是师姐的秘书，相当于是秘书的秘书……
　　秘书加倍，那得多能干啊！
　　樱兔仙确实能干，她把城中大小诸事的账目，来龙去脉，以及每个城民的修为成长情况都记录在一卷竹简中。
　　陆涯翻了翻竹简内容，完全看不懂，不禁叹为观止，仿佛高中时看到某个考上清华的漂亮女学霸的课堂笔记。
　　“不错，比师姐还能干，好好努力吧。”
　　陆涯点点头，假装自己看懂了的样子。
　　樱兔仙有些委屈，怯懦的眼神眨巴着。
　　“您看了吗？”
　　陆涯顿感压力，连忙岔开话题。
　　“你找我有什么事？”
　　樱兔仙见陆涯似乎有些不耐烦，吓得只能长话短说道：
　　“如您所见，鲲肉已经被掏空，只剩下一个鲲头没动，牧场里的鸡鸭牛还没长成，青鸾城马上就要缺肉了。”
　　“我那么大个鲲，半个月就吃完了？这么畅销的吗？”
　　陆涯蓦然欣喜，心想这得卖了多少钱啊？快给我康康！
　　樱兔仙显然没读懂陆涯表情里的深意，兴奋的说道：
　　“酒狐大人让护城队敞开了吃，她已经是九星仙宗了。”
　　“嗯？”
　　“您看这里，短短半个月，我们护城队的平均修为提高了三星，整个青鸾城的仙民已经有数百人晋级仙君了。”
　　“哈？”
　　“城主大人，您看现在的青鸾城多大多漂亮呀，仙民总量快两万人了，护城队也有了规模和实力，取得如此成绩，您怎么有点不太开心？这都是您的功劳呀！”
　　我很开心，开心的想打人！
　　陆涯气的一手夺来了竹简。
　　看了看账目，愣是没看懂。
　　在樱兔仙礼貌而不失尴尬的指点下，勉强看懂了。
　　他这才发现，一半鲲肉进了酒狐仙和护城队肚子，四分之一鲲肉被接近两万的仙民分而食之，只有剩下四分之一才是被顾客消费的。
　　除去人工费，本来就没有赚太多，二次扩建城市又花了不少，如今所剩无几，租金只是翻倍，又只能按年收取，资金无法快速回笼。
　　国库空虚……寡人太难了！
　　陆涯乘兴而来，败兴而归。
　　再看手里的剑，剑还在，鱼全被暮雨霏霏摘走了。
　　我叼你马的！一城之主，连串糖葫芦都吃不上了？
　　樱兔仙依然看不懂陆涯的表情。
　　“城主大人，您气色不太好啊，您不用担心身体的事，宁长老已经去白莲宗了，待她回来一切就会好起来。”
　　“……”
　　大旗竖完小旗竖！
　　还有明明是备孕，咋成我身体有问题了？
　　师姐你到底瞎传了什么啊？
　　陆涯不想再说话。
　　一路上听着樱兔仙做学术报告，嗯嗯啊啊的点着头，莫得一丝灵魂。
　　“现在怎么办？”
　　还能怎么办？
　　总不能说我等着兽潮来吧？
　　“我自有办法。”
　　这样说着，陆涯默默的走进了悦来客栈。
　　他自己都还没吃几口肉呢……
　　望着陆涯可靠的背影，樱兔仙崇拜至极，仿佛看到了宁长老给她说的那盘大棋，城主大人那盘精妙的大棋！
　　……
　　刚进越来客栈，迎面撞上了掌柜云镶玉。
　　这个一向搔首弄姿、蓬门迎客的中年女人，今天却意外撸起了袖子，想要对角落桌上的三位客人动粗！
　　见陆涯来了，才一秒恢复了妖娆的姿色。
　　忙对陆涯道：
　　“城主大人您看，这三个小娃一身富贵打扮，却想要吃霸王餐，我这正要给他们点颜色看看。”
　　富贵打扮？
　　富贵？
　　富？
　　陆涯眉峰一锁，饶有兴味的看了过去。
　　云镶玉所谓的三个小娃，两男一女，都是两三千岁的青春年纪。
　　说是吃霸王餐，但三人态度却颇为温和，不像是什么纨绔霸恶之人。
　　尤其听到陆涯正是传说中的城主大人后，三人脸上露出了不易察觉的喜色。
　　但三人修为并非是表面上的仙君修为。
　　而是三个仙尊！
　　这可有意思了。
　　陆涯仔细看看。
　　为首男子是个三星仙尊，身材微胖，虽然很年轻，却蓄着满脸卷须，大碗喝酒，大口吃肉，完全不顾身材走样。
　　旁边女子是个二星仙尊，模样倒还可以，只是面色苍白，长发及腰，白面黑发，宛如鬼魅一般。
　　还有个男子是一星仙尊，握着折扇，气质儒雅，风度翩翩，打扮很俊，气质也足够了，就是不太好看，只能假装自己很帅的样子。
　　看这三人打扮，显然是从外地来的，三人修为可以顶白莲宗三巨头了。
　　仙尊大佬也吃霸王餐？陆涯闻到了阴谋的味道。
　　不过他也无所谓，阴不阴谋不重要，有钱就行。
　　折扇男子幽幽望着陆涯，隐蔽的神识在他身上来回扫动着，幽幽问道：
　　“你就是陆城主？”
　　陆涯并没有回答，灵机一动，厉声喝道：
　　“你们要真是乞丐，我也就发发慈悲算了，明明都是有钱人，却还恬不知耻的吃霸王餐，我罚你们付双倍饭钱，一份给掌柜，一份给我，钱放下，人麻溜的滚蛋。”
　　樱兔仙抱着竹简，一脸崇拜的望着陆涯，眸子里的樱色恍如水中浮花。
　　她心想，城主大人真是太仁慈，太霸气了，这就是仁者无敌的气场吗？
　　三仙尊一愣，差点被镇住。
　　谨慎起见，放出三道神识交叉探入陆涯的身体。
　　片刻之后，三人对了对眼。
　　一致确定，这就是个凡人，没有任何修为的凡人体质。
　　传说中狩猎虚鲲、击败李无邪的男人，就算徒有虚名，也不可能是凡人，更何况，双倍饭钱什么鬼？
　　咋听着像要饭的？
　　张开折扇，儒雅男子目光微冷，透着不可逼视的威压。
　　“你不是陆城主，找你们陆城主来。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0061章 骨龙
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　云镶玉看这三人的打扮，是典型的彩云城风格，衣服很修身，讲求裁剪工艺，看起来精致美形，颇有格调。
　　但她还是撇了撇嘴，道了句——
　　“一群没见过世面的外地人。”
　　说完这句话，云镶玉感觉特别自豪。
　　在她看来，没见过陆长老，就是没见过世面。
　　见了陆长老还不自知，更是乡巴佬！
　　陆涯也是一愣。
　　我不是陆长老？
　　我不是我？
　　吃个霸王餐，你还吃出优越感了？
　　陆涯猜出此三人是有事找他来的，不过他刚经历了三日封天大战，身体还有点虚，以休养生息为主，并不想沾麻烦。
　　也不藏着掖着，他直接对三人道：
　　“我就是陆涯，麻溜的掏钱，我急着去听曲呢。”
　　你就是陆涯？
　　要钱去听曲？
　　胡子男子摇了摇头，继续啃着鲲骨。
　　白面女子微微斜目，表情有些复杂。
　　折扇男子感受到满满的恶意，在他看来，要么眼前之人冒充陆城主骗钱，要么陆城主只是浪得虚名之辈。
　　东浮仙区大势将起，他可没时间在这里耽搁。
　　唯有动手一试。
　　一道仙尊境的磅礴灵压，瞬间笼罩悦来客栈！
　　折扇男子故意激怒陆涯。
　　“你也配是陆城主？”
　　客人们被突如其来的磅礴灵压，吓得瑟瑟发抖。
　　仙、仙尊？
　　没想到在东浮仙区，竟能见到这般年轻的仙尊！
　　这些东浮仙区的本地客人，虽然知道眼前的陆涯就是陆涯，但大多也不确定陆涯的实力。
　　杀鲲可能是范睨所为。
　　赢李无邪可能有水分。
　　云镶玉也是魅眼一滞，庆幸刚才没有真动手。
　　同时她也意识到，东浮仙区可能真要出事了！
　　樱兔仙因为站在陆涯身旁，距离折扇男子很近，被仙尊灵压镇的抬不起头，吓得想要退步，却咬牙站稳脚跟，不能给陆城主丢脸。
　　再看陆城主，身形有点发飘，甚至出现了残影……嗯？
　　樱兔仙揉了揉眼。
　　发现陆涯已出现在折扇男子的身侧，正缓缓抬起抬手。
　　空间震荡，陆涯一个寸闪过去，抓着折扇男子的后脑，无视磅礴灵压，将那梳着精致发型的儒雅脑袋，往桌子上强行摁了下去。
　　这是什么鬼力量？
　　折扇男子双眸一滞，全身已动弹不得，只得燃烧仙台，一声暴喝。
　　“仙解！”
　　客栈里金光大盛。
　　然而仙解金身才烧一半，他的脑袋就被陆涯摁在了碗里。
　　金身也随之熄灭。
　　宛如刚烧至炽烈的炭木被摁在水下，嗞的一声熄灭了。
　　发出呜咽的余音……
　　灵压归于平寂。
　　全场鸦雀无声。
　　一只手摁灭了仙尊的金身？
　　围观客人懂了。
　　一切都明白了。
　　虚鲲死的惨烈，李无邪输的也不冤……这陆涯陆城主，便是如今东浮仙区最强之人！
　　云镶玉和樱兔仙稍稍松了口气，虽然相信陆涯，但刚才那一幕，她们也有点紧张。
　　胡子男和白面女连忙起身，恭敬的作了个仙揖，额头却止不住的渗出细汗。
　　“见过陆城主。”
　　这个男人很强！
　　比他们三个人任何一个人都强！
　　甚至比三个人加一起都强……
　　传说是真的。
　　这个人不管是不是真的击败了李无邪，但至少也有与李无邪一战之力，真实修为至少七星仙尊以上！
　　陆涯不动声色，继续摁着。
　　折扇男子头埋在酒里，不敢挣扎乱了发型，只呜呜乱叫着。
　　胡子男与白面女忙解释道：
　　“还请陆城主高抬贵手。”
　　“我等有要事与陆城主相商，这才出此下策。”
　　陆涯依旧没吭声。
　　胡子男与白面女面面相觑，不知何意，看了看掌柜云镶玉，也没什么暗示。
　　这时候，折扇男子忽然开窍，忙掏出一袋仙晶放在了桌上。
　　然后……又掏出了一袋。
　　每袋约有五百颗仙晶，足够支付双倍的饭钱了。
　　陆涯见钱眼开，这才松手。
　　一袋仙晶丢给云镶玉，一袋中饱私囊。
　　什么话也没说，便出门去了，只留客栈里一群人面面相觑。
　　这什么城主？
　　穷成这样了？
　　就连云镶玉和樱兔仙也一脸茫然，许久之后才猛的意识到——
　　妻管严至此，陆城主真是个好男人！
　　……
　　离开客栈。
　　陆涯心情大好，健步如飞。
　　仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人，哈哈哈，老子有钱啦！
　　虽然就五百仙晶，与在游戏里破兆的余额相比，不值一提。
　　但得来全不费功夫，简直就是飞来横财，这种感觉很刺激。
　　辛辛苦苦赚的钱，哪有几句话讹来的钱爽呢？
　　他快步去了糖果店。
　　仿佛报复性的，一次性买了十串糖葫芦。
　　抓着糖葫芦，身形一闪，便来到了万花楼二层休息室。
　　这才上午，万花楼没什么生意，休息室里就他一个人。
　　往红木椅上一座，这才发现，两腿上还挂着暮雨霏霏……
　　宛如两只挂树上的树獭。
　　这俩熊孩子整天蹲守在糖果店里？
　　还是她们早就确定自己能拿到钱，还会过来买糖葫芦？
　　陆涯不得不承认，她们有赌的成分。
　　而自己，也有种报复式炫耀的成分。
　　熊孩子乃是他一生之敌！
　　不过，他真没想到竟把俩孩子带到了风月场所，忙踢开二人道：
　　“滚开，这是小孩子来的地方吗？”
　　俩女娃刚被踢开，转身又趴了过来，死死抱着陆涯的大腿根。
　　“分两串糖葫芦给我，我就滚开！”
　　“给我给我，我各种姿势都能滚！”
　　陆涯冷笑着。
　　“别幻想了，叫你们俩偷我的仙鲫……今天我们一起听儿歌！”
　　暮雨霏霏撒泼不从，据理力争。
　　“小孩子摸鱼能叫偷吗？”
　　“还不是因为你在瞄兔仙姐姐的身子，故意给我们机会吗？”
　　“你下贱！”
　　我……
　　陆涯哑口无言，恨意加倍，心中已然准备好了儿歌曲目。
　　唤老鸨上来，直接点小蝶。
　　结果小蝶大上午的居然在迎客，没办法，陆涯只能干等。
　　毕竟其它女人的艺术水平他也看不上，或许只有小蝶才能弹出两只老虎的精髓……
　　不多时。
　　三位仙尊也一路跟来了万花楼。
　　陆涯并不想搭理三人，但他们还是强行作了自我介绍。
　　原来。
　　三人是彩云仙学院的高阶学生。
　　三人实力相近，趣味相投，经常一起组队狩猎各类高阶灵兽，配合十分默契，多年来抓过不少仙禽珍兽。
　　胡子男，名叫全髯子，主战斗。
　　白面女，名叫纪若白，主侦查。
　　折扇男，名叫虚扇真人，主后勤与辅助。
　　和陆涯玩游戏时一样，这是游戏中最常见三人狩猎组。
　　三个人人数足够少，这样猎物可以分的更多，单兵实力足够强，实力相近，分工合作，配合默契，往往比一些公会狩猎更高效。
　　陆涯总算明白了。
　　“所以，你们这次是看上东浮仙区的某个目标，想趁兽潮爆发时浑水摸鱼，但对本地不熟，实力也还差点，想找我一起组队？”
　　“正是如此。”
　　陆涯自然不可能跑去下副本，但还是对他们的狩猎目标有点感兴趣。
　　“你们想抓什么？”
　　胡子男左右看了看，确定隔墙无耳后，才小声说道：
　　“兽巢之森隐藏的兽王，传说中的上古坐骑，骨龙。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0062章 白莲宗的灾难
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯还是第一次听到骨龙二字。
　　来竹泉宗一个多月了，东浮仙区的大小轶事、神话传说，陆涯在钓鱼的时候，宁中子和暮雨霏霏，陆续跟他讲过了很多。
　　诸如。
　　从不翻船云中子。
　　三千大阵云中鹤。
　　混世魔王徐应龙。
　　酒狐仙的倒霉故事集。
　　李无邪：从草蟒英雄到孤独的牧羊人。
　　范睨与鲲鹏兄弟的恩怨情仇。
　　赌怪陈道哉和他的暴躁师姐。
　　甚至还有什么水中贵族鱼非子……
　　当然，最传奇的莫过于柳玄夜！
　　至于骨龙，陆涯是第一次听到。
　　骨龙是什么龙？
　　骨傲天吗？
　　胡子男全髯子道：
　　“骨龙传言其原身乃上古神兽——应龙，修为深不可测，其主人似乎在诛冥之战中丧生，骨龙的肉身在大战中被毁，只留下一身龙骨，失踪于天地之间。”
　　“传说龙骨中有数万年仙髓结晶，不但是神级美味，对修行更是大有裨益，与之相比，鲲肉只能说平平无奇了。”
　　“有传言说，骨龙并未死去，而是以一身龙骨活着，修为大跌，至今不知所剩几何，于某浮空山海中避世修养。”
　　“听说彩云城初代城主彩云真人曾经狩猎过骨龙，后来朱神真人插手过此事，事情不了了之，骨龙也再次失踪。”
　　这种神兽落难的套路，陆涯在小说动漫影视中看的太多了，大多都是神坑，除非你是主角的命，否则就是白给。
　　“既然骨龙很早就失踪了，那你们又怎么知道骨龙在兽巢之森？”
　　被陆涯摁头的虚扇真人站出来，依旧是假装很帅的儒雅气质，仿佛刚才什么都没发生过一样。
　　“一个多月前，我们从散仙组织【白夜】里，重金买到一个绝密消息——说传说中的骨龙一直藏身在兽潮之森最深处。”
　　“我们因此在兽潮之森外观察了一个月，种种迹象表面，骨龙就在兽潮之森，而且此次兽潮暴动，很可能也与之相关。”
　　一个多月前？
　　对陆涯来说，一个多月前是个敏感的时间点。
　　仔细算了算，陆涯穿越过来，加入竹泉宗，扬灰云中子，至今已有一个多月，准确说，大概是三十七八天左右。
　　不会这么巧吧？
　　陆涯隐隐感觉不太对劲，径直问道：
　　“你们给我个具体时间。”
　　虚扇真人道：
　　“待兽潮爆发后，我等趁乱而起，第一时间便可进入兽巢之森。”
　　“我是问你们得到这个消息的具体时间。”
　　“好像是……上月初十？”
　　陆涯微微一惊。
　　昨夜十五月圆，那上月初十到今天岂不是有三十六天了？
　　也就是说，自己入竹泉宗，杀云中子，之后的一两天内，这三人恰好在彩云城得到了骨龙的下落。
　　这可太特么有意思了！
　　陆涯忽然想到一个人——
　　云中鹤！
　　云中鹤他并没有见过，但至少在三个故事中听到过此人。
　　第一次，是在云中子死前说的。
　　云中子说陆涯若杀他，他的九星师尊云中鹤一定会来竹泉宗报仇，结果陆涯眼巴巴的等了好久，云中鹤也没来，最后不知道从谁的口中得知，云中鹤在云中子死去的当晚，就离开了彩云仙域。
　　陆涯当时也不知道是该笑他太怂，还是该夸他眼光独到。
　　第二次，云中鹤出现在鲲鹏兄弟的故事中。
　　云中鹤路过兽潮之森时，偶然发现并花了一段时间抓住了鲲鹏兄弟，将其带回白莲宗，后来因鲲鹏叛宗被迫卸任白莲宗掌门。
　　再次回忆这个故事，陆涯不禁猜想，鲲鹏兄弟只是偶然抓获，这云中鹤当年到底去兽巢之森的本来目的是什么呢？
　　该不会当年就是去找骨龙吧？
　　此外，还有一个让陆涯细思恐极的地方是，帮助鲲鹏兄弟叛宗的，正是云中鹤传说中的私生子、黑莲头头云中子。
　　实际上，陆涯踩死云中子金身的一刹那就感觉到，仿佛有一根隐蔽的细线断了，云中子很可能是被人操控的傀儡。
　　这种紧密的联系，相比于私生子，陆涯感觉云中子更像是云中鹤的一个分身，只是云中子并不知道罢了。
　　让自己的分身辅助自己的坐骑叛宗，最后导致无数仙民惨死，自己也丢了掌门与仙班之位……
　　陆涯也搞不懂，这家伙到底是爱鲲人士，还是在搞什么阴谋。
　　第三次，是陆涯赌赢陈道哉后，宁中子说起的关于赌怪陈道哉和她暴躁师姐的故事。
　　云中鹤在故事中再次出场，先是巴结朱神真人，从东浮仙牢里捞出张莲心，后来卸任掌门时，把掌门之位输给陈道哉。
　　可以说，东浮仙区最近几千年的大事件，都有云中鹤的参与。
　　从这些故事中，陆涯也看不出云中鹤到底是好人还是和坏人。
　　但有一点可以确定——
　　这狗比在下一盘大棋，而且是极其认真的在下！
　　陆涯看不出他的目的是什么。
　　手段就是想要搅乱东浮仙区？
　　然后……乱中取胜？
　　大致一想，陆涯对这个云中鹤还真有点兴趣了。
　　不过，他是不会给云中鹤当棋子的，否则他这棋就因为某单个棋子太强，失去了平衡性，导致棋没法下了。
　　回过神来，暮雨霏霏和他的十串糖葫芦一起消失不见了。
　　陆涯仔细一想，这俩熊孩子摸鱼不成，尾随自己，引见樱兔仙，蹲守糖果店，抱腿入万花楼，死缠烂打寻找机会，最终将自己的九条仙鲫和十串糖葫芦全部收入囊中……
　　想不到连这俩熊孩子也在下棋，人生如棋，古人诚不我欺。
　　不过，陆涯可不想下棋，他只想做个观棋不语的吃瓜群众。
　　看人下棋才是最快乐的事情。
　　于是对三人道：
　　“很遗憾，本门很有可能是兽潮的袭击对象，作为执剑长老和一城之主，我必须留在宗内保护城民，绝对不是养生什么的。”
　　养生？
　　三人有点发懵。
　　“我等可为贵宗整个浮空山布下护山大阵，有仙尊级的护山大阵，区区兽潮奈何不了您这青鸾城。”
　　“不必说了，我心已决。”
　　陆涯目光坚定，转而又道：
　　“不过虽然我帮不了你们，但你们想要狩猎骨龙，或许需要一份诱饵，我可以为你们做一份剁椒鲲头，只要九万九千九百九十八枚仙晶，剁椒鲲头带回家，这玩意超补钙的，想必那骨龙定会垂涎三尺。”
　　三人满额黑线，眉骨微抽。
　　“骨龙数千年避世，怎么可能为了区区一个九星仙宗的鲲头出来？”
　　陆涯笑笑。
　　“我会给你们一个让骨龙无法拒绝的味道！”
　　……
　　与此同时。
　　白莲宗。
　　一艘熟悉的黑舟停在白莲宗高阶弟子广场上，竖的高高的青鸾旗帜迎风飘扬。
　　宁中子通过牛马二仙找到范睨。
　　在范睨的引荐下，宁中子向执剑长老张莲心说明了来意，送上鲲肉，成功进入了丹药阁最顶层的古籍房查阅典籍。
　　闻到肉香，陈道哉难得走出悬骰宫，与张莲心，范睨，以及其余数位长老一起，在迎宾阁露天顶楼设宴品尝美味。
　　白莲宗众高层早就听过青鸾城虚鲲的美味，只是碍于面子，并没有真去尝试，这一次人家送上门，终于能敞开吃了。
　　鲲肉确实美味。
　　范睨品尝久违的嫩肉，神情陶醉，与牛马二仙推杯换盏，好不快哉，仿佛进入封闭的三人世界，对其余人视若无睹。
　　张莲心盘膝坐着，一双秀眸温润如水，淡粉色的眉心莲张开到极限，鲲肉入口后，她终于感受到了一丝真正的平静。
　　陈道哉众人碍于身份，很难像范睨那样放的开，嘴里都吃着很酸爽，脸上含着批判的严肃。
　　尤其是陈道哉，神情严肃的吃着鲲肉，手上却不停拨弄着骰子。
　　不知何时，手心已全是汗水。
　　“这几天暴雨下的我心神不宁，今天放晴感觉稍稍好点，但自宁师妹来我宗学药之后，我便有种说不上的不安。”
　　张莲心平静的看了他一眼，平静中透着寒意。
　　“没事别弄玩骰子，这只是赌具，算不了卦。”
　　望着黑舟上高高竖起的青鸾旗，陈道哉叹道：
　　“我总感觉这个女人会给白莲宗带来灾难。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0063章 来自不可知处
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　青鸾城后面的草野上。
　　陆涯挖巨湖以煮鲲头，剁千万椒以熬汤，香辣的骨味飘荡在整个浮空山上空。
　　望着朝天张口、满嘴红椒、螺纹逆旋的巨大鲲头，全髯子三人总有种嘲弄苍天、吞噬黑暗的感觉。
　　他们还是第一次见到这种夸张的烹饪手段。
　　“这叫仰望星空，喝口汤试试。”
　　大功告成，陆涯站在汤锅边，伸手邀请道。
　　全髯子三人起初是拒绝的，谁会吃饵料呢？
　　奈何汤味太香，最终还是没忍住尝了一口，一瞬间沉沦了。
　　白面女纪若白，小口一抿，惨白的脸上竟泛起红晕，一身恐怖鬼魅的气息浮起一丝微不可察的柔媚。
　　如果给低阶仙人喝一口鲲头汤，或许还辨不出陆涯的手艺与袁洲手艺（陆涯配料）之间的细微差别。
　　但全髯子三人是仙尊，一口鲲头汤下肚，便察觉出鲲汤里浓浓的骨味灵力，竟比高阶丹药更为醇厚！
　　厨艺如丹艺，达到八十分不难，但八十分到九十分就很难了，九十分之后，每提高一分都难如登天。
　　至于陆涯的厨艺，究竟达到了何种境界，他们也无法妄加揣测，或许只有更高阶的仙圣、仙帝才有资格为其评分。
　　不知不觉间，三人已喝的口齿生津，全身发热，对陆涯崇拜的五体投地。
　　对三人来说，这等罕见的美味，就算骨龙不上钩，他们带回去自己品尝也绝不会吃亏，哪怕作为诱饵，他们也要每人私留一些下来。
　　除了留着自己品尝，也要带回彩云城让一些至亲、至友尝尝，他们要让陆城主的手艺响彻彩云仙域。
　　不过涉及到仙晶价格问题，三人立即放下崇拜的姿态，开始凶猛的砍价。
　　最终，陆涯开口的九万九千九百九十八仙晶没谈成，“仅”以五万的价格卖掉了被烹饪成仰望星空的鲲头。
　　连汤带头收入空间戒内，临行前，三人拱手朝陆涯作揖，眉宇间满是遗憾与不舍。
　　“一个月后的彩云仙班大会，希望能看到陆城主的身影。”
　　彩云仙班大会？
　　跑那么远开会？
　　陆涯最烦开会，只道：
　　“好说，好说。”
　　心里却想，你们先在兽巢之森活下来再说吧。
　　送别三人。
　　剩下的鲲皮、鲲骨全部切片、切块，送去悦来客栈，进行进一步的加工烹饪，给慕名而来的客人留点余味。
　　盛极一时的青鸾城虚鲲终于落幕。
　　青鸾城城民都有些不舍。
　　每天看到那巨大的宛如天神雕刻一般的巨兽，现在突然没了，众人都有些失落，这使得剩下的鲲皮、鲲骨依然畅销，卖出了好价格。
　　此刻。
　　拿到专门用空间戒储存的五万仙晶，陆涯忽然有种一夜暴富的感觉，这得买多少串糖葫芦，让小蝶吹弄出多少金曲啊……
　　同时。
　　陆涯也给自己留了一千斤的鲲头汤，自己尝尝，也给老婆大人尝尝。
　　樱兔仙此刻就站在他的旁边，望着被掏空的汤锅，强忍着口腹之欲。
　　陆涯一看，也不好意思藏着，从自己的存货里，盛了一碗汤递给她。
　　“来，你也尝尝。”
　　“怎么样？”
　　“好香啊。”
　　樱兔仙小腹一热，面色潮红，一激灵差点竖起了两只兔耳，绕是如此，她依然克制住身体愉悦，小手一伸道：
　　“但城主大人卖的五万仙晶要上缴账房哦！”
　　陆涯一愣。
　　“我堂堂城主，没有存钱的权力吗？”
　　樱兔仙脸色通红，眼神却异常坚定。
　　“有的呀，可您需要和宁长老商议，我只是帮长老管账的，涉及钱方面可不能大意，等长老回来您可以向她申请调用晶库的权力。”
　　望着樱兔仙那一脸认真负责的模样，陆涯不知道该夸她还是骂她。
　　陆涯之所以把鲲头一次性卖给全髯子三人，就是想趁师姐不在，私吞掉这五万仙晶，结果却忘记还有这小兔子。
　　你不是小兔子。
　　你是小兔崽子！
　　这小妹妹看似软萌柔弱，骨子里是真的硬气。
　　算了，陆涯不跟女人争，把纳戒扔给了小兔。
　　他心想，师姐这次出门旗子竖的老高，肯定要出危险，也许回不来了呢？到时候账房里的钱还不都是我陆涯的？
　　以后还有谁能阻我咸鱼生活？
　　陆涯神识一展。
　　通过护身竹片感知宁中子所在的位置，状态，附近是否有危险。
　　发现师姐才到白莲宗没多久，还在丹药阁看书。
　　嗯……
　　时间还早。
　　陆涯一个闪身回到万花楼二层休息室。
　　这时候，小蝶刚好接客完毕，款款来到陆涯的身边。
　　穿着一身淡紫色的轻纱，半透不透的。
　　嫣然一笑，粉黛失色。
　　陆涯岂能不知，她刚才所谓的接客，或许叫做接头更合适一点。
　　刚才他与三位仙尊关于骨龙的谈话，实际上已经被这女人以特殊方式偷听了去。
　　但陆涯并不在乎这些琐事，青鸾城动机不纯的人多了去了，就连护城领队酒狐仙也居心叵测，反正有自己在，这些人搞不了事，只能成为光荣的工具人。
　　艺术高于一切，不如唱歌跳舞。
　　考虑到上次白嫖没给钱，陆涯也不准备再给，便放弃牯天乐马甲，直接本尊上阵，看能不能打个折扣。
　　结果小蝶却冷不丁来了句：
　　“大人这次想要听什么曲？”
　　陆涯一愣。
　　“这次？”
　　小蝶微一欠身，笑着解释。
　　“酒狐大人上次已经告诉我大人的身份了。”
　　这混蛋！
　　陆涯恨不得把这狐狸拽过来跳一百倍极乐净土。
　　结果神识一展，发现她正在温泉谷洗澡，一张小圆脸泡的白净通红，还把自己的护身竹片挂在那种位置……
　　咳咳，先饶你这一次。
　　“大人？”
　　“来一首小鸭子。”
　　……
　　白莲宗，药典阁内。
　　名药典籍浩如烟海。
　　但哪怕在顶层的古籍房，超出宁中子水平和见识的药典并不多。
　　翻了很久，倒是找出了两本关于道侣间生男生女的研究，确实有通过药物控制生男生女的方法和案例。
　　至于优生备孕之事，并无专门典籍介绍此事。
　　只在一本纸质神兽手札中，看到这样一行字……
　　龙骨仙髓可大幅提高胎儿天赋！
　　龙骨？
　　宁中子心想，整个彩云仙域也买不到龙骨啊。
　　看看手札的书写人。
　　那是狂草难辨但字骨中透着稳重的三个草书——
　　云中鹤。
　　只一瞬间，一道索魂神念探入宁中子的脑海。
　　一道苍老又隐蔽的声音自不可知处幽幽传来。
　　“老夫倒要看看这陆涯到底是什么人！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0064章 仙被杀，就会死
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一瞬间被未知的索魂术入侵了识海。
　　宁中子明眸一滞，刹那间芳容失色。
　　手心紧紧握陆涯的青竹片，一直捏出汗水，她才渐渐平复了心绪。
　　一道索魂神念在她的识海中游弋着。
　　她不再害怕了。
　　自陆涯入宗一个多月来，经历过这么多的事情后，她再也不像以前那般胡乱担心，有陆涯的护身竹片在，她不会再害怕。
　　果然，她并未在索魂术中失去意识。
　　她知道师兄一直在保护着她，保护着竹泉宗乃至青鸾城每一个人。
　　但眼下之事，她觉得很古怪。
　　这道索魂术无疑来自云中鹤。
　　却在自己识海搜索关于师兄的记忆……
　　但云中鹤与师兄从未见过，甚至他本人早就离开了彩云仙域。
　　他不可能提前一个多月猜到自己会来白莲宗，更不可能猜到自己会翻开这个手札，看到云中鹤三个字，被索魂术入侵。
　　在她看来，有两种可能。
　　第一，云中鹤并没有离开，自己半路被跟踪。
　　第二，云中鹤准备很多份这样带有连通他本人意念的禁制，守株待兔式的等待自己、酒狐仙，或暮雨霏霏，或是其他与师兄接触较多的人上钩。
　　第二种办法很蠢，但或许正是云中鹤的作风。
　　宁中子的神识平静望着入侵的神念，冷冷道：
　　“放弃吧，你不是师兄的对手。”
　　还有意识？
　　云中鹤的一道分念微微一怔，没搭理宁中子。
　　在其识海中游走一圈后，他并没有搜索到任何记忆，哪怕宁中子的魂魄也察觉不出，宛如婴儿般，一张光洁无暇的白纸。
　　高阶防御？
　　云中鹤有些意外，意识到此女防御颇强后，神念一聚，化为一道念钩！
　　这道念钩极为犀利，隐蔽，同时又如春风化雨，润物无声，可在宁中子毫无察觉的基础上，探入识海深处，探查到她关于陆涯的记忆。
　　他的念钩穿过层层迷雾，探入识海深处……
　　这一次他终于看到了！
　　他看到了一座浮空山。
　　清晨，钟声飘荡，轻烟袅袅。
　　太阳东升，群星隐退于天穹。
　　一座青光萦绕的护山大阵，宛如泡沫一般折射出七彩光芒，将整座浮空山罩在其中。
　　仙禽嬉戏，惊鸿四起。
　　石坪崖边，孤松树下。
　　一位白发苍苍的老道，盘膝坐在石台上，闭目说着些什么。
　　在白发老道的身旁，伫立着一个只有九岁、个子却比老道还高、身板比老道还壮一圈的少年，正聆听着老道的谆谆教诲。
　　老道看上去仙风道骨，已不知活了多少年月。
　　“仙人虽然与天同寿，却不代表能永生，仙被杀，就会死。”
　　“师尊，那如何才能永生呢？”
　　“如何也不可能永生，只能尽量活的久罢了。”
　　“那如何才能尽量活的久呢？”
　　“第一，要躲避因果，隐藏好自己，不要轻易展示修为，展示一成就是你的上限；一切事情做最坏的打算，一切道义也好，邪恶也好，都与你无关；要安心在洞府修行，不要胡乱走动；尽量不要跟奇怪的人或物接触，尤其是天赋平庸修为却突飞猛进之人，扮猪吃虎以弱胜强之人，还有身边仙女如云之人——这三种人一定要远离，切记切记。”
　　“师尊，这不止一条了。”
　　“加一条，切不可多话！”
　　“是……”
　　“第二，假如一不小心沾染了因果，切勿纠缠，第一时间逃跑，而且要提前为自己准备几百个逃跑的路线，数十个隐匿身份的方案，然后彻底忘记这个因果，这其中，最有效果的方案是分身，多准备几十上百个分身，分身死了，便死了，千万不要有为分身复仇的想法。”
　　“师尊，仙庭禁止分身。”
　　“仙庭是为了容易管控才禁止的，我们不能把命完全放在仙庭这一条船上，仙庭禁止我们可以偷偷搞分身。”
　　“是……”
　　“第三，如果你实在忘却不了这段因果，不解决你便道心不平，无法再修行，那一定要谋定而后动，要做好打持久战的准备，百年是至少的，要以历史发展的眼光，着眼并布局整个仙界，准备千万个陷阱，调动千万个棋子，要使出连环计，下手稳准狠，人在洞府，便斩杀敌人于千里之外。”
　　“只有严格遵守这三点，方做到与天地同寿。”
　　“那师尊您活了多久？”
　　“你看，你又多问了吧，修行之外的事你问的越多，沾染的因果便越多，也就死的越快。”
　　“是……”
　　看到这里，云中鹤神念一滞，蓦的清醒过来。
　　这，不是陆涯！
　　这是他自己初修时的记忆……
　　云中鹤细思恐极，神念骇然，如见滔天巨浪！
　　云中鹤仿佛站在一面铜镜前，想要看透镜子后面的墙壁，却让自己的一切无所遁形，显露在镜中。
　　为什么在宁中子的识海中，看到自己的记忆？
　　难道是传说可反弹一切灵力渗透的镜面仙台！
　　等等——
　　他忽然在宁中子的手中发现了一枚青色竹片。
　　这竹片中蕴含的……是陆涯的气息！
　　通过此等竹片来反射我的念钩神识？
　　此子竟有如此手段？
　　云中鹤只喟然长叹。
　　因果已结，天下再无我云中鹤安享之地，待我布局千年，以仙界为棋，埋手三千杀招，且看千年之后是你死还是我活！
　　为了防止被陆涯反向追踪，他准备立即自焚。
　　这道白莲宗分念与别的分念不同，它连接着白莲宗的护山大阵，一旦自焚，就会引动护山大劫轰击自焚之地！
　　“且看看你的本事吧。”
　　在宁中子毫无察觉的情况下，宛如一阵风来，黑夜的烛火蓦然熄灭，云中鹤的神念消散一空，不留一丝痕迹。
　　与此同时——
　　九星仙尊级的护山阵雷在药典阁的上空聚集。
　　……
　　青鸾城。
　　万花楼。
　　十曲循环，九低一高。
　　陆涯深刻感受到了小蝶吹弄技术之高超，艺术水平之高雅，蕴含道意之高深，感觉整个人都升华了。
　　他十分感动，然后……
　　神色一凛，骤然消失在红椅上。
　　“师姐有危险，我先走一步。”
　　只留小蝶望着他的残影怔怔发呆。
　　“又……又不给钱？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0065章 对不起师姐，我误会你了
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　白莲宗山顶百丈高空。
　　青光运转，阵法突变。
　　陈道哉一众人正吃着鲲肉，聊着天，忽感灵压有变，连忙飞出主事阁，望着头顶运转的青光，一个个傻眼了。
　　这护山大阵怎么自己动了？
　　而且以一种陈道哉、张莲心都无法理解、也无法阻止的运转方式，将大阵的全部力量，往药典阁的上空聚集。
　　难道是要降阵雷杀宁中子？
　　白莲宗的护山大阵，是一万年前白莲老祖布下，后由云中鹤改造成九星仙尊大阵，阵法复杂，环环嵌套，逻辑诡异，防御力极强。
　　当年李无邪初来东浮任职，就被这诡异的阵法吸引，还没去东浮仙庭报道呢，直接跑去白莲宗，假装自己是入侵者，试了试阵法。
　　结果，李无邪一把黑剑弄了半个时辰也破不了阵法。
　　无奈拔出无邪剑，正准备来硬的，结果被云中鹤认出身份，引为座上宾，此后三千年，再无接触此阵的机会。
　　李无邪不开无双都破不了的阵，东浮仙区还有谁能破此阵？
　　如今此阵居然自行运转，试图杀一个区区五星仙师的女人？
　　众人猛意识到问题的严重性！
　　陈道哉与张莲心一对眼，试着强行关闭阵眼，却不起任何作用。
　　浩瀚如深海的青光，依旧如狂风掀起的浪潮一般，向山顶聚集！
　　“难道是掌门？”
　　“他为什么要对宁中子出手？”
　　“这阵雷下来，岂不是连药典阁也没了？”
　　这女人还真带来了灾难……
　　张莲心无法再平静下去，恨不得一剑砍死陈道哉。
　　这乌鸦嘴！
　　陈道哉早已冲向药典阁，试图赶在阵雷轰落之前救出宁中子。
　　可惜已经迟了。
　　药典阁上空，浩瀚的灵压不断聚集，形成一道光柱，光柱直落而下，迅速将整个丹药阁笼罩起来。
　　宁中子一怔，身子已经动不了。
　　她不明白，为什么云中鹤的分念会突然消失，为什么护山大阵会锁定她，难道骨龙之事是不可窥探的秘密？
　　手握着青竹片，她有些紧张了。
　　师兄现在在做什么？
　　她莫名其妙的想着。
　　陈道哉刚冲进药典阁，便被光柱内的滚滚灵压掀翻出去。
　　一星仙尊和九星大阵，还是有着难以逾越的差距，更何况，这是前代掌门、阵法鬼才云中鹤的大阵！
　　让陈道哉困惑的是，宁中子只有区区五星仙师修为，假如真要杀宁中子，一个小雷下来就能杀之？为什么要动用全阵之力？
　　这个女人难道隐藏了什么秘密？
　　范睨也吓蒙了，只喃喃自语道。
　　“宁中子要是死在这里，那陆涯定会灭了白莲宗，这家伙可是赢了李无邪……难道说，掌门师兄说的灾难便是陆涯所为？”
　　张莲心瞪了他一眼。
　　她不相信陆涯真能赢李无邪。
　　但眼前问题确实棘手，不但宁中子要死，整个药典阁也要跟着陪葬，这可是白莲宗万年来数代人的心血。
　　张莲心不会眼睁睁的看着它毁灭。
　　“仙解！”
　　白莲燃血。
　　红莲浴火。
　　巨大的红莲金身在空中显出轮廓，一道剑光冲天而起，带着运转大阵之力，一剑刺向了滚滚灵柱。
　　陈道哉没办法，也只得跟着仙解。
　　“六棱剑！”
　　白色的金身立于天际，同样借阵眼运转起大阵之力，手持一柄六角棍状巨剑，一剑刺向了滚滚灵柱。
　　二人修为不俗，开仙解模式，同时还转动阵眼，双剑左右强突，终于突入灵柱三尺，并且继续向前。
　　可惜一切都迟了。
　　大阵之力已集结完毕。
　　耀眼的白光瞬间大盛——
　　一道阵雷从半空轰了下来！
　　宁中子负手而立，紧攥竹片的右手深深压在胸前，从害怕，期待，到紧张，最后只剩下平静。
　　她闭上双眸，雍容明媚的容颜映照着绚丽的光华。
　　空间宛如静水，忽然起了涟漪。
　　迷迷糊糊中，她感觉时间慢了。
　　她的神识忽然发现一个人影，正在不断往空间戒里塞药典书籍，差不多要把整个药典阁搬空，看起来并没有很急迫，反而很悠闲的样子。
　　宁中子蓦的睁开眼。
　　“师兄？”
　　白光一闪，一道阵雷轰然落下。
　　宁中子只觉身体一横，蓦的被人抱起身子，从药典阁的窗户飞身跳下。
　　陆涯终于来了。
　　千里迢迢、跋山涉水的赶过来一看，原来是云中鹤老贼自焚一念，故意引自己来抗阵雷的。
　　要不是五百仙晶不够付账，想借机跑路，就隔空把师姐拽回来了。
　　对宁中子，陈道哉，张莲心来说，这是千钧一发的生死危机。
　　对陆涯来说，他完全可以玩局昆特牌再来。
　　来早了太无聊，心想就不能空手而回，便装他个一麻袋药典，回去给师姐三年研究五年试毒，省的天天烦自己。
　　药典装满空间戒，陆涯这才不慌不忙的抱起师姐，跳窗而去。
　　实际上，他完全可以挥手灭阵雷，甚至是灭了整个护山大阵。
　　不过，既然是云中鹤所为，就让他自己的宝贝药典阁来承担。
　　轰！
　　白光徐徐消散。
　　恢弘的药典阁转眼间灰飞烟灭，只剩下一片废墟。
　　陈道哉与张莲心金身被破，双双被震退百丈之外。
　　瞬间炸裂的灵压，宛如狂风海啸，横推整个宗门。
　　全宗八千弟子仰首看去。
　　一男抱着一女飘然落下。
　　陆涯立在石坪上，横抱着师姐，意外感觉有点轻。
　　从第一次见到师姐一直到现在，他的直观感觉是，师姐怕有一百二十斤开外，这一抱才知道，也就一百斤出头罢了，按照她的身高，是个黄金体重。
　　他本以为师姐抱起来应该如坦克一样松软，结果很意外，其背有傲骨，其腰身有曲凹，其双腿……咳咳，也就是某个部位太突出，才显得过于丰韵。
　　对不起师姐，我误会你了。
　　你不是坦克，你是超跑呀！
　　“幸亏早上捂住你的嘴，没让你树全旗，否则连我也救不了你。”
　　陆涯尽量说的惊险，玄乎，大义凛然。
　　宁中子胸襟起伏不止，许久难以平息。
　　她没看陆涯，也听不懂陆涯说的什么。
　　尽管陆涯的动作很规矩，眼神也很平淡，让她感觉很温暖，没有任何多余的邪念。
　　但男女终究有别，被陆涯这样抱着实在是羞耻，与她平时端庄严肃的形象不符合。
　　“可以放我下来吗？”
　　宁中子这样说着，明明心里想的理直气壮，不知为何，说出口却变得细如蚊音，明媚的秀脸也霎时间红到耳根，热的发烫。
　　陆涯却斩钉截铁道——
　　“还不行。”
　　一道红莲巨剑裹挟滚滚狂风劈向了二人！
　　——————————
　　感谢上周打赏的兄弟！
　　把肥皂还给我-25000（累计堂主）残留迩旳余温-10100（累计舵主）
　　兰与花陵-6000
　　QJ小志-3000
　　修仙萌新007-2000
　　怀中抱妹杀空手拆高达-1600
　　白潇潇潇和她的小姑-1500
　　Lang丶-1000
　　有一种开心叫二哈-1000
　　书友20190125103432149-1000
　　书友20181222195920791-600
　　凌霄煌灵月-500
　　反身就是一脚-500
　　坐在坟头勾引鬼-500
　　Kchange-500
　　尘轮众生相-500
　　時空使者-500
　　东辰轩丨星魂-300
　　沫殇灬-300
　　飞丶飞丿-100
　　郁闷中的云爷-100
　　塔撒梅特-100
　　残梦丶断忆丿-100
　　南屏挽风-100
　　aixa-100
　　书友20191017173949157-100
　　仙爹爹吗-100
　　惜雨落叶-100
　　书友20180711093615877-100
　　雨月之银-100
　　我不信这名字都有人用-100
　　追寻真理的坏男人-100
　　让你一-100
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0066章 玩家体质
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　百息之前。
　　陈道哉望着石坪上从容不迫的陆涯，安然无恙的宁中子，终于松了口气，解除仙解模式，松开手心差点捏碎的骰子。
　　药典阁其实是一栋旧阁，常年处于封印状态，里面的藏书都是无人看懂的古籍，也就今天宁中子破天荒的要来查阅。
　　药典阁被毁确实很可惜，但庆幸无人伤亡。
　　范睨说的并没有错，如果宁中子真死在白莲宗，以陆涯传说中的作风，定不会善罢甘休，白莲宗也从此不会有平静。
　　陈道哉觉得这件事有些蹊跷。
　　他曾与陆涯有过一赌之缘，只觉此子赌术通神，却并未察觉到他的灵压。
　　虽然猜测过他的实力，但真没想过，他竟能从九星仙尊境的阵雷中救人。
　　就算他有这个实力，可他什么时候来白莲宗的？
　　该不会一早埋伏在药典阁吧？
　　还有，刚才的一瞬间，他似乎察觉到有人在往空间戒疯狂塞书……
　　此子葫芦里到底卖的什么药？
　　结合护山大阵的反常运转，陈道哉隐隐感觉事情有些不对劲了。
　　他担心的灾难似乎并非是药典阁被毁，而是比这更严重的事情，而且这件事很可能和陆涯有莫大的关系！
　　到底是什么事情？
　　陈道哉苦思不解。
　　不远处。
　　巨大的红莲金身中，张莲心黑发飘飘，娴雅淡泊的身形微颤着。
　　一双温润如水的眸子，宛如火山口上的清潭，压抑着滔天怒火，随时可能会沸腾，爆发，毁灭世界。
　　她被陆涯的这套操作，耍的一愣一愣的。
　　她不关心事情的来龙去脉，她只看结果。
　　事情很简单。
　　宁中子来了。
　　宁中子引动了阵雷。
　　陆涯来了，救了他的宝贝师姐，然后……还顺带着偷书？
　　炸完药典阁，头也不回的跳窗飘下……玩起了抱抱游戏？
　　张莲心再也控制不住心中燥火！
　　一旁的陈道哉正琢磨呢，半天也没头绪，这才猛的发现，不远处的张莲心并未解除仙解，反而气势已经接近暴走的边缘。
　　“师姐息怒——”
　　可惜已经迟了。
　　红莲金身原地爆炸，宛如火山爆发喷出的大火球，一瞬间呼啸冲出，裹挟着滚滚灵压，再次在山门中掀起滔天狂风。
　　莲心剑迎风暴涨，缠绕赤红烈焰，一剑砍向了陆涯二人。
　　宁中子胸怀起伏，脸红到耳根，没注意到劈来的莲心剑。
　　“可以放我下来吗？”
　　“还不行。”
　　陆涯并非是想趁机占便宜，只换了个单手搂腰侧抱的君子姿势，腾出一只右手，迎着赤色巨剑，两指一夹——
　　剑停。
　　风止。
　　全场鸦雀无声。
　　张莲心满腔热火顿时熄灭。
　　炽热的眸子忽然有点发懵。
　　她猜到陆涯实力不俗，但没想到竟不俗到这等地步！
　　两指挡住三星仙尊仙解后的烈焰一剑？
　　她甚至感觉，如果对方愿意，她的莲心剑已经断了。
　　她气的全身直发抖，不住的冷笑起来。
　　陈道哉摇了摇头，震惊之余，也庆幸陆涯手下留情，没引来更大祸端，他只希望闹剧尽快结束。
　　他心中的不安，依旧存在……
　　范睨早已预见到了这一幕。
　　他早有预感，他这个美丽又暴躁的师姐，在陆涯手下走不了一招，结果陆涯竟怜香惜玉，并未下手一击秒杀。
　　但是他明白，张莲心不止于此，若没有一点另类的本事，当年云中鹤又岂会花那么大力气从东浮仙牢里捞人？
　　陆涯或许会因此付出代价！
　　此刻。
　　两指掐着莲心剑，陆涯也察觉出此女隐藏在火山底的力量。
　　没什么好奇怪的。
　　《上古仙庭》中玩家出场的大礼包中，往往会抽中一些特殊的天赋或体质，然后氪金才能升级这项天赋体质。
　　虽说是个骗钱的手段，但做的很贴心，这些天赋和体质很少重复，让每个玩家都有种拥有金手指的开挂感觉。
　　陆涯抽中的体质不算太牛逼，但扩展性极好，且没有上限。
　　等于是逼着陆涯又肝又氪！
　　陆涯也一度肝成了李无邪，更是氪到天天吃泡面加不了肠……
　　好在因此穿越到了真仙界，也不算亏。
　　在真实的仙界里，并没有玩家与NPC的区分，但仔细观察会发现，其中确实有些人会有特殊的天赋或体质。
　　陆涯称之为玩家体质。
　　陆涯探查过她们的记忆与魂魄，确定她们并非是玩家，也不是穿越者，真就是仙界土著，因此猜测这种体质乃是一种自然现象。
　　比如柳玄夜的克夫体质，比如酒狐仙隐藏的九尾力量，比如李无邪被蛇克的体质，比如陈道哉双手十二指造就的逆天赌术……
　　张莲心同样如此。
　　陆涯看热闹不嫌事大，故意说道：
　　“我听过张师姐的传说哦，你如果真想试试我的实力，不抱着杀掉我的觉悟，使出全部力量，是不会有任何收获的。”
　　这样说着，陆涯没再管她，松开师姐的柔软腰肢，没让她受到一点惊吓。
　　虽然心中把师姐的身材研究的很透彻，但陆涯手上却很规矩。
　　哪怕在这种紧张场合，他完全可以借战斗的机会揩油。
　　但他并没有任何逾矩的动作，保持着绝对的君子作风。
　　在他看来，这是一个养育、教导柳玄夜三千年的女人，这其中吃了多少苦，受过多少白眼，陆涯能想象出来。
　　平时他喜欢诅咒师姐，也只是开玩笑，至于坦克和超跑，也只是学术上的钻研，实际上他心中很尊敬师姐的。
　　如果她不把钱攥那么紧就更好了。
　　宁中子明明双脚落了地，心中却有点漂浮无依的感觉。
　　她没有看陆涯一眼，就当做什么事也没发生过，心中只觉无比的暖心，可靠，以至于被放下来时竟有一丝空落之感。
　　她顿时感觉自己心中有垢，距离师兄的境界还很远，还需要继续修行。
　　与此同时。
　　被陆涯晾在一边的张莲心，终于爆发了。
　　她这辈子还从未受到过这等屈辱。
　　温润的眸子再无水色，烈火，无尽的烈火，从眸子里瞬间引燃了全身。
　　“不可原谅！”
　　“不可饶恕！”
　　轻薄的粉唇一瞬间烈焰四起，宛如浴火涅槃，张莲心以一种天生的独到体质，配合张家祖传的升阶法门，在仙台气海内瞬间引燃一道核爆禁法。
　　与此同时，她的修为开始暴涨。
　　三星仙尊。
　　四星仙尊。
　　五星仙尊。
　　六星仙尊。
　　七星……
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0067章 大潮将起
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　滚滚灵压如狂风呼啸，烈阳炙烤。
　　整个白莲宗的空气焦灼，扭曲，磅礴激荡，仿佛到了随时可能被引燃的边缘。
　　张莲心长发散开，眉心粉莲如岩浆飘火，一身修为从三星仙尊一路升到七星……
　　而且没有任何想要停下来的样子！
　　巨大的红莲金身由光芒万丈变成了烈焰滔天。
　　陆涯和宁中子便在这金身的脚下，承受着最狂暴，最焦灼的冲击。
　　陆涯见过升级快的，但没见过升级这么快的。
　　积聚愤怒值爆气升级？
　　嗯……
　　这可能是个赛亚人。
　　“宗主当年在东浮仙学院修行的时候，经常听到张前辈的事迹，想不到我竟有亲眼所见的一天。”
　　滚滚涤荡的灵压下，宁中子鬓发纷飞，显出明媚秀美的雪额，一身青袍簌簌作响，胸襟起伏，摇曳生姿。
　　她本以为自己会紧张，会担心，会害怕。
　　但是并没有。
　　有陆涯在身边，她感到前所未有的平静。
　　百丈之外。
　　主事阁屋顶。
　　陈道哉一行人踩着朱红色的琉璃瓦，遥望石坪上的滔天巨焰，以及烈焰下无比淡然的陆涯，终于明白张莲心愤怒的根源。
　　这一千年来，张莲心才是白莲宗的头牌。
　　陈道哉赌术输给陆涯，范睨更是直接被陆涯威慑收买，这两件事的屈辱，全部承载在张莲心身上。
　　在东浮仙区，白莲宗何时受过这等屈辱？
　　这也是陈道哉等人第一次见到如此爆炸的张莲心，都暗自庆幸这些年没招惹到她。
　　范睨负手而立，一身肌肉被狂风吹的露出了健美的轮廓。
　　“这两人要是真打起来，不管输赢，宗门都会遭殃的吧？师兄能不能运转护山大阵，赶紧给师姐消消火？”
　　陈道哉摇了摇头，手心紧攥着骰子，只觉头皮发麻。
　　“护山大阵消耗严重，而且接下来或许还有更重要的任务，师姐这件事已经超出你我的控制了，我等只能旁观，立即通知所有弟子入洞府躲避。”
　　“是。”
　　与此同时，张莲心的修为还在暴涨。
　　八星仙尊！
　　九星仙尊！
　　烈焰喷发的红莲金身中。一路升至九星仙尊的张莲心，终于停下了升级的步伐。
　　陆涯抬头望着这个女人，心想就算柳玄夜敞开了升级，也很难有这种升级速度。
　　“论升级速度，我陆涯愿称你为最强！”
　　张莲心目光俾睨，俯瞰着金身脚下的陆涯，一双宛如凤凰涅槃后的眸子静如止水，冷若寒冰。
　　“直到现在，你依然毫无忏悔么？”
　　陆涯笑笑，耳边鬓发飒飒翻飞。
　　“忏悔有用，还要你升级干嘛？”
　　张莲心不再多费口舌，于滚滚烈焰中伸出右手。
　　“神怒火莲！”
　　言出法随，刹那间，掌心电闪雷鸣，爆焰四起。
　　滚滚而来的灵压开始旋绕，暴冲，转眼凝聚成一道莲形的烈焰飓风。
　　这灵压……
　　陆涯摇了摇头，心想这女人已经不是想杀自己了，这完全是在发泄。
　　抬手一扬。
　　一道参天手影，在红莲金身的头顶悄缓缓凝聚。
　　没有灵压。
　　光影暗淡。
　　悄无声息。
　　大手往下一探，轻轻抓住红莲金身的后颈，然后……往下猛的一按。
　　一道空间涟漪无声的震荡开。
　　张莲心眸色一滞，可惜迟了。
　　她的身体忽然被一道骇然力量摁住，宛如天道罚世一般，不给她任何反抗的机会，直接将红莲金身摁趴在地。
　　神怒火莲兀自熄灭。
　　红莲金身瞬间被破。
　　只剩下清瘦身体的张莲心，被陆涯的隔空虚手摁住，极其羞耻的趴在草丛里。
　　她的眼前，却是陆涯一张随和的脸。
　　“你的敌人不是我，先休息一会吧。”
　　张莲心气极反呆，怔怔望着陆涯，半天说不出话来。
　　从三星仙尊，到九星仙尊，再到跌落凡尘，这一瞬间的转变，让张莲心震惊，羞耻，茫然……
　　一腔滔天怒火仿佛瞬间被净化了。
　　越是强硬、冲动、暴怒的人，在被真正的力量吊打之后，往往会因为无法接受而情绪崩塌。
　　张莲心愣了半晌，最后哇的一声哭了。
　　哭着哭着就在陆涯的催眠咒中睡着了。
　　她睡的很平静。
　　这是数千年来她从未有过真正的平静。
　　宛如婴孩喝完奶在母亲的怀抱里睡着。
　　脸上挂着泪痕，睡的很平静……
　　陈道哉与范睨看的目瞪口呆。
　　只手摁趴仙解的九星仙尊是什么概念？
　　李无邪输的不冤！
　　更可啪的是，前一秒已狂暴到极限的师姐，转眼竟又平静到了极限，睡的像个婴儿。
　　这真的是师姐吗？
　　二人从未想过事情竟以这种方式结束。
　　愣了半晌，二人领着几个长老，连忙走到陆涯身前，一一恭敬作揖。
　　“白莲宗陈道哉见过陆城主。”
　　“白莲宗范睨见过陆城主。”
　　“白莲宗金瑰子……”
　　自陈道哉开始，所有人的自我介绍中，都是统一的白莲宗加名字，不带宗主、长老一类职位名。
　　连张莲心都栽了，什么地位也没用了。
　　陈道哉立即唤一女长老金瑰子，将张莲心扶去莲心宫休息，随即将陆涯和宁中子引为了座上宾。
　　主事阁，大厅。
　　上等的莲心茶伺候着。
　　众人神色恭敬，表情戚戚，没人敢提药典阁被毁或是陆涯藏书之事。
　　毕竟陆涯不藏，这些典籍也是被毁的命运。
　　陆涯入座，品了口莲心茶，苦的想摔杯子。
　　一旁宁中子却是甘之如饴，她听说白莲宗的莲心茶有缩胸瘦身之功效，今日一品，不知道是不是错觉，还真有点那种感觉，仿佛多喝几杯身材就能变得跟张莲心一样清瘦飘逸。
　　见几人如此恭敬，陆涯十分满意。
　　便让宁中子，大致向众人解释了事情的来龙去脉。
　　某个严厉的老者一听，砰的从椅子上弹起了身子。
　　“你是说，本门叛徒云中子是前代掌门云中鹤的分身？你有什么根据吗？”
　　“我猜的。”
　　陆涯随口应着，懒得去争执什么。
　　长老愣了半晌，这才弱弱的坐下。
　　“既然陆城主开口，那必然是了。”
　　陆涯微微颔首，趁热打铁道：
　　“云中鹤已经抛弃白莲宗，甚至不顾宗门安危，运转大阵，所以你们以后站哪边，应该清楚了吧？”
　　众人你看看我，我看看你，眼神对了半天，也没对出个所以然来。
　　只有陈道哉一直神色平静。
　　“我等自与陆城主共进退。”
　　“如此甚好。”
　　陆涯点头，心想这赌狗还蛮有觉悟的，或许会是个合格的工具人。
　　饶是如此，陈道哉依然心神不宁，他的直觉感觉事情远远没有结束，甚至尚未开始。
　　“陆城主此番来我宗除了救人，是否还有别的事情？”
　　“有的。”
　　“何事？”
　　陆涯总不能说是偷书来的，这才意味深长道：
　　“我这次来，主要是想指导一下贵宗的兽潮防御工作。”
　　包括宁中子在内，在场所有人都愣住了。
　　“兽潮？”
　　“兽潮为何要来我白莲宗？”
　　老者一脸不可思议的争辩着，心中颇有些不服。
　　“我宗护山大阵当年连李无邪都破不开，岂是浪的虚名？今日饶是耗去小半灵力，阻挡兽潮也轻而易举。”
　　话音未落。
　　护山大阵其内的空间，裂开了一道口子。
　　千里之外。
　　一个身高瘦长的黑袍男子踏入了青鸾城。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

上架感言
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不鸽是个老扑街了。
　　入行三年，写的书要么扑成老狗，要么刚有起色就被封了，要么被家事耽搁了更新，千言万语汇成一句——
　　我太菜了！
　　想起年过三十，竟一事无成，不禁悲从中来。
　　熟悉不鸽的老读者都知道，不鸽混的有点惨。
　　正因为生活太悲苦，所以就想写轻松一点的东西，不喜欢苦大仇深，慢慢修行，拯救世界之类的剧情。
　　但写过文的都知道，越是轻松的文写的越累。
　　没有固定的套路可以顺着写。
　　没有激化的矛盾可以推剧情。
　　尤其是这本全职业无敌的文，更是难上加难。
　　大家想想看。
　　别人水练功，你满级了。
　　别人水副业升级，你副业也满级了。
　　别人水战斗，你一招秒。
　　我叼你妈的还写个毛啊！
　　怎么说呢，这本书就是倒逼着你写人物，写剧情，构建有趣的世界观，别无他法。
　　总体来说，这是本小众书，而且我写法也有点漂移，还不够稳重，需要继续努力。
　　成绩一般，又撞上大神，连三江强推都莫得，不知道能不能养家糊口，混口饭吃。
　　总之，大家看我笔名就知道，这本会正常完本，不管怎么样，我需要沉淀一本了。
　　今晚零点上架，大概会延迟个十几分钟。
　　说一下上架后的更新吧。
　　一天两更是基础，零点和十二点各一章。
　　一万粉丝值（舵主）加一更，盟主十更，加更的更新时间随机。
　　上架前欠了以下十更——
　　LDG花妖-30000
　　把肥皂还给我-25000
　　白潇潇和她的小姑-10300
　　残留迩旳余温-10100
　　飞丶飞丿-10000
　　转眼间就逝去-10000
　　诡天行-10000
　　还有更多打赏、投票的兄弟，限于篇幅难以尽述，感谢各位的支持！
　　说一下女主和女配。
　　正文会悠着写，大结局再看吧……
　　番外会写点好康的，与正文剧情同步的那种。
　　最后，两个书友群。
　　普群，女大三千位列仙班（611809214），讨论剧情为主，为了避免广告党，入群问题设置为：一句话证明你看过这本书！
　　V群，女大三万王母喂饭（699766891），番外交流为主。
　　大约半个月后就会写番外了，需要2000粉丝值才能进，申请时需填昵称+粉丝值，入群后提供粉丝值截图哦。
　　其它也没什么好说的了，希望有条件的兄弟都能支持正版。
　　全职奶爸伤不起啊！
　　给我自己加个油吧。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0068章 【大章】孩子们都长大了
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　白莲宗也是苦逼。
　　刚经历了护山大阵失控，被一击轰掉药典阁。
　　紧接着又承受了张莲心的狂风暴雨，滔天的灼热灵压差点就引燃了整个山门。
　　眼瞅着张莲心终于睡着了，躲进洞府避难的的弟子们松了口气，跑出来一看。
　　呵。
　　天裂开了。
　　弟子们已经放弃折腾了，抬头望着巨大的深渊裂缝，猛的意识到危险——
　　“兽潮！”
　　“大事不好了！”
　　“兽潮从深渊裂缝穿进来了！”
　　只刹那间，密密麻麻的飞兽从深渊裂缝中倾泻而下。
　　仿佛是在深渊中憋得太久，一呼吸到新鲜空气，瞬间发出欢愉的啸叫。
　　一转眼遮天蔽日，笼罩了整个白莲宗。
　　“是鬣灵飞鼠！”
　　众弟子顿时慌了。
　　鬣灵飞鼠乃是兽潮之森最恐怖的飞兽！
　　体型只有蝙蝠大小，身瘦长，四翼短，像只大虫子。
　　飞行速度极快，四翅震动出道道残影，口中一排细密尖锐的鼠牙，发出嘶嘶咯咯的响声。
　　鬣灵飞鼠体型小，修为低，但胜在数量又大，又特别能吃，只要是活的，见什么吃什么。
　　而且消化速度极快，吃完东西马上能转化为战斗力！
　　仔细看，这次飞鼠的数量很可能破亿，其中九成九都是仙君级，少量的仙师级，以及屈指可数的仙宗级。
　　陈道哉来不及考虑来龙去脉，连忙挥袖，隔空敲钟。
　　铛——
　　铛——
　　铛——
　　三声长钟，意味着全员战斗！
　　面对鬣灵飞鼠，躲，只有死路一条。
　　它们会吃干净门内一切生灵，然后战斗力飙升，寻常洞府完全挡不住，到时候数千仙君弟子只有死路一条，就连仙师也很难自保。
　　全员开灵压护罩一齐战斗，不让它们吃到任何用入阶的灵物，它们的体能也支撑不了太久战斗。
　　这些对东浮仙区的宗门来说，都是经常演练的常识。
　　弟子们虽然想骂娘，但钟声一响，再无慌乱，毫不犹豫的打开灵压护罩，拔剑御敌。
　　战，或有一线生机。
　　逃，只有死路一条。
　　长老中，范睨第一时间冲入兽潮最核心的区域，作为御兽长老，他可能是最游刃有余的。
　　其余长老，也都分散至各个区域，指挥各方弟子，带头开大进入战斗。
　　莲心宫。
　　刚睡还没到半个时辰的张莲心，一激灵爬起身来。
　　望着窗外的满天飞鼠，下意识以为又是陆涯的锅。
　　“这混蛋不得好死！”
　　话毕，穿着粉莲睡衣，直接洞穿天花板冲了出去。
　　直到此刻。
　　陈道哉才明白心中不安所在，不禁幽幽看了陆涯一眼。
　　兽潮不去种田大户竹泉宗，也没有去富贵人家东浮城，跑白莲宗来了？
　　白莲宗有什么？
　　至于开深渊裂缝进攻白莲宗么？
　　你刚还说指导白莲宗御兽工作？
　　你能说这兽潮和你陆涯没关系？
　　幽幽看了陆涯一眼后，陈道哉化为一道六棱剑光，飒然冲入了兽群中。
　　望着遮天蔽日的鬣灵飞鼠，陆涯表示——
　　我真的只是随口一说啊！
　　陆涯也很好奇，这深渊裂缝谁撕开的？
　　在游戏《上古仙庭》中，裂空穿行是一项高阶移动技能，撕开空间裂缝，穿过深渊地带，可抵达仙界的任何地方，大大缩短了抵达时间。
　　相当于科幻作品中的曲速飞行。
　　裂空穿行的基础是熟练掌握共鸣之力，改变仙台灵压使得与空间共鸣，瞬间撕开裂缝。
　　也就是说，至少要有仙圣修为，才有可能习得裂空穿行。
　　不仅如此，撕开空间裂缝横渡深渊，是一件极其危险的事情。
　　当年李无邪以仙帝修为横渡深渊，却遭遇到高阶幽冥围攻，差点就跪了，最后还是在某蛇仙的帮助下才得以逃脱，然后……
　　就没有然后了。
　　陆涯无意中看过李无邪的记忆，很是同情他。
　　连仙帝李无邪都能遭遇不测，那让飞鼠安然横渡深渊的幕后之人，要么是个超级大佬，要么是……
　　一只高阶幽冥！
　　这可有意思了。
　　如果是大佬他早就发现了。
　　在陆涯看来，这次兽巢之森的兽潮失控背后，一定有着一个冥圣级别的幽冥，在暗中窥伺与操控。
　　此冥一直隐藏不出，难道是在害怕自己？
　　无比确信他的实力，是和云中鹤有关系？
　　陆涯很好奇。
　　但并不关心。
　　他关心的是，眼前数以亿万计的飞鼠肉！
　　鬣灵飞鼠是游戏里很霸道的一种群居性凶兽，可以看成是飞行的食人鱼。
　　虽单体修为不高，但鼠翅肉质滑腻有嚼劲，是难得的美味，乃烤翅圣品。
　　心心念很久的兽潮没去竹泉宗，反倒来了白莲宗，恰好又被自己遇上了……
　　相逢就是有缘，陆涯又怎么会空手而回呢？
　　随便一想，便有了完美的计划。
　　空中的战斗一开始便趋于白热！
　　弟子们开灵罩，持仙剑，掐法诀战斗。
　　长老们则开大，群攻群守，大开大合。
　　一时间，飞鼠死伤无数。
　　空中下起了飞鼠雨……
　　更多的鬣灵飞鼠从空间裂缝鱼贯而出，仿佛没有尽头一般。
　　陆涯身旁。
　　宁中子被陆涯施展了高阶隐息术，从而杜绝了飞鼠的攻击。
　　她对兽潮早已见怪不怪，但今天的事情过于蹊跷，让她不禁有些怀疑。
　　“师兄，你说这次兽潮会不会是调虎离山之计，敌人真正的目标是竹泉宗？”
　　陆涯微微一怔。
　　扭头瞄了眼师姐那宽广的胸怀。
　　感觉师姐满……脑子都是智慧！
　　陆涯当然知道，此刻有个黑衣男子走进了青鸾城。
　　但站在师姐的角度，缺失大量信息，而且巧合太多，并不是一件容易猜到的事情。
　　陆涯点了点头。
　　“敌人开战了。”
　　宁中子蓦的紧张起来。
　　“那我们赶紧回去啊！”
　　陆涯当然不会说，自己是为了一群飞鼠才逗留的。
　　只大义凛然道。
　　“师姐你想，我们给人家药典阁轰了，拿了人家药典，喝了人家莲心茶，最后又引来了兽潮，现在一走了之，白莲宗要死多少人？搞不好灭宗都有可能！都是兄弟宗门，我们不能不讲道义啊。”
　　“可宗主她……”
　　“去青鸾城的敌人是个弱鸡，我教了宗主剑法，还有酒狐大人最近也进步神速，问题不大。”
　　“可是……”
　　陆涯遂拍了拍宁中子的肩膀，意味深长道。
　　“孩子们长大了，要给她们成长的空间。”
　　宁中子：
　　“……”
　　这老夫老妻般的口吻听的宁中子满额黑线，又耳根发红，一时不知道怎么接话。
　　对陆涯来说，这个世界不存在任何危险，他在乎的人也不存在任何危险。
　　别说柳玄夜在竹泉宗，黑衣人是仙尊，就算柳玄夜在仙界另一端，黑衣人是神，只要他不想让柳玄夜受伤，柳玄夜就不会受任何伤。
　　他可以直接运转最高天道法则输入坐标瞬间移动，不需要任何时间，也可缩地为寸，或是光速瞬移，无论哪一种都比撕裂空间更快！
　　宁中子很疑惑，她不清楚陆涯是如何赶来救她的，甚至还能在瞬息之间，以极其缓慢的动作在用储物袋装书。
　　但既然陆涯这么说了，她相信假如宗主有危险，他一定会有办法救人，毕竟连自己一个师姐都救了……
　　陆涯说的话让她莫名其妙的羞耻，却又让她无比安心。
　　想了想，宁中子又问道：
　　“师兄不去战斗吗？”
　　陆涯忽然有点后悔救她了，有气无力道：
　　“我这三天虚耗严重，需要休息休息，好钢要用在刀刃上，他们打不过我再出手。”
　　实际上，面对兽潮袭击，白莲宗弟子们只要升起灵压护罩，通常不会迅速被杀，但会被一点点消磨掉灵力，然后眼睁睁看着自己被啃噬殆尽。
　　这是个慢性过程，足够陆涯洒洒水救人。
　　而且张莲心升至九星仙尊后，虽然技能没提高，但是光灵力也可以大范围杀鼠了，在她的带领下，白莲宗应该能撑一段时间，甚至还有胜机！
　　她的灵力中还带着点火山炙烤的因素，由她宰杀的飞鼠或许尝起来别有一番滋味。
　　陆涯这样想着，扭头一看。
　　宁中子居然双手捧着茶杯，在旁若无人的喝茶……俨然一个喝茶的老干部！
　　你这从紧张到放松还真是一秒钟切换的啊！
　　陆涯不禁问道：
　　“为什么你还有心思喝茶？一点不紧张吗？”
　　宁中子平静道。
　　“我看师兄的，师兄不紧张，我也不紧张。”
　　“我……”
　　陆涯语气一窒，一时竟无法反驳。
　　这莲心茶太苦，也不知道她怎么喝得下口。
　　陆涯是不会喝的，手里没瓜，更没有瓜子，当不了吃瓜群众。
　　抬眼看看空中的战斗。
　　已经进入僵持阶段了。
　　白莲宗这边虽无人伤亡，但灵力消耗严重。
　　鬣灵飞鼠也已经死伤过半，后续鱼贯而出的速度，明显比之前慢，可见兽潮接近尾声了。
　　满地的飞鼠在白莲宗的山门前铺成黑地毯。
　　最终的结局很可能是，白莲宗以惨胜收场。
　　陆涯一步踏出。
　　“该我出场了。”
　　宁中子一看，师兄出手，她自然再无喝茶的理由。
　　只见她立即运转药灵治愈之力，开始为周围遇到麻烦的弟子加血、补奶。
　　她的药力虽然有微毒，副作用颇大，但奶量也足。
　　最适合战斗！
　　被奶的弟子刚开始还骂骂咧咧，一转眼就真香了。
　　与此同时。
　　陆涯箭步冲进战场，敞开一个宛如麻袋的储物袋。
　　储物袋袋口仿佛是深渊黑洞，自动吸取地上飞鼠。
　　一个个死伤的飞鼠鱼贯而入！
　　其实，陆涯可以直接把活鼠吸进去。
　　但这样消耗的灵力会成倍增加，搞不好浪费的灵力比飞鼠本身的灵力还要高，岂不是得不偿失？
　　现在全白莲宗的工具人都在帮你砍飞鼠，你只需要张开袋口，轻松吸取，岂不是美滋滋？
　　很快。
　　战斗中的长老和弟子都看到了陆涯，一个个懵的不行。
　　“陆城主，你这是干什么？”
　　“弟子们辛辛苦苦打下来的飞鼠，您该不会是想……”
　　陆涯埋头捡鼠，哪管别人说什么。
　　张莲心本就精疲力竭，又被陆涯的操作秀到怒火中烧，一身粉莲色的睡衣簌簌作响。
　　“你这混账，比我还强，居然在这捡飞鼠？你惹来的兽潮，还不快帮忙战斗！”
　　“我赢了你哪还有余力？”
　　陆涯两手一摊，表示无奈。
　　“你已经是成熟的仙尊了，要学会自己打怪。”
　　张莲心两眼一懵，一腔怒火愣是给憋了回去。
　　她忽然想起陆压击败她之后说的话——
　　“你的敌人不是我，休息一会吧。”
　　难道说这个男人早就预料到兽潮要攻击白莲宗，提前帮自己积聚怒气，升至九星仙尊，以从容应对兽潮？
　　若非她现在是九星仙尊，恐怕还真难以招架这么大规模的兽潮，到时候可能要靠宗门死人才能积攒怒气……
　　她不想死人！
　　仔细想，若无陆涯帮自己提前升至九星仙尊，今日白莲宗必然伤亡惨重。
　　不知不觉，张莲心看陆涯的眼神都不一样了。
　　以前是温润中透着怒火。
　　现在是怒火中透着温润。
　　情绪完全不一样。
　　“别发呆啊，继续肝。”
　　陆涯提醒她。
　　张莲心蓦的一醒，只得听话，粉袖一挥，再次开大，投入灭鼠大战，只抬手一伸——
　　“神怒火莲！”
　　陆涯：
　　“……”
　　整个战场已经非常焦灼。
　　虽然飞鼠死伤大半，后续的飞鼠数量也明显变少，但终究未断绝，也不知何时断绝。
　　白莲宗这边。
　　灵力损耗快要见底了，护山大阵对付这种大数量、小灵力的飞鼠也完全起不到作用。
　　尤其是张莲心，为了确保全宗无人被扬灰，连续大范围的出招灭鼠，早已精疲力竭。
　　就在这时候——
　　鱼贯而出的鬣灵飞鼠终于断绝！
　　然而白莲宗众人还没来得及欢呼雀跃，忽见一头巨大的龟壳，从空间裂缝里徐徐飞了出来。
　　龟壳上站着一队人马。
　　为首的，是一个双脸画着墨色腮影的青面老者。
　　修为是——五星仙尊！
　　老者身后。
　　还跟着两个半步仙尊，以及十余名高阶仙宗。
　　“潭寨！”
　　“是鱼非子！”
　　白莲宗的人群中有人大喊。
　　潭寨，东浮仙区第一散仙组织，如今倾巢出动，加上兽潮辅助，实力只在白莲宗之上。
　　白莲宗众人早已精疲力竭，哪还有力气去对付潭寨。
　　“原来一直是潭寨在搞鬼！”
　　“这下完了！”
　　鱼非子朝下方战场淡淡扫了一眼，颇有些满意。
　　“兽潮还没打完，白莲宗竟只剩下一成力量了。”
　　一旁的半步仙尊连忙提醒：
　　“老大你看——张莲心已经升阶到九星仙尊了！”
　　鱼非子看都不看张莲心一眼，直冷笑起来。
　　“这不是她的常规操作么？这女人向来没脑子，只知道暴躁开大浪费灵力，升至九星仙尊又如何？这都虚弱成啥样了？她现在根本不是我的对手！”
　　鱼非子没把张莲心放在眼里，他知道只要不与张莲心正面战斗，她的一腔怒火便无处发泄，反复几次迂回作战，张莲心就会深陷泥潭，徒耗体力。
　　张莲心也好，陈道哉也罢，还有仙学院银月真人，甚至刚刚进入兽潮之森的三个天赋卓绝的小鬼……
　　这些年轻人很有天赋，未来可期。
　　但现在，都还不够看。
　　他万年老油条，虽然天赋不足，修为难以再进一步，但收拾年轻一辈的仙尊易如反掌。
　　他唯一发怵的是李无邪，以及击败李无邪的陆涯！
　　想到这次任务能远离这两个对手，他就觉得庆幸。
　　“司图还算讲义气，一人单挑竹泉宗，敢直面陆涯，我敬他是条汉子……我的任务便是抓宁中子做人质，换取柳玄夜，不过既然来了，又怎么只能抓一个宁中子呢？张莲心也不错啊……不，整个白莲宗的宝物，我全都要了！”
　　鱼非子气势如虹，青色腮影上露出了阴厉的贪婪。
　　这时，忽听一旁有人喊道：
　　“老大你看，这里居然有人在捡飞鼠！”
　　“嗯？”
　　鱼非子向下一看，还真有人在捡飞鼠，直冷笑道。
　　“活着不好吗？”
　　———————
　　大章算两章，白天陆续还有两章。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0069章 我的奶量在你之上【感谢诡天行的舵主！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　遮天蔽日的鼠群越来越稀薄。
　　明媚的秋阳再次照亮了白莲宗宏大的山门。
　　却在白莲宗弟子们的脸上投下更大的阴影。
　　那阴森的大龟壳给人一种难以言喻的不爽！
　　潭寨的实力本不如白莲宗，却拿兽潮先割了白莲宗一波血，然后乘龟而来，准备拿人头。
　　此刻的白莲宗，真的一滴血也没有了……
　　在游戏《上古仙庭》中，回血设定力求真实，不是说你奶功精湛、资源足够，就能秒秒钟回满血。
　　真实的仙界也一样。
　　就算你有海量的仙晶或回灵草，在战斗中根本无暇运转周天，回血速度比不上耗血的速度。
　　这就是为什么宁中子的奶量惊人，还要配合专门的毒药施展奶功的原因。
　　她的炼药造诣极高，在东浮仙区颇有盛名，若非柳玄夜的原因，她已经是东浮仙学院的丹药执教了。
　　她专配的毒药是加速回血的关键，虽然对仙人身体有副作用，但胜在回血速度快，在战场上能救命。
　　被她奶过的白莲宗弟子，无不承受剧毒的同时，一口一个真香，很快重振雄风投入战斗，愈战愈勇。
　　但宁中子终究只是五星仙师，奶低阶仙宗都很勉强，更别说仙尊了。
　　她奶不了白莲宗三巨头。
　　她改变不了战局。
　　陆涯埋头捡尸，偶尔抬头，瞥了眼师姐那倍感无力的丰韵身影，暗暗叹了句。
　　学医救不了世人！
　　山门顶端。
　　陈道哉、张莲心和范睨三人，作为灭鼠主力，基本全程AOE，早已是残血状态。
　　残血状态意味着开不了大，打低阶仙人还可以应付，但同一个大境界，对方又是打法阴险的万年老油条……
　　这仗没法打！
　　三人知道有陆涯在，也知道陆涯比鱼非子强的多，但他们真不知陆涯葫芦里卖的什么药。
　　再者，白莲宗乃东浮第一仙门，又是主场作战，自己干不过敌人，还要外人帮忙，未免太过丢脸。
　　这一战，就算没有胜算，也必须要打！
　　几人一对眼，立即趁机疯狂运力回血。
　　空中。
　　鱼非子自然不会给三人休息的时间，一行人踩着巨龟，一个俯冲，直冲进山门上空的鼠群中。
　　“不要管小鱼小虾，所有人跟我一起围攻此三人！”
　　“是！”
　　陈道哉只觉头皮发麻，祭出六棱剑，举剑号令。
　　“仙宗以下专心灭鼠，仙宗以上随我来。”
　　白莲宗一众长老跟着一齐冲了上去，没有施展仙法，而是跟着陈道哉的身法，全数拔剑应敌。
　　“白莲剑阵！”
　　混战就此开始。
　　鱼非子一众人看似攻势凶猛，实际上以虚招居多，目的是消耗白莲宗众人。
　　陈道哉也指挥若定，严格排兵布剑阵应敌，不浪费多余灵力，场面上还过的去。
　　张莲心克制怒火，一剑突刺却被鱼非子横戟挡下。
　　浩瀚的灵力蓦然震荡，将周围的仙宗震退。
　　鱼非子老脸荡漾，恬不知耻道：
　　“莲心女娃，你怎么还穿睡衣上战场，是特意来迎接老夫的吗？”
　　一旁陈道哉心道不妙，忙提醒道：
　　“师姐，安心运阵，不要听这老贼激将法。”
　　清瘦的身形一退，张莲心秀眉微抽。
　　“闭嘴，当我傻么。”
　　……
　　与此同时。
　　白莲宗的弟子们仍在专心灭鼠，无暇他顾。
　　众弟子虽然精疲力竭，受伤惨重，但到目前为止，尚能勉力支撑，竟无一人陨身。
　　主事阁阁顶。
　　宁中子傲然仙立，波澜起伏，泰然处之，双手掐诀，尽心输奶，毫无怨言的贡献自己的力量。
　　有陆涯在身旁，她也有种波澜不惊的淡然。
　　但正因有陆涯在，她才对白莲宗有愧疚感。
　　炸药典阁，偷偷为自己藏书，现在又埋头捡尸……师兄行事真是没羞没臊，叫人捉摸不透。
　　但一想到陆涯捡飞鼠是为了青鸾城的发展，偷书是为让自己进步，她的心里感觉非常温暖。
　　在宁中子看来，陆涯每一个看似自私举动的背后，其实都饱含着无私。
　　毕竟如他那般强大的人，又怎会耽于物欲？
　　运筹帷幄，参悟道心，师兄大概是在下一盘自己无法参透的大棋……
　　但今日做客白莲宗，师兄的行为乍一看确实有违作客之道，因此她才竭力为白莲宗弟子们补灵加血。
　　白莲宗弟子们确实看不懂二人。
　　一个卖力的捡飞鼠尸。
　　一个卖力的辅助补血。
　　到底想干什么？
　　与此同时。
　　空中的战斗愈加激烈。
　　白莲宗不停变换剑阵。
　　“剑阵，乾九坤五！”
　　“剑阵，东八天阖！”
　　“剑阵……”
　　鱼非子这边也不急。
　　一众人采取迂回作战，根本不往剑阵里钻，你剑阵一散，他又冲上来了，你剑阵一开，人又跑远了。
　　仿佛在以一种极慢的速度给白莲宗众人凌迟处死。
　　一边迂回，鱼非子还一边道：
　　“告诉你们一个秘密，引我们进攻白莲宗的，正是你们敬仰的宝贝师尊云中鹤……惊不惊喜？”
　　张莲心清眸一滞，顿时气急攻心，一口鲜血喷了出来。
　　毕竟云中鹤乃是她的救命恩人，这种刺激谁能受得了？
　　张莲心一受伤，白莲剑阵迅速被破！
　　其余长老也已经脸色发白，气海将枯，比张莲心好不到哪里去。
　　鱼非子胜券在握，神色俾睨。
　　“云中鹤啊云中鹤，你自己倒是躲得利索，你的徒弟们可要受罪了啊。”
　　白莲宗众人退至山门，连忙运力恢复，气喘吁吁，狼狈至极，已接不上话来。
　　弹尽粮绝。
　　胜负已定。
　　宁中子忙飞身来到陆涯身旁。
　　“师兄，你再不出手，白莲宗就没了。”
　　陆涯不慌不忙，捡完最后一波飞鼠，抬头看了眼山门众人。
　　“嗯，表现很好，容我给他们奶一波。”
　　“奶一波……”
　　宁中子明眸一怔。
　　陆涯拍着胸脯道：
　　“可不要小看我，我的奶量在你之上。”
　　宁中子不明所以，总感觉哪里不对劲，下意识的侧过身去，隐蔽的扯了扯胸前的衣襟。
　　陆涯目光凛然，一身正气，双手掐诀，口中念叨着含糊不清的咒语。
　　实际上，他在以一种极其隐蔽的方式，暗中将白莲宗的护山大阵拆解开，转化成精纯的灵力，灌注到每白莲宗众人的的仙剑上。
　　见众人目光一齐看向自己，陆涯也不好糊弄，开始认真的咏唱起来。
　　“污浊之波涛，疯狂之舟；沸腾！麻木！闪烁！不眠；钢之公主亦绣蚀，泥偶亦崩溃；集结！对敌！充斥地面令彼知其无力！奶道之九十——”
　　只一刹那，乳白色的奶光像瀑布一样从天倒挂。
　　宁中子明眸一滞，她看到一座不可逾越的高山。
　　白莲宗众人仰首望天，仿佛看见了神性的光芒。
　　“护山圣奶！”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0070章 你这神龟不错【感谢转眼间就逝去的舵主！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　洁白的灵力圣光宛如天堂瀑布，从空中倾泻而下，徐徐灌入每个白莲宗弟子、掌门、长老的身体里。
　　精纯。
　　温暖。
　　绵长。
　　过程看似缓慢，一转眼却已灌满众人的仙台气海。
　　那种充斥小腹乃至全身的满足感，沐浴在圣光之中的愉悦感，充沛的灵力澎湃翻滚的力量感，让白莲宗众人心悦诚服，无不沉醉其中……
　　这是家的感觉。
　　陆涯点了点头，仿佛能听见众人的心声。
　　没错，是家的感觉。
　　白莲宗的护山大阵，可不就是家的感觉？
　　对陆涯来说，他不可能浪费自己的宝贝灵力去奶八千个工具人，还是敌人云中鹤的弟子。
　　云中鹤留下的护山大阵，灵力精纯，充沛，拆解之后，给白莲宗八千人加满血轻轻松松。
　　陆涯春风化雨，润物无声，使得白莲宗众人只知道是陆涯奶的，却不知道这灵力的来源。
　　白莲宗众人本以为，陆涯故意不出手，是想让他们先败阵出丑，之后陆涯轻松击退敌人，以此来证明白莲宗远不如竹泉宗……
　　直到现在才发现，陆涯仅仅是为他们辅助补灵，让他们自己打回去。
　　实在以小人之心渡君子之腹，心中顿时羞愧难当，恨不得立即奋勇杀敌，活捉飞鼠以报陆涯之恩！
　　不光是白莲宗众人，一旁的宁中子也怔怔望着陆涯，半天没回过神。
　　连她也看不透陆涯的奶功技巧，灵力来源，不知道为何这简单的操作能有如此强大的效果。
　　那可是八千人，还包含三个仙尊，十余名仙宗！
　　宁中子被陆涯的奶功折服，一时叹为观止，有一种在自己精通的领域，看到了高山的感觉。
　　空中。
　　鱼非子一众人也看的目瞪口呆。
　　十息之前，白莲宗全员残血，萎靡的只能坐地静修。
　　十息之后，一个个灵压充沛，表情荡漾，跃跃欲战。
　　这十息之间发生了什么？
　　鱼非子百思不解。
　　这时候，有人指着下方陆涯道：
　　“老大，刚刚好像就是这个捡飞鼠的家伙在掐诀，在给白莲宗一伙人输灵。”
　　“嗯？”
　　鱼非子蓦的一怔。
　　自己居然没发现？
　　人群中又有人道：
　　“老大，这小子穿着竹泉宗的青衣，该不会是……”
　　心中蓦的咯噔一下，鱼非子一双老眸瞬间凝聚，只以肉眼观察，连神识都收缩起来了。
　　只看了数息，忙喝道：
　　“你胡说什么？这旁边一个牛仙，一个马仙，不也是差不多的衣服？”
　　“我们来之前确认陆涯在竹泉宗听曲，这才半个时辰就到白莲宗了？”
　　“根据之前的情报，那陆涯擅长的剑术与烹饪，与此子牛头不对马嘴，这小子修为太差，只是擅长输灵而已，这灵力也根本不是他本人的。”
　　鱼非子分析的头头是道，以至于他自己都不信。
　　有人遂问道。
　　“八千人全部恢复体力……这灵力从何而来的？”
　　鱼非子故作镇定。
　　“也许是护山大阵的力量也说不定呢？这是仙界，谁还没个看家法门？不要只盯着修为看。”
　　“可现在，白莲宗那伙人灵力恢复了，我们怎么办？”
　　“什么怎么办？我们的目的是宁中子，不是白莲宗，你们去把宁中子抓来，抓完就走！”
　　“是！”
　　两个半步仙尊身形一闪，去抓宁中子。
　　其余仙宗则配合二人，辅助掩护。
　　给众人安排好任务后，鱼非子二话不说，转头就走。
　　他的万年直觉告诉他，现在不走，可能就走不了了。
　　然而前方的空间裂缝，已经闭合。
　　宛如山丘的巨大龟壳上——
　　蓦然出现一个身穿青衣的年轻男子，只盘膝坐着，一脸随和的望着他。
　　“你这神龟不错啊。”
　　身为万年老阴比，鱼非子的直觉非常准，心中基本确定此子正是陆涯！
　　他还没蠢到仗着经验丰富去挑战一个击败了李无邪的家伙，遂老脸一嘻，忙道：
　　“前辈喜欢的话拿去便是，洞府淹水，先走一步。”
　　这样说着，鱼非子立即化为一道剑光，疾驰而去。
　　一瞬间飞出八百里外，正暗自庆幸呢，忽然发现——
　　前面有一座气势恢宏的浮空山。
　　山门上空有一头宛如山丘的浮空巨龟。
　　蓦然出现一个身穿青衣的年轻男子，只盘膝坐着，一脸随和的望着他。
　　“你这神龟不错啊。”
　　简简单单的一句话，吓得鱼非子背脊发凉，两腿打颤，就差没跪下了。
　　高阶幻术？
　　空间扭曲？
　　还是移动浮空山？
　　无论是何种，这陆涯的实力都远超他的想象，而且毫无疑问的，必定是拿实力碾压的李无邪！
　　鱼非子不认为今天自己有逃跑的机会，已经做好委曲求全，卖身求荣的打算了。
　　陆涯也不再吓他。
　　“我有话问你。”
　　还没等陆涯问话呢，鱼非子自己就招了。
　　“陆前辈，今天是真是个误会，我不知道前辈在此才斗胆来白莲宗的，我们的目的是白莲宗，宁师妹什么的都开玩笑，前辈有何吩咐，鱼某刀山火海在所不辞。”
　　陆涯：
　　“我是想问……”
　　鱼非子又抢答道：
　　“那司图狗贼，仗着是【使徒】成员，强逼我潭寨进攻白莲宗，抓宁中子是假，主要是把想引出青鸾城，他的目的很可能是前辈的道侣，柳宗主。”
　　使徒？
　　陆涯记得，使徒可是《上古仙庭》中四大不良散仙组织之首。
　　其目的似乎是召唤幽冥，恢复旧神的统治，但也有可能只是以此为口号，想借幽冥之力，做其它的密谋。
　　总之是一群反人类反社会反仙庭的极恶组织。
　　其内强者如云，是游戏中最常见的BOSS类型。
　　使徒成员想抓柳玄夜……
　　陆涯感觉他的魔女养成计划快要开始了。
　　闭目瞄了眼青鸾城情况，似乎有点刺激。
　　不过，这边的事情未了，他也不急着回去。
　　给点时间让老婆大人练练剑法也是极好的。
　　便对鱼非子道：
　　“我不是想问这些小事，我是问的是……你知道骨龙的事吗？”
　　鱼非子大喜过望，如同抓住了救命稻草，忙道：
　　“原来前辈对这骨龙感兴趣，这神兽我可太了解了，目前就隐藏在兽巢深处，前辈只要答应给我一次改过自新的机会，这骨龙鱼某定当亲手奉上。”
　　擦，还有凑上来当工具人的！
　　搞得陆涯都不好意思扬灰了。
　　陆涯心想，不如人尽其才，物尽其用，先让他帮自己把骨龙给抓来，再卸磨杀驴也不迟。
　　这样想着，陆涯满意的隔空拍拍鱼非子的肩膀。
　　“你很上道啊！”
　　鱼非子这才松口气，心想只要保住小命，再偷偷去找云中鹤与朱神真人，事情还有转机。
　　“应该的，应该的。”
　　话音未落，一道天火轰然落下。
　　“
　　神、
　　怒、
　　火、
　　莲——
　　”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0071章 他走的很不安详
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　张莲心刚恢复仙力，原地仙解，燃燃红莲身形一闪，便奔着鱼非子一个神怒火莲轰了下来。
　　陆涯本可以抓着鱼非子闪开的。
　　他也确实抓住了鱼非子的肩膀。
　　鱼非子感激涕零，毕竟要靠他自己本事躲过九星仙尊张莲心的全力一击，不死也得脱层皮。
　　对陆涯这等高人而言，一个瞬移就能带他飞出浮空山，不费吹灰之力，也不会受半点灼伤。
　　陆涯抓住鱼非子的本意，确实是想带他走。
　　可看到张莲心怒火滔天，烧的实在太旺，这种情况强行带鱼非子走，这女人不得追到青鸾城去？
　　陆涯想想就有点可怕。
　　于是，不但没有带鱼非子闪开。
　　甚至还摁住鱼非子的肩膀，让他动弹不得。
　　鱼非子前一秒还在庆幸，下一秒已经慌了……
　　前辈你什么意思？
　　一瞬间反应过来，鱼非子立即仙解。
　　可惜迟了，神怒火莲已经烧了下来。
　　鱼非子目眦尽裂，怔怔说不出话来。
　　“你——”
　　鱼非子走的很不安详，震惊，悲愤，憋屈，甚至感觉一丝命运的嘲弄……
　　陆涯摁着他的肩膀，眼睁睁的看着自己的工具人付之一炬，差点哭了。
　　不过看见鱼非子的飘扬的骨灰中，一个品阶不俗的空间戒熠熠生辉，悲伤的情绪顿时一扫而空。
　　极其隐蔽的隔空一摘，陆涯便将鱼非子的空间戒收入囊中，神色平静，就当什么事也没发生过。
　　宛如疾火，一闪而下，张莲心飘然落在陆涯身前。
　　她的红莲金身是解除了，但那强作平静的秀眸里，怒火犹存。
　　一袭淡粉色的睡衣裹体，清瘦的身子骨微微发颤。
　　在陆涯看来，她的五官、身材和气质都是极好的，气质娴雅，温润如玉，给人一种轻熟的良家仙女的感觉。
　　唯一可惜的就是……咳咳，可能是莲心茶喝多了。
　　此刻，她虽然脸色平静，却气的身子微颤，这要是搁师姐身上，便是另外一番风景了。
　　不对，师姐要是穿这种凉薄的睡衣，谁还顶得住？
　　陆涯胡乱想着。
　　见陆涯眼神飘渺，张莲心一腔怒火又不知如何开头，直理了理衣摆，平静、又不言而喻的瞪着陆涯，不说话。
　　陆涯故作埋怨。
　　“能轻点吗？差点把我烧了！”
　　张莲心平静望着他，胡乱想了半天才道：
　　“想和鱼非子做肮脏的生意？把我白莲宗当工具？”
　　陆涯摇了摇头，表情好似被冤枉了一般。
　　“我是想让他说出幕后黑手，云中鹤是阴，但还不至于想要毁了白莲宗，更何况，他也没本事撕开空间裂缝，所以我要找出幕后黑手，还你师尊一个清白。”
　　张莲心秀眸一怔，心中一根细弦莫名的被触动了。
　　对她来说，云中鹤乃是救命、知遇之恩，她实在无法接受鱼非子的话，才大动肝火。
　　她不相信，也不愿相信，云中鹤会不惜毁灭白莲宗来达到杀死陆涯或宁中子的目的。
　　她本以为陆涯会借题发挥，敲诈白莲宗一笔，结果非但没有，他还帮着自己洗刷云中鹤的污名。
　　“前辈……”
　　平静的眸子里，怒火已消散一空，只剩下温润如莲的感佩、崇敬，以及一丝丝暖意。
　　……
　　另外一边。
　　前去抓宁中子的两位半步仙尊，还没碰到宁中子，便被陈道哉拦了下来。
　　在满血陈道哉面前，半步仙尊还不够看，只堪堪斗了十几个回合，便很快败下阵来，被无情扬了灰。
　　其余潭寨仙宗见大事不妙，纷纷逃跑，也都被范睨和一众仙宗追击上去，很快也被扬了灰。
　　与此同时。
　　在宁中子的尽力辅助下，白莲宗弟子气势如虹，很快将空中的鬣灵飞鼠灭光了。
　　战斗很快结束。
　　前后持续时间很短，不到半个时辰。
　　之前一度陷入灭宗绝境，结果在陆涯一个护山圣奶的加持下，一个个原地雄起，迅速扳回局面。
　　纵观全场，输与赢的区别只差一个……
　　护山圣奶。
　　白莲宗弟子对陆涯高山仰止，感佩至极，也就没在意陆涯捡飞鼠的事情了。
　　结合宁中子去药典阁之事，他们甚至怀疑，鬣灵飞鼠或许是某种竹泉宗急需的珍贵药材。
　　或许是为了治疗柳宗主的体质吧……
　　他们这样想着。
　　后来也不要陆涯亲自捡尸了，弟子们一个个主动把飞鼠送来，甚至还有人抓活的送过来。
　　“请陆城主笑纳。”
　　“活的飞鼠要吗？”
　　陆涯：
　　“……”
　　……
　　主事阁。
　　简单收拾战场后，陈道哉三人再次将陆涯几人引为座上宾。
　　也不知道陆涯这等高人喜欢什么、缺什么，只好派人奉上一坛上等的仙尊级莲心茶。
　　“今日若非陆城主慷慨出手，白莲宗恐难以保全，小小心意，望陆城主莫嫌弃。”
　　宁中子神色微微一怔，高阶莲心茶的价值远不止缩胸瘦身，其提灵升阶之药效甚至超过鲲肉。
　　见陆涯似乎不太喜欢莲心茶，生怕他拒绝，便连忙收了礼，表情淡然，就当什么事也没发生。
　　直看的陆涯一愣一愣的。
　　再看眼前的陈道哉，个子不高，气质比较稳重，透着飘然入禅的通透感，和之前的盲人赌狗完全不一样。
　　“陈宗主有心了。”
　　陈道哉沉默片晌，酝酿好语气道：
　　“陈某有一事不明，前代掌门云中鹤虽非圣人，但对白莲宗一向尽心尽力，为何突然引动大阵轰击药典阁？莫非宁师妹触发了什么机关禁制？”
　　陆涯也懒得隐瞒什么，将宁中子之前看到的云中鹤手札取了出来，随手一挥，翻到宁中子之前看到的那句。
　　“看这一句……龙骨仙髓可大幅提高胎儿天赋。”
　　陈道哉不明所以。
　　“恕陈某眼拙，看不出其中蹊跷。”
　　张莲心却是一怔，愕然道。
　　“你和柳玄夜要生小孩？”
　　“能……能生吗？”
　　生怕张莲心多话，陈道哉连忙接过话茬。
　　“陆城主与柳宗主乃宿命仙侣，生孩子自然不是问题，想必陆城主与宁长老此番来我宗药典阁，是想查阅古籍，提前准备好安胎良方吧。”
　　“正是。”
　　“但据陈某所知，龙乃是上古神兽，诛冥之战中死伤殆尽，怕是只有仙庭大陆才会有吧。”
　　陆涯点了点头，遂又问道：
　　“你们听说过骨龙吗？”
　　陈道哉张莲心皆摇了摇头。
　　一旁范睨忽道：
　　“范某曾经在彩云仙域倒是听过骨龙的传说，曾经被彩云子养过一段时间，后来朱神真人插手此事，事情就不了了之，骨龙也失踪了。”
　　朱神真人？
　　陆涯好像不止一次听到过这个名字了。
　　“朱神真人什么来头？”
　　范睨道：
　　“真人乃是彩云仙庭大裁决使，陆城主虽然修为高深，但能避开最好避开他，真人不光有着高阶仙圣的修为，其背景更是牵扯到仙庭大陆，是个手眼通天的人物。”
　　“嗯。”
　　陆涯点头，心想难怪这家伙一会要吃鲲，一会要吃骨龙的，连云中鹤也要巴结他。
　　那徐应龙沾了点亲戚关系，便在东浮仙区耀武扬威，连仙庭文书都没有，就敢调动检阅船来竹泉宗查没虚鲲……
　　可见仙界不光是力量为王，背景也很重要。
　　陆涯见白莲宗几人都不知道骨龙在兽潮之森，没有做工具人的资质，便不再多问什么。
　　陈道哉道：
　　“虽然理应留陆城主在白莲宗修养数日，但此次兽潮能横渡深渊而来，幕后必有高人指使，其目的或许并不在我白莲宗，我等不敢再耽搁陆城主。”
　　“嗯。”
　　陆涯点头，想来这陈道哉看的确实通透，有点意思。
　　仔细一想，这白莲宗还真是个个都是人才，将来总有用到的时候。
　　这样想着，临行之前，陆涯忽道：
　　“如果哪天白莲宗没了，青鸾城欢迎你们。”
　　“……”
　　陆涯随即收拾行头，与宁中子，牛仙马仙一起，乘黑舟飘然而去。
　　望着陆涯远去的背影，张莲心怔怔发呆，竟莫名的有些担心起来。
　　别人看柳玄夜一眼都要吐血，陆前辈居然想要和她生孩子……
　　这真能生孩子吗？
　　会不会有危险呢？
　　陈道哉还是第一次在她的暴躁师姐眼中，看出这种忧心忡忡的神色，万幸自己已经不再迷恋师姐了。
　　否则还真是肝疼！
　　这样想着，他忙对张莲心道：
　　“师姐，与我一起把护山大阵重新布置一下，免得再生事端。”
　　“嗯。”
　　二人一通操作，顿时傻眼了。
　　“大阵呢？”
　　————
　　下午中午两点，晚上八点，还有两更。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0072章 师姐缺奶了
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不得不说，黑莲的黑舟是真的快。
　　比东浮仙庭的检阅船还快，一溜烟就飞到白莲宗一众人追都追不到的空域了。
　　陆涯能想象到白莲宗众人的懵逼，茫然，可能有个别人能猜到，但也只是猜到，并没有证据。
　　白莲宗真是不错呢。
　　虽然过来救师姐浪费了一丢丢的力气，但玩的还蛮开心，也顺手拿不少宝贝。
　　对陆涯来说，宝贝这种东西吧，就像女人，特地去追求就没意思了，顺手牵羊才叫快乐。
　　一旁，宁中子稍稍松了口气。
　　她对陆涯总是满载而归的作风已经习以为常。
　　只是没想到，在做了诸多事看似不敬的事情后，最后白莲宗众人依然对师兄那般恭敬，这种恭敬不仅仅是对强者的恭敬，还有由衷的感激。
　　这种游刃有余的感觉，仿佛一切都掌控在师兄手中。
　　不过，她还是有点担心青鸾城的情况，恨不得缩地为寸一瞬间赶回去。
　　担心了很久，宁中子还是决定亲口问。
　　“师兄确定宗主没问题吗？”
　　“有我在呢。”
　　宁中子微微一怔。
　　你不是在我这吗？
　　她隐隐感觉，师兄或许并非提前去的药典阁，很可能的真会什么瞬移的法门，在察觉到自己有危险之后，才从青鸾城瞬移到白莲宗的。
　　如此一来，师兄有多强，她已经无法想象了。
　　或许是出于宗门未来，或许出于宗主身体，或许出于别的感情，她不想看到师兄有朝一日感悟道心，突破瓶颈，离开竹泉宗的那一天。
　　必须要让宗主给师兄生个孩子，还得是女儿！
　　生了男孩子，父亲为了锻炼其独立、坚强的品质，通常不会时时在身边，只有生女儿才能拴住男人的心，回归家庭的温暖，宠女狂魔就是这么来的。
　　想到这里，宁中子轻叹口气。
　　“唉，这次白跑一趟，还惹出了诸多事端。”
　　陆涯坐在甲板护栏上，笑道：
　　“怎么能叫白跑一趟，有藏书，有巨龟，有几千万只飞鼠，你不还有一罐茶吗……还想要什么？”
　　有意隐瞒了鱼非子的空间戒。
　　“……”
　　一提到莲心茶，宁中子顿时涨红了脸，连忙运力驱散了脸上红晕，侧过身去扯了扯胸襟。
　　可惜凛凛仙风，总是吹的她青衣簌簌，于胸前掀起恼人的波澜，怎么扯也无法消除。
　　除非动用灵力压制，可那样又有种此地无银三百两的感觉，反倒让师兄的注意力更……
　　希望莲心茶有效果吧。
　　她这样想着。
　　陆涯笑笑，没说什么。
　　莲心茶这种东西他也懂的，确实有些瘦身效果，但想要缩胸？不存在的。
　　他只是没想到，师姐这般优雅庄严的仙女，竟还在意身材这种庸俗小事。
　　胸大胸小又不影响修为与战斗力，有什么好纠结的？
　　陆涯忽然想起什么，便从空间戒内取出一个老式的储物袋，递给宁中子。
　　“给。”
　　宁中子打开储物袋一看，里面竟收藏了几千本的高阶药典。
　　她迷迷糊糊中数息之间，师兄竟偷偷装了这么多书？
　　其中大多都是她尚未参透过的药典古籍。
　　可见陆涯一直在暗中保护她，关照着她。
　　宁中子顿时感到格外暖心，她心中坦荡，也没什么见不得人的地方。
　　“我翻了很久，只看到龙骨有特别的安胎提赋之用，师兄可知哪里能买到龙骨？”
　　“不用买，兽巢之森便有。”
　　“兽巢之森便有？”
　　“嗯。”
　　陆涯大致向宁中子解释了全髯子三人的故事。
　　宁中子听罢，感觉东浮仙区恐怕不会平静了。
　　“原来是这样……想不到这件事背后牵扯诸多人物，师兄你会亲自去抓骨龙吗？”
　　陆涯道：
　　“我去不去不重要，反正最后肯定是我的。”
　　望着陆涯平静又笃定的目光，宁中子放下心来，忽然觉得有点头晕。
　　她有点累了。
　　刚才陆涯的圣光只针对白莲宗众人，并没有照耀她，加上高强度、大范围的补灵仙术超出她了的极限。
　　陆涯感觉宁中子状态有些不对劲，忙问道：
　　“师姐，你还好吗？”
　　“还好……”
　　话还没说完，身子骨一软，原地倒了下去。
　　虽然她离陆涯还有一点距离，但刹那间空间扭转，竟莫名倒在陆涯怀里。
　　抱着完全软下来的师姐，陆涯这才意识到，对一个五星仙师而言，这样的补奶强度太大。
　　以至于她自己都缺奶了。
　　陆涯心想，或许是在弥补自己对白莲宗的无耻行为，师姐才这般拼命……
　　他忙将师姐扶进船舱里。
　　黑舟的船舱是改造过的，里面有一间卧室，卧室里有一张不大的竹床。
　　暮雨霏霏经常睡这种床。
　　陆涯把宁中子轻轻扶上床，望着那张哪怕晕过去依然蹙眉的秀脸，他这才意识到，从自己入宗以来，还没见过师姐合上一眼。
　　她太累了。
　　只是一直不说而已。
　　陆涯随即施出一道催眠术，点在宁中子的眉心上，让她完全入眠。
　　随即指尖聚集精纯灵力，摁住她平坦软糯却没有一丝赘肉的小腹，向其仙台内输送了一丢丢宝贵的灵力。
　　这是陆涯自己的灵力，有着满级的精纯，温暖与浓厚。
　　只是这一丢丢真的很难把握……要是不小心给她弄成仙帝就不好了。
　　安顿好宁中子，陆涯轻轻关上屋门，走出船舱，来到甲板上。
　　刚好看到牛马二仙一脸鬼鬼祟祟的，好像偷看了什么不得了的东西一样。
　　“你们干嘛？”
　　二人神色慌张。
　　“没、没干什么。”
　　陆涯无奈摊手。
　　“抱歉，这是我师姐，没有好康的内容给你们。”
　　牛马二仙顿时无比尴尬。
　　但心中却想，你还在这装呢，整个竹泉宗就你一个男的，跑得了初一跑不了十五，就连酒狐大人这种不喜欢男的女人搞不好都要着你的道。
　　心里这样想着，二人嘴上却道：
　　“那是自然，城主大人高风亮节，坐怀不乱，乃是吾辈楷模。”
　　陆涯瞪了二人一眼。
　　“别瞎说，我可不是你们的楷模，别以为我不知道你们和范睨的友谊，我和师姐的友谊和你们这种有本质区别。”
　　“……”
　　二人半天没反应过来。
　　“咳咳，城主大人误会了，我们只是范范之交。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　神特么范范之交！
　　支开二人，陆涯拿出了躺椅，悠哉的坐在甲板上。
　　仙风沉醉，秋阳暖暖。
　　四面八方，上下乾坤，目之所及，都是大大小小的浮空山。
　　仙云，灵气，薄雾，兽鸣，钟声，礼乐，充斥在天地之间。
　　穿越一月有余，陆涯已渐渐找到满级退役后的生活状态了。
　　养养生，撩撩妹，捡捡宝，调教调教工具人，退役后的生活就是这么枯燥又无聊。
　　享受着醉人仙风，暖暖秋阳，陆涯又瞄了眼青鸾城的情况，嗯……
　　那边似乎也变得有趣起来了。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0073章 使徒来袭【感谢飞丶飞丿的舵主！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　半个时辰前。
　　青鸾城风和日丽，如往常一般热闹。
　　一个穿着宽大黑袍的中年男人走进了青鸾城。
　　他身形消瘦，面色苍白，有点撑不起黑袍、快要被黑色淹没的感觉，同时身高手长，四肢宛如蜘蛛一般。
　　黑衣的胸口中央，绣着巨大的、宛如白洞般的白眼，白眼边缘鲜血淋漓，如血瀑一般流向了无尽的黑夜。
　　他那苍白的脸上也刻着复杂难辨的诡异文字，让人看起来头皮发麻，仿佛看到了被深渊撕碎的天道残影。
　　这是仙界四大不良散仙组织之首——【使徒】的统一着装。
　　使徒人数稀少，但个个实力非凡，以单独行动居多，行动诡异莫测，极其危险。
　　黑衣人一踏上青鸾城，微微皱起眉头。
　　灵器铺子前的光影广告，酒肆里的欢声醉语，拍卖行的悦耳钟铃，路边编排仙人轶事的说书声……
　　明知道兽潮将近，还有这般热闹心思？
　　东浮城就算有李无邪亲自坐镇，城民也大多闭门不出，做好充分的防兽准备。
　　青鸾城一个小城便有这等定力？
　　这陆城主真有这等威信？
　　在城中走了几步，黑衣人没有直接去找柳玄夜，而是身形一跃，踏上千赌坊的楼顶。
　　千赌坊中有一个比他更强的存在，找柳玄夜之前，他必须先排除掉这个隐患。
　　脚踩着楼顶宽大的剑竹竹片，一身黑袍在徐徐风中轻轻摆荡，黑衣人徐徐开口道：
　　“使徒司图见过九指前辈。”
　　他的声音不小，透着干涩锐利，但街上的人群完全听不见，也看不见他的人。
　　该怎么热闹还是怎么热闹。
　　千赌坊并无回音。
　　黑衣人又道：
　　“今日晚辈要做的事情想必前辈应该有所了解，我只想确定，前辈不会出来捣乱便可。”
　　千赌坊依旧没有回音。
　　就在黑衣人以为九指神丐早已失忆或丧失修为的时候，一道苍老的老妪声音，自千赌坊徐徐传出。
　　“老身自认为藏得够隐蔽了，想不到还是被你这样的年轻人认出来，使徒真是后生可畏。”
　　黑衣人低声道：
　　“前辈过誉，今日之事还望前辈成全。”
　　“我一把老骨头还能拦的住你们年轻人么？老身并非因为那个女人才来青鸾城，谁都看得出来，那个女人不属于这里，你要带走便带走，没必要问我，只是……”
　　“只是什么？”
　　“我怕你没本事带的走。”
　　“仙界之大，还没有使徒带不走的人，因为使徒从来都不是一个人战斗。”
　　老妪再无回音。
　　黑衣人转身看向小竹泉山。
　　神识一展，感知着远方柳玄夜的气息。
　　却并没有受柳玄夜的禁制所伤。
　　片刻之后，喃喃自语道：
　　“看来，已经到必须带走她的地步了。”
　　这样说着，黑衣人身形一闪，来到了河边麦田。
　　在去往小竹泉山的河道上。
　　一个身材娇小，穿缺襟狐袍，手捉着酒壶狂饮的豪放女子，在路上等着他。
　　一双清澈撩人的狐眸里，透着让人眩晕的醉意。
　　酒狐仙也是醉了，陆涯前脚刚走，这人后脚就来，说明对方已经意识到陆涯的强大了。
　　“很少有使徒像你这样光明正大的来，仗着会一点点幻术，真当青鸾城没人了吗？”
　　黑衣人淡然驻足，神色十分诡异。
　　“酒狐大人，别来无恙。”
　　“哈？”
　　酒狐仙蓦的一愣，仔细瞅了瞅，好像并不认识对方。
　　“别套近乎，我可不认识你，如果你只有一星仙尊，还是趁早走吧，你甚至过不了我这一关。”
　　“没想到酒狐大人这么快就是九星仙宗了，不过光是九星仙宗，怕还不至于在我面前这般语气说话，想必酒狐大人已经开了四尾了？”
　　酒狐仙狐眸一凛，浑身酒醒。
　　“你到底是什么人？”
　　黑衣人忽然变了一张黑脸，身形一缩，仙台一转，连说话声音都变得洪亮高远起来。
　　“来青鸾城一个月，酒狐大人钱花光了，不知道任务完成的如何了？那陆涯到底何许人也？实力几何？有什么杀手锏？都探出了吗？”
　　“原来上次在兽潮之森的是你！”
　　酒狐仙蓦的一滞，这才意识到，正是这个男人上次在兽巢之森给她发的任务，定金非常可观。
　　“是你引发了兽潮暴动，给我任务，还让我把蛇婴带回青鸾城……你做的这一切，只为了抓柳玄夜？”
　　“抓？”
　　黑衣人恢复身形，笑出诡异的声音。
　　“你不要搞错了，我是来请她出山的，她的身体的确是仙人，但你该不会真以为她就是人类吧？她不可能永远屈尊在这种小地方的，如今时机已经成熟，是时候带她走了。”
　　“——我是看在你父亲的面子上才告诉你这么多的，现在你可以让开吗？我不想伤害你。”
　　酒狐仙感觉这家伙知道的太多了，虽说使徒成员一向消息灵通，但这家伙消息未免太灵通了。
　　“你还不明白，不是我在拦你，我拿了你的钱，自然也不会白吃白喝，我的任务结论是……”
　　“是什么？”
　　“放弃吧，你赢不了陆涯的。”
　　黑衣人胸有成竹的摇了摇头。
　　“不管你说的是真是假，陆城主现在被兽潮困在千里之外的白莲宗，来不了这里了。”
　　“陆涯被困？”
　　酒狐仙放声长笑起来，那笑声忽近忽远，醺醺袅袅，放浪形骸，宛如声音版的海市蜃楼。
　　“被困的人，是你啊！”
　　不知何时起。
　　一道橙狐金身已然出现，瞬间笼罩了黑衣人。
　　三道狐尾捆住黑衣人的腰身，使之扭曲欲断。
　　竟连仙解变身的过程都没有！
　　黑衣人稍感诧异，遂疾速掐诀，施出一道仙尊级的捆缚咒，将三道狐尾牢牢的反捆起来。
　　他明白，兽仙或半兽仙的虚影金身内部是非常危险的区域，不能仗着修为优势过于轻敌。
　　于是趁着三尾被捆缚，黑衣人身形一个扭曲，迅速挣脱出狐影，倒着飞了出去。
　　就在这时。
　　又有一道狐尾从麦田地下钻出，狐尾尖锐如剑，从背后一击刺穿黑衣人的仙台！
　　只一刹那。
　　被刺穿的仙台渗出漆黑的虚影，宛如墨汁一般沾染了第四根狐尾，并迅速染黑了整个狐身。
　　染黑并控制了狐身！
　　酒狐仙蓦的一滞。
　　“你——”
　　黑衣人目光凛冽，神色至暗，语气至寒。
　　“你重蹈了你父亲的覆辙，站错了队伍。”
　　与此同时。
　　一道蔽日的漆黑阴云笼罩了整个浮空山。
　　至暗时刻……到来！
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0074章 不可直视
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　绵延的黑影宛如墨汁，迅速侵染天空，淹没一切光线，笼罩整个浮空山。
　　青鸾城的街道上一片惊叫，满城哗然。
　　有人大喊：
　　“兽潮来啦！”
　　也有人喊：
　　“仙贼来了！”
　　更有人惊惧道：
　　“是幽冥——”
　　浮空山通常也只会受这三种袭击，总有人说的对。
　　街上的人群迅速乱作一团，就近躲进了各家店铺。
　　一般的店铺里都有些低阶的防御阵法，虽然没什么大用处，多少起个心理安慰。
　　青鸾城的护城队很快走上街头，开始维持秩序。
　　为首的是仙宗境的枭仙与犬仙。
　　枭犬二仙是酒狐仙在东浮仙庭的老部下，因为兽仙身份在仙庭受排挤，中期投奔了青鸾城。
　　二人都是三四千岁的当打之年，天赋上佳，又有仙庭背景，是酒狐仙的重点培养对象。
　　枭仙，名夜枭仙，身形略显消瘦，话少面冷，目光锐利，主侦查工作，尤擅夜间行动。
　　犬仙，名忠犬仙，身形高大，战斗力颇强，五官看似忠厚老实，却是个多年舔而不得的老舔狗，自称种犬仙，一见到女人不管老少美丑，上去就舔，屡战屡败也不气馁，偶尔也会遇到内心寂寞的老坦克，一拍即合。
　　走上大街，忠犬仙直接施展犬吠扩音，朝全城喊道。
　　“大家不要怕，只是寻常的仙贼敌袭，目标也不是青鸾城，有酒狐大人在，大家不会有危险的。”
　　一提到酒狐大人，人群更加的骚乱了。
　　忠犬仙连忙改口道：
　　“有陆城主在，李执首也在赶来的路上，大家放心，暂且在店内躲避，切记保持秩序，趁乱摸鱼的一经发现，男的阉了，女的我亲自处理！”
　　这样一说，城民的情绪一下子从紧张，转移到对犬仙的恶心上，本想浑水摸鱼的吓得也不敢动弹。
　　数十名护城兽仙悉数走上街头，终于维持住秩序，稳定了市民的情绪。
　　另外一部分兽仙则去保护河边的农户。
　　在犬枭二仙的指挥下，骚乱很快得以控制。
　　巷子里。
　　抬头看了看天上的黑影，忠犬仙眉头结霜，一时凝固不开，心里很紧张。
　　“鸽仙队伍已经全部派出去了吗？”
　　夜枭仙倒很淡定，锐利的眸子里透着漠然。
　　“是的。”
　　“从各个路径朝白莲宗、东浮城都派去了？”
　　“派了。”
　　“这黑影就是屏蔽灵力用的，陆城主和李无邪恐怕短时间都回不来，兽潮又不知会不会突袭，敌人虽然只有一个，但看起来很强，酒狐大人恐怕支撑不住了……”
　　忠犬仙来回踱步，焦虑的搓手，最后实在忍不住了。
　　“你在这守着，我过去帮忙！”
　　夜枭仙冷冷道：
　　“那不是我们的战斗，我们的职责是保护城民安全，你过去，酒狐大人反而要为保护你分心，若是兽潮再来，青鸾城很快会横尸遍野。”
　　“你说的我都懂，可……”
　　“把分内工作做到最好，接受天道的审判。”
　　忠犬仙满额黑线，忍不住抬头盯着翻滚的黑影看。
　　“这道黑影该不会是……”
　　“是。”
　　“你觉得青鸾城能撑过这一劫吗？”
　　“不知道。”
　　“你就不能说一句让人安心的话吗？难怪是千年老雏鸡，哪有女人会喜欢你？”
　　……
　　青鸾城后的麦田上空。
　　酒狐仙还没反应过来，巨大的狐影金身便被黑影侵染覆盖，转眼变成了一头黑狐。
　　与此同时，天也黑了。
　　“你——”
　　酒狐仙岂能不知，这道黑影的力量来自幽冥之力！
　　即便是使徒组织中，能借用幽冥之力者数量极少。
　　只有把幽冥当作真神、随时做好献身准备的绝对信徒，才有可能借用到幽冥之力。
　　这些人被称为冥力使徒，哪怕修为再低，和浑水摸鱼的使徒也完全不是一个境界。
　　幽冥之力，来自深渊。
　　乃是凌驾于仙力之上，仙人闻之色变的骇然力量。
　　幽冥之力有三个特点——
　　不可直视！
　　不可触碰！
　　吸收仙灵！
　　直视幽冥者，弱者直接晕厥，强者也会陷入癫狂，只有专门有过心神训练的强者才能勉强维持理智，但也会大大拖慢神经反应的速度。
　　触碰幽冥者，身体会直接被拖入深渊，弱者直接灰飞烟灭，强者也会遭遇深渊中更多的幽冥围攻。
　　同时，在战斗中，幽冥还会被动吸收你的仙法灵力，相当于是仙法半免疫。
　　也就是说，一旦遇到幽冥，视之震慑你的灵魂，触之拖拽你的身体，远程施展仙术又被吸收灵力……
　　这还怎么打？
　　正因为此，仙人在同一个大境界的幽冥面前根本毫无还手之力。
　　这就是为什么幽冥是仙人的天敌！
　　冥力使徒借用的幽冥之力，虽然没幽冥本体那般纯粹、至恶、不可名状，但也兼具三大特点。
　　这就是为什么【使徒】人数稀少，行事隐蔽，却是四大仙贼组织之首！
　　为什么五星仙尊鱼非子，在一星仙尊司图面前，也只能俯首称臣！
　　麦田上空。
　　有那么一瞬间，酒狐仙的金色狐眸已被黑影占据，短暂的失神，让她忘记了反应。
　　她的金身灵力正在被一步步吸收，一旦金身被破，她的肉身就会被拖入深渊之中。
　　就在她即将被吞噬时，突然。她的胸口一热，一道青光散开，迅速驱散周身黑影。
　　酒狐仙蓦的清醒过来，身形一闪，宁愿损失部分灵力，也毅然跳出了黑影的束缚！
　　黑衣人微微一怔。
　　“这是……”
　　酒狐仙跳出十丈之外。
　　雪壑起伏，惊魂未定。
　　手心紧握着挂在雪壑间的青竹片，吸收其中浊白的稀薄光芒，整个人神清气爽，身子骨为之一振，哪怕刚才损失了不少灵力，也感觉浑身充满了无穷的力量。
　　酒狐仙心想，要不是这竹片护体，她可能已经栽了。
　　她的眸子里浮现出一个让人讨厌却又让人心安的人……
　　黑衣人这才猛然发现，他的幽冥之力竟被一枚小小的竹片抑制。
　　虽然第一次见，但他立即认出这枚竹片正是传说中青鸾城城民人手一份的青竹片。
　　他所得到的情报中，陆涯的护身竹片主要是克制柳玄夜的禁制、驱散部分幻术之用，想不到竟还能抑制幽冥之力。
　　那竹片上附着的灵力极其稀薄，为什么有这般强效？
　　陆城主到底何许人也？
　　让他震惊的不止于此。
　　一道涟漪在他身后空间蓦的震荡开来，以一种极其隐蔽的共鸣方式，驱散了黑影。
　　一道如悬月般庄严的清冷女声自身后传来。
　　“如果想带我走，应该派更强的人来才是。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0075章 幽冥之主
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　感知到一抹莫名的空间震荡，黑衣人蓦的转身。
　　依稀的微光中，迎面一袭轻纱胜雪，薄如蝉翼。
　　只一瞬间，他仿佛看到了幽冥之主！
　　一个他所召唤的幽冥数千年来反复念叨的女人，一个为了存放那道传说中的禁制而新生的仙身容器。
　　传说中某个位列七大幽冥之主的女人的新身体。
　　黑衣人怔住了。
　　那宛如神鬼雕琢的完美身形中，自带凛然剑气，丰润如玉，波澜起伏，仿佛能在黑夜中自发光芒。
　　一张仿佛从诗画里走出的仙姿绝颜，双眉淡墨洇染，斜飞入鬓，一双清眸滢如湖水璨星，端庄英立，宛如少女，透着一股神性的光辉。
　　负手扬眉，举手投足之间，英气逼人，不怒自威，目光轻轻一扫，叫人遽然失了魂魄，为之倾倒。
　　这是什么神仙？
　　只一刹那间，黑衣人双眸一滞。
　　无形无影的万柄剑意，直接穿透深渊与仙界之壁，带着太古洪荒时的悲怆感，瞬间刺入他的仙台。
　　一口鲜血喷出，单膝跪下地来。
　　他自持幽冥之力护体，加上黑影遮天，光线昏暗，才不自觉的多看了一眼。
　　结果狼狈至此，差点没扛过来！
　　“还要更强的人才能请得动你？”
　　黑衣人满目血丝，强行站起身，宛如蜘蛛直立，四肢形销骨立，苍白脸上露出瘆人的笑容。
　　“你又怎么知道更强的人没来？”
　　酒狐仙蓦的一怔。
　　这家伙说的是他召唤的幽冥么？
　　据她所知，一个仙尊使徒通常只能召唤一位冥尊，实力虽然比仙尊强的多，但也不是强到越级，为什么这么自信？
　　说到底，在有可能遭遇陆涯的情况下，一个仙尊单枪匹马想来抓柳玄夜，就算调虎离山，支开了陆涯，也未免太过嚣张自信了吧？
　　等等，难道他召唤的是——
　　酒狐仙蓦的想起某个传说，一瞬间目中骇然，脸上豪色尽失，已经不敢再想下去了。
　　心道陆涯也是的，救个师姐连老婆都不要了？
　　这该死的巨辱控！
　　死变态！
　　不过这也给她在玄夜妹妹面子出风头的机会。
　　嘿嘿嘿……
　　这样想着，她的气色一下子好多了。
　　与此同时。
　　黑衣人口中念叨起复杂难辨的秘语。
　　召唤出一道诡异的力量，于身前两尺之处，凭空裂开了一道一尺长的空间裂缝。
　　伸手探入裂缝之中，从中抓出了数十个流血的白眼珠，一股脑塞进肚子里。
　　这才从柳玄夜的剑意伤中缓冲过来。
　　黑衣人狞笑着站起了身——虽然他自认为是恭敬的笑，但笑出的效果就是狞笑。
　　“使徒从来不是一个人在战斗，我弱没关系，召唤的幽冥足够强就行了。”
　　柳玄夜微微皱眉。
　　能撕开空间裂缝的幽冥，至少也是冥圣起步。
　　冥圣虽与仙圣同阶，但要比所有仙圣都强，与半步仙帝的实力相当，只有仙帝才能稳压一头。
　　酒狐仙已经咧嘴嘶嘶，倒吸一口冷气，已确定了心中猜想。
　　柳玄夜却平静无常，不为所动，负手而立的气质，超出她修为好几个境界。
　　“你既然来找我，应该明白，幽冥的力量对我没用。”
　　“那是自然。”
　　黑衣人淡淡一笑，笑出来的效果还是瘆人。
　　“我想这么多年，足够你明白了，我们不是敌人，我只是您的仆人，仆人的仆人。”
　　“哦？”
　　柳玄夜淡淡扭头，言语中的气息宛如皎月悬空，高冷，庄严，不可一世。
　　连黑衣人也不敢直视其锋芒。
　　“跟我去兽巢之森，那里有你想要的答案。”
　　柳玄夜冷冷道。
　　“还没到时候。”
　　“你是指陆涯？”
　　黑衣人摇摇头。
　　“你是神，不是人，那个男人会毁了你。”
　　柳玄夜唇齿轻启，冷冽的眸子里显出一抹妻味的柔光。
　　“他让我更完整。”
　　黑衣人亦平静道：
　　“那不叫完整，他只会给你带来污浊，跟我走，我带你见个人，你便会明白你的使命。”
　　柳玄夜侧过身去，气势清冽，宛如悬剑，只冷冷道了句：
　　“叫他来见我。”
　　就连酒狐仙也蓦的一怔。
　　这真的是她的玄夜妹妹？
　　她从未见过柳玄夜如此霸气的一面。
　　心中越来越确定那个传说的真实性……
　　一想到于那般恐怖的女人同窗千年，她就觉得毛骨悚然，同时又有点莫名的刺激。
　　好像连她自己也被抬高了身份一样。
　　黑衣人手心冒汗，但还是强行镇定。
　　“很遗憾，并非出于不敬，那位大人身陷兽潮之森无法动身，只能由我代劳，得罪了。”
　　遮天蔽日的黑影变得更加浓厚，滚滚如浪涛。
　　时而露出一抹光线。
　　时而又漆黑如深夜。
　　玄妙的光影交替，给人一种恐怖的末日之感。
　　黑衣人欲改变战术！
　　幽冥虽是仙人天敌，但不代表没有办法击败。
　　在仙界，对付幽冥通常有三种办法。
　　第一，高幽冥一个大境界，冷静的远程作战。
　　第二，习得某些特殊的高阶力量，比如共鸣之力，柳玄夜的共鸣剑法便是如此。
　　值得一提的是。
　　酒狐仙一对雪壑间所挂的青竹片，乃是由神界、仙界乃至深渊界，三界中最高级别的力量体系编织而成，所以才能以极其稀薄的灵力，起到巨大的抑冥效果。
　　她对此一无所知。
　　第三，控制幽冥对付幽冥，这就更难了，需要极其高阶的幻术。
　　某种程度来说，柳玄夜也是以体内幽冥之力，免疫外界幽冥，与之有异曲同工之妙。
　　这三点，在仙界是常识。
　　此刻的三人都十分清楚。
　　各自心中有了战术。
　　黑衣人不再以单纯的幽冥之力战斗，光以仙人之躯，他也是仙尊，岂会怕两个仙宗？
　　遂双掌一合，闭目喝道——
　　“仙冥双解！”
　　一道巨大的黑影冥身，从麦田里缓缓升起。
　　漆黑的虚影中，又有一道金光闪烁，仿佛是罩着一层黑布的灯盏。
　　半冥半仙的两道灵力纠缠融合，释放出超出一般仙尊的磅礴灵压。
　　“来真的了？”
　　酒狐仙浓眉一挑，也不甘示弱。
　　一壶仙浆入腹，气势为之暴涨。
　　学着黑衣人的仙解模式，突然脑洞大开，左手抓住青竹片，右手握住弧形玉佩，双掌均衡运力。
　　“青狐双解！”
　　还真让她给点燃了仙台！
　　一坐比之前更庞大的狐影在空中升腾！
　　金橙色的狐影外面，裹着一道淡淡流转的青光，仿佛给狐狸披上了一层飘渺的青衣。
　　“想不到这竹片还有这等妙用。”
　　哈哈，虽然修为不够，但老娘外挂多！
　　酒狐仙蓦的兴奋起来。
　　有种正在改变仙界历史的感觉。
　　柳玄夜倒是没有仙解。
　　也没有使用容易被黑衣人的冥身吸收的三千剑光，而是缓缓祭出了一柄青色竹剑。
　　前代竹泉宗掌门留给她的遗物。
　　小竹剑！
　　剑细长。
　　极秀气。
　　泛着宛如流水的灵动青光。
　　她想试试共鸣剑法的真正力量！
　　漆黑空中。
　　看似很远又很近，朦朦胧胧隔着一层空壁的对面。
　　一个青衣男子躺在竹椅上，享受着醉人仙风与暖暖秋阳，忽然向下方淡淡瞄了眼……
　　三个玩家体质的人打架！
　　有意思。
　　——————————
　　晚上十一点还有一章！
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0076章 抓到你了【感谢残留迩旳余温的舵主！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一个免疫幽冥之力、习得共鸣剑法的一星仙宗。
　　一个以竹片与玉佩护身、强行仙解的九星仙宗。
　　二人合力对付一个仙冥双解的一星仙尊。
　　这样的对阵，就连陆涯都无法预测胜负。
　　场面也正如陆涯所想。
　　三人的修为差距悬殊，但架不住两个女人本身体质特异，加上都有陆涯帮忙开挂，竟与黑衣人一时斗的旗鼓相当，难分胜负。
　　黑影冥身扎根在麦地里，宛如一棵章鱼树，伸出无数似能无限延伸黑影触肢，横扫柳玄夜与酒狐仙。
　　“冥法，千手浮屠！”
　　酒狐仙的青橙狐影则是毫不退让，一道酒海漩音落在黑影头顶，四尾缠住冥身。
　　两爪强突黑影，试图抓住黑衣人的本体！
　　“兽法，快滚出来！”
　　柳玄夜则在远处隔空御剑，不断斩断黑影触肢的同时，又在黑影周身飞窜，引发空间震动。
　　减缓了酒狐仙被黑影入侵的速度，同时使酒狐仙的突入更加轻松，最终迫使黑影不断移位。
　　“云之海，风之澜，剑叩天穹。”
　　战斗并不好看，甚至是无比惨烈，真实，仿佛在搏命。
　　嘴上说的客客气气，但似乎都憋着一肚子战斗的火气。
　　站至半酣，黑衣人没讨到任何便宜，反而虚耗很严重。
　　尤其是柳玄夜的远程共鸣剑法，虽然限于其修为才一星仙宗，杀伤力不致命，但他也无法防御和破解，使得酒狐仙有了可趁之机。
　　黑衣人且暂且退，不无震撼道：
　　“想不到缺魂少魄的你竟还能习得这等剑法，那个男人到底对你做了什么？”
　　这等剑法很牛吗？
　　酒狐仙顿感火大，老娘披着青光的四尾兽解不牛吗？
　　你咋不震惊一下？
　　还问陆涯对玄夜妹妹做了什么！
　　酒狐仙越想越气，一个暴走又冲上去。
　　“你是猪脑子吗？夫妻之间能做什么？”
　　黑衣人脸色一僵。
　　五千年身心奉献幽冥，他哪里懂这个？
　　他向来仗着幽冥之力，横扫一切仙尊。
　　今天却反了过来，自己竟被两个仙宗给困住了，一时竟找不出速战速决的办法。
　　已经过去半个时辰。
　　他心中的不安越来越重，隐隐有种不祥的感觉。
　　为避免夜长梦多，只能施展终极手段——
　　幽冥附身术！
　　只见他纵身一跃，迅速拉开距离，疾速掐诀后，双掌一合，闭目念起了复杂难明的咒语。
　　只一刹那间——
　　天空裂开了。
　　术毕。
　　黑衣人抬头盯着撕裂的天穹，轻声道了句：
　　“恕鄙使无能，这具身体便交由大人处置。”
　　话音刚落。
　　浩瀚、诡异的冥压一瞬间笼罩整个浮空山！
　　酒狐仙蓦的惊呆了。
　　心想大意了，这家伙竟不是一般的使徒，居然会施展使徒最高阶的秘法，幽冥附身术！
　　这要求此人对幽冥的信仰极度纯粹，甚至渴求被幽冥夺舍，哪怕失去自我意志也要成为最纯粹的神的信念，才不会爆体而亡，说白了，就一疯子。
　　他施展附身术的速度极快，显然已经不是第一次了，以至于根本没时间阻止……
　　而且他即将被附体的幽冥，至少是冥圣级！
　　战斗，已经没有意义了。
　　酒狐仙蓦的失神，青橙狐影双手微垂，直愣愣的戳在麦田中，显得有些落寞。
　　或许，今日便是与柳玄夜分别的时间。
　　下次再见，已经是敌人了。
　　“这该死的陆涯，中计了都不知道。”
　　百丈之外的河边，柳玄夜意外的平静。
　　这么多年，她早就知道有离开的一天。
　　但她不希望是今夜。
　　她还没与师姐道别，感谢她的养育、教导之恩。
　　她还没尽到一个妻子的责任，没有为陆涯留下一个孩子，她只体会到了做女人的感觉，却没能做个母亲。
　　这包裹深渊禁制人类的身体……
　　即将要回归幽冥吗？
　　她仰首看向漆黑的天穹。
　　一道干枯、漆黑的手臂从血色的裂缝中伸出，仿佛能无限延伸，向下缓缓探了下来。
　　一道道粘稠的、含糊不清的诡异字节，宛如神魔敲钟，一下一下敲击所有人的灵魂。
　　只一刹那，掌心裂开了亿万只密密麻麻的白眼！
　　带着宛如远古洪荒的悲怆与浩瀚无声的威压，亿万只白眼以一种诡异的节奏开合着，仿佛同时有亿万个宇宙生生灭灭，无限轮回。
　　与此同时。
　　青鸾城的城民蜷缩在各家店铺里瑟瑟发抖，不敢动弹分毫，仿佛在等待命运的审判。
　　空荡荡的街道上。
　　望着空中滴血的裂缝和不断下探的巨手，枭仙、犬仙二人完全呆住了。
　　敌人就一个人而已……
　　竟搞出这么大动静？
　　虽然不知道发生了什么，但二人也听说过柳玄夜的传说，知道有大事要发生了。
　　河道旁。
　　柳玄夜身如悬剑，负手而立，仰首怔怔望着天空，没有说什么，平静至极。
　　天空黑影，滚滚翻腾。
　　投下的光线时暗时明。
　　她的脸上时而仙气飘渺，时而暗若幽冥
　　她在这灵压中感受到了一丝熟悉的感觉……
　　麦田边。
　　暮雨霏霏感觉不对劲，一早就躲在麦田边的谷道中，望着空中恐怖的黑手，吓得糖葫芦都扔地上踩烂了。
　　二人趴在土堆上吓的不敢出去，一个劲的哭。
　　最后还是站起身来，冲了出去。
　　一激灵死死抱住了柳玄夜的腿。
　　歇斯底里的哭叫着。
　　“宗主你不要走啊！”
　　“小师叔会回来的！”
　　“你再等一会，他肯定会回来。”
　　“你要相信他……”
　　浩瀚诡异的冥压超出所有人的估计。
　　甚至超出了黑衣人的预计……
　　那位大人原来这么强的吗？
　　漆黑慌枯的手臂不断下探。
　　浮空山上所有人都被压的动弹不得！
　　按照幽冥附身的程序，巨手会从掌心向黑衣人的冥身中灌输大量白眼，直至完全控制他的身体。
　　黑衣人闭上了双眼。
　　漆黑慌枯的手臂终于抵达他的虚影冥身，然后以所有人都没有想到的方式蓦的一抓——
　　将黑衣人的本体从冥身中拽了出来。
　　一道平静悠闲的男人声音，仿佛带着醉人仙风与暖暖秋阳，从深渊中传出。
　　“抓到你了哦。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0077章 魔王的序章
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　抓到你了哦。
　　留下这么一句话后，空中再无声音。
　　慌枯的巨大黑手抓住瘦削的黑衣人。
　　明明是幽暗、慌枯、密密麻麻的白眼密布、不可直闻的恐怖低语，但在时暗交织的光影中，竟显出一丝……
　　神性的光辉？
　　众人还没反应过来，漆黑的巨手便握住黑衣人渺小的身躯，迅速将其拖入了深渊之中。
　　留下不明所以的两个字在空中回荡。
　　“大人？”
　　顷刻之间。
　　黑影消散，阳光普照。
　　金黄色的稻谷与麦穗，在秋阳中熠熠生辉，一阵风来，掀起滚滚麦浪，醉人的麦香弥漫整座浮空山。
　　就好似什么也没发生一样。
　　所有人都愣在了原地，半天说不出话来，苍白惊愕的脸上，许久才回过一丝人色。
　　青鸾城空荡荡的街上。
　　犬枭二仙从惊愕中回过神来，面面相觑，百思不解。
　　幽冥没有附身召唤它的使徒，反倒把使徒给抓走了？
　　这是什么套路？
　　为什么幽冥还发出了陆城主的声音？
　　从幽冥反常的行为看，二人不得不怀疑，是陆城主冒充幽冥把使徒抓走了！
　　隔着千里之外！
　　如果真是这样，二人已经无法想象陆城主的强大了。
　　脑海中浮现出了一个个夸张的传闻。
　　烤仙庭猎隼。
　　烹仙尾虚鲲。
　　踩徐应龙脑壳。
　　还撕裂空间抓走使徒？
　　二人这才猛的意识到，陆城主并非传闻中有白莲宗的背景，而是真的强啊！
　　不但强，而且和寻常的强者不一样，给人一种随心所欲、无所畏惧的感觉。
　　这是他们在李无邪身上都没见过的东西。
　　难怪敢在竹泉宗建城……
　　这样想着，二人不禁有种见证奇迹的感觉。
　　平复心绪，犬仙扯着嗓子朝各家店铺喊道：
　　“大家都出来吧！”
　　“早说了有陆城主在，没骗你们吧！”
　　“我来检查检查，有没有女贼趁乱偷东西？”
　　店铺里挤满的城民瑟瑟发抖，过了很久，才渐渐有人走出店铺，发现天已经放晴，骇人的灵压也消散一空。
　　不消半刻，青鸾城的街道上再次恢复车水马龙。
　　热闹的好像什么事也没发生过。
　　甚至比之前更热闹了。
　　听过犬枭二人对陆涯的大肆吹捧后，所有人都在讨论陆涯的光辉事迹，试图从中找出其中的蛛丝马迹，以验证陆涯乃是传说中的某个大人物。
　　毕竟这样牛逼的人物……不可能是默默无闻的。
　　千局坊。
　　九指神丐一个人坐在柜台前，不停的摆弄着骰子，不经意间，竟九个手指完出了超过十指的花样。
　　微眯着老眼，一个人饶有兴致的，喃喃自语着。
　　“想到你强，没想到竟强到这等地步。”
　　“有意思，这青鸾城当真有意思，隔三差五的，就跟看皮影戏一样。”
　　“陈道哉，放过你了，因为老身有了新的目标。”
　　“呵呵呵……”
　　麦田上空。
　　青光漂浮的橙色狐影缓缓落下，在阳光着反射出青橙交融的别样光晕。
　　半透明的狐影中间，酒狐仙凛然悬空。
　　双手紧抱在胸前，挤压出夸张的弧度，一身简陋的粗袍在风中猎猎摆动，搞得一身上下春光大泄。
　　那不是风。
　　那是怒风！
　　酒狐仙满额黑线，那双宛如山岱墨染的浓眉，微微抽动着。
　　那张娇俏的圆脸，前一息还在伤感呢，下一息顿时破了相。
　　“陆涯！！！”
　　“居然装神弄鬼吓人，你不得好死！”
　　“不就厉害一点吗？”
　　“厉害就能玩弄人？”
　　“等我开了五尾我能怕你？”
　　“我把你勒成两截你信不！”
　　酒狐仙的怒火久久不能平息。
　　河道边。
　　柳玄夜摇了摇头。
　　俯身将哭成泪人的暮雨霏霏抱了起来，轻柔的，略带恶作剧的笑着。
　　“对不起，吓到你们了。”
　　那如画似剑的眉眼中闪烁的柔光，一瞬间叫日月暗淡无光，万灵遽然失了魂魄。
　　俩女娃依旧呆呆望着天空，被柳玄夜这么一说，吓得更惨了，一激灵挣脱跑开。
　　“夭寿啦！”
　　“小师叔变幽冥啦！”
　　“大家快跑啊！”
　　柳玄夜：
　　“？？？”
　　……
　　千里之外。
　　黑舟依然快速行驶在群山之间。
　　宁中子依旧睡的很甜。
　　腹中正发生着不可思议的变化。
　　甲板上。
　　陆涯躺在竹椅上。
　　仙风醉人，秋阳暖暖，群山泼墨，白云点染，形成一幅飘渺的画卷。
　　其实，陆涯也不是故意装幽冥吓人的。
　　因为刚才看到柳玄夜非常霸气的一面，于是故意截断了黑衣人的幽冥附身，伪装成被召唤的幽冥。
　　他主要是想看看，柳玄夜的心态变化。
　　想看看他的魔女养成游戏到哪一步了。
　　那一瞬间。
　　天空黑影滚滚翻腾，投下时暗时明的交织光影。
　　柳玄夜的完美如画的清颜上，时而仙气飘渺，时而暗若幽冥。
　　光明时，能看到她眸子里的诸多遗憾。
　　暗若幽冥时，眸子里的烈焰，那深邃、冰冷的烈焰，遥不可及，深不可测，不可亵玩的王者气质……
　　别人看不出来，他还能看不出？
　　她的心中虽有诸多遗憾与不舍。
　　但毫无疑问，她已做好了准备。
　　或者说，很多年前她便已做好了准备。
　　只是陆涯来到竹泉宗后，发生的一系列事情，在加深她心中不舍的同时，更快的将她推向了深渊。
　　不过这种可能会改变仙界格局的事情，在陆涯看来，不过是魔女养成日记的序章罢了。
　　就算以后当了魔王，也得伺候夫君不是？逢年过节也得来家团圆不是？娃儿饿了也得解开怀不是？
　　有一点值得注意的是。
　　在暮雨霏霏抱住腿时，柳玄夜听到暮雨霏霏哭叫。
　　“小师叔会回来的！”
　　“你再等一会，他肯定会回来。”
　　“你要相信他……”
　　她忽然神情微变，察觉出幽冥之臂中熟悉的气息。
　　她察觉到了陆涯！
　　这种气息不是灵压，不是任何物质基础，是那种负距离交流三天三夜才会有的灵肉相通的微妙感觉……
　　这女人太敏锐了！
　　也很敏感。
　　陆涯不禁回想起那暴雨如注的三天三夜。
　　一柄巨剑从他头顶插了下来。
　　嗯……
　　与此同时。
　　黑衣人司图一脸懵逼的站在甲板上。
　　站在一个瘫在躺椅上的男人的面前。
　　前一息，黑影笼罩，巨手落下。
　　下一息，艳阳高照，仙风暖暖？
　　一向无比沉稳的他也有点慌了。
　　“大……大人？”
　　直到此刻，他还不能完全相信是陆涯伪造了他的那位大人，宁愿相信那位大人夺舍了陆涯。
　　陆涯心想，你这宛如蜘蛛的暗冥体质，很棒，可智商竟和暮雨霏霏一个熊样，咋当的反派？
　　懒得多说什么，陆涯开门见山。
　　“我有话要问你。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0078章 一指升仙
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一双阴毒却又透着纯洁信仰的眼眸，微微一惊，画满秘文的苍白脸庞，愣了半晌。
　　司图半天才缓过神来。
　　事已至此，他不得不面对现实。
　　正是眼前这个男人强行阻断他的附身术，伪装成高阶幽冥，隔着千里把他抓来了。
　　“我没有什么好说的。”
　　司图的声音干涩、低沉，没有挣扎的意思，却也不会臣服那位大人以外的任何人。
　　陆涯其实对柳玄夜的过去也不是很感兴趣，肯定不会花力气去探索这种小事。
　　要是一不小心探索到她的前世（假设她是某女大佬转世）的花边消息，岂不是惹得一头绿？
　　只是在给黑衣人扬灰之前，发现他似乎知道点什么，随口问问罢了。
　　“我很强的哦，就算你不说，我也有一万种办法从你的大脑瓜里找到我想知道的。”
　　陆涯故意恐吓道，实际上他才懒得麻烦呢。
　　你爱说不说，不说就扬灰。
　　说也扬。
　　司图阴沉着脸。
　　能隔着千里撕裂空间伪装成高阶幽冥抓人……
　　这个男人很强！
　　比他要强的多！
　　但无论是灵压和还是气度，和那位大人相比，还差的很远，完全不是一个境界的存在。
　　这样想着，司图古井不波。
　　“不管你有多强，那不是你能染指的女人。”
　　染指？
　　不止染指哦亲……
　　咳咳。
　　陆涯干咳两声。
　　他感觉这家伙很奇怪，某些方面好像什么都不懂，另外某些方面又好像懂的很多。
　　“我们不是敌人，告诉我一些细节吧。”
　　司图笑了。
　　这个男人乃是让柳玄夜变得污浊的家伙，不但是敌人，而且是比仙庭更为可恶的敌人。
　　“离开那个女人，否则你将与三界同时为敌。”
　　陆涯蓦的张口打了个哈欠。
　　“休息太久也会累的，适当活动活动尽管，有益身心健康不是吗？”
　　“？？？”
　　司图两眼一懵，有点根本上陆涯的思维。
　　陆涯微微正身。
　　“告诉我你知道的关于我老婆的一些小故事，这是你现在活着的唯一价值。”
　　司图狭眼微聚，冷眸凛冽。
　　“去兽潮之森，找到骨龙，你会明白你想要知道你的一切。”
　　陆涯懒懒道：
　　“我要是不怕麻烦去找骨龙，直接宰了你不好吗？”
　　司图蓦的冷笑起来。
　　天下从没有被抓还想活命的使徒！
　　若是能将这个男人引到兽巢之森，再由那位大人予以神罚，除掉后患，他的死便是一种荣耀。
　　这样想着，双掌一合。
　　“冥解！”
　　一道漆黑的冥身自甲板缓缓升起。
　　“死也不说么？我敬你是条汉子。”
　　陆涯十分感动，然后……
　　掸手一扫。
　　只刹那间。
　　那漆黑恐怖的冥身尚未完全升起，便连人带影，一齐灰飞烟灭，在风中消散一空，渣都不剩。
　　陆涯确实有一万种办法能从黑衣人口中挖出秘密，只是看这家伙有些骨气，懒得用这些手段。
　　好吧，骨气是次要的，重点是懒。
　　关于柳玄夜的身世或过去，他也没那么大兴趣，因为不管多么绚烂，多么曲折，一定是失败。
　　她的未来才有意思！
　　不管是神，还是魔，如果不懂人性，哪怕天赋多高，最终都被人类拉下马。
　　无情不足以无敌，与其说自己让柳玄夜变得污浊，不如说让她变得更强大。
　　……
　　此刻。
　　不远处的船舷边，望着空中消散的尘烟，牛马二仙吓得瑟瑟发抖，不敢出声。
　　他们亲眼见证了陆涯撕开裂缝，徒手隔空抓出了一个仙尊使徒，莫名其妙的说了几句话，然后挥手之间，就给人家的冥身扬了灰。
　　这得多强？
　　越是见证陆涯的强大，二人就越是佩服范睨的远见。
　　他可是第一个没有经历战斗便直接臣服陆涯的男人。
　　实在是高！
　　与此同时。
　　一瞬间的冥压波动，也惊醒了船舱里的宁中子。
　　蓦的起身。
　　宁中子这才发现是师兄扶她上床的，也意识到自己好久没阖上一眼了。
　　才睡了一刻钟，却并无任何疲乏感。
　　只觉得小腹发热，仙台内气海滚滚。
　　整个人神清气爽。
　　立在铜镜前，蓦的发现，自己的气质一下子变得飘逸许多，甚至皮肤都变好了，饶是刻意打扮的雍容优雅，也掩盖不了脸上的青春荣光。
　　休息片刻变美了？
　　懵了半天，她才意识到更夸张的事。
　　她成仙宗了！
　　一星仙宗！
　　睡前还是五星仙师，一觉睡醒就成一星仙宗了？
　　这是莲心茶的效果？
　　不不，莲心茶不可能有这么快的效果。
　　是师兄吗？
　　这世间竟还有睡一觉便能升阶的法门？
　　蓦的。
　　她想起宗主一觉之后习得了共鸣剑法！
　　双、双……双休？
　　宁中子吓得丰躯一凛，连忙掀开袖子，看了眼守宫砂的位置，红色虽然暗淡，但还在。
　　我瞎想什么呢，师兄多么纯洁的男人！
　　意识到自己太胡思乱想后，宁中子忙整理鬓发和衣服，走出船舱，很快来到了甲板上。
　　牛马二仙还在震惊呢，一看到宁中子出来，望着那容光焕发，飘逸欲绝的身形与气质。
　　二人蓦的惊呆了，指着宁中子张口结舌。
　　“仙、仙……仙宗！”
　　懵了半天，忽然想起刚才黑衣人说的话。
　　结合陆涯之前以单指在宁中子小腹乱嗯。
　　染指？
　　一指升仙？
　　二人意味深长看向了陆涯。
　　与此同时。
　　陆涯也扭头看了眼师姐，感觉师姐……好像变美了。
　　这也是理所应当的，自己的满级灵力远胜仙界任何美容养颜的草药仙霖。
　　“仙宗？”
　　陆涯微微皱起眉，心想那一指果然没掌握好尺度，竟给师姐弄成仙宗了！
　　好在仙师仙宗对他而言没有任何区别。
　　只随口问道：
　　“师姐不多睡会？”
　　宁中子微红着脸。
　　虽然不清楚具体发生了什么，但她总感觉一觉升阶变美这种事不适合当众讨论。
　　便装作没事人一样，行至陆涯身侧，微微欠身，轻声道了句。
　　“多谢师兄了。”
　　陆涯也懒得解释什么。
　　“无妨。”
　　宁中子蹙眉道：
　　“不知是不是错觉，我好像察觉到一丝幽冥的力量。”
　　陆涯微微点头。
　　“嗯，一个不怀好意的使徒，已经没事了。”
　　“使徒？”
　　宁中子明眸一滞，气色大变。
　　这不是使徒第一次找上门了。
　　在柳玄夜的成长过程中，好几次有使徒偷偷潜入了竹泉宗。
　　这些使徒没有登门，也没有做多余的事情，一直在暗中观察了数日才走。
　　从那时起，她便知道，柳玄夜的身世和幽冥有关系。
　　她也意识到，柳玄夜不会永远留在竹泉宗。
　　直到一个月前陆涯来了，她才看到了希望。
　　她希望陆涯是拯救柳玄夜的那个人。
　　直至此刻，她依旧无法确定这一点。
　　所以才一直努力想尽办法，让陆涯永远留在竹泉宗。
　　甚至不惜暗中制造巧合，催促二人生孩子！
　　现在，使徒又来了……
　　她想知道陆涯的态度。
　　没有隐瞒什么，直问道：
　　“如果将来会有越来越强的人想带走宗主，师兄会怎么做？”
　　陆涯神色平静，仿佛早已知晓了一切。
　　“你想把她当金丝鸟一样关一辈子吗？竹泉宗太小了，有些人注定属于更大的舞台。”
　　宁中子神色黯然。
　　“可如果宗主将来与仙庭为敌呢？”
　　陆涯心想。
　　仙庭不过是仙界一个阵营罢了，所有仙庭执事和仙班加起来，也占不了仙界百分之一的人口。
　　在游戏《上古仙庭》的设定中，仙庭也只是一种封建体制的统治机构。
　　未来或许还会有资本主义仙庭，社会主义仙庭……
　　历史是变化的，而仙人的寿命足够他们看到这一段段恢弘状况的历史。
　　或许未来有个人，一统三界也没什么好奇怪的。
　　不过这些现代思想，对师姐来说还是太超前了。
　　陆涯遂道：
　　“有我在呢，不用担心这些小事，你就当她总有一天要工作一样，天天住家里开销也不小啊！”
　　“……”
　　宁中子一时张口结舌，愣了半天也没反应过来。
　　许久之后，她大概明白了陆涯的态度，但人的态度是会变得，尤其是男人，变心跟吃饭喝水一样简单。
　　必须要有一个拴住男人心思的东西！
　　这样想着，宁中子非常认真的说道。
　　“师兄应该早点去找骨龙了，你们必须有孩子！”
　　骨龙？
　　怎么每个人都在说骨龙的事？
　　陆涯感觉有些蹊跷。
　　从全髯子三人专程来青鸾城找他，到白莲宗发现的骨龙备孕安胎大法，再到黑衣人所言找到骨龙就能找到答案……
　　陆涯忽然感觉，仿佛有无数个无形的触手，以骨龙的名义，将他往兽潮之森拉拽。
　　仿佛那里有个精心布局、极为危险的陷阱在等着他。
　　有点意思了。
　　陆涯神识一展，发现全髯子三人似乎也遇到麻烦了。
　　与此同时，他还发现——
　　似又有两人从彩云城的方向，正疾速飞向兽巢之森。
　　两个仙圣！
　　—————
　　三千字大章，晚上十二点之前应该还有一章。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0079章 仙贼王
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　兽巢之森以西八百里。
　　晴空万里。
　　突然。
　　一块巨云中电闪雷鸣。
　　白云转眼变成了乌云。
　　不多时。
　　乌云中裂开了一道隐蔽的空间裂缝。
　　一艘如鲲鹏大小的黑色巨帆从乌云层中探出头来。
　　黑色巨帆缓缓驶出乌云后，乌云再次变成了白云。
　　陆涯稍稍有些好奇。
　　便以神识多看了会。
　　仙舟通常都是黑色。
　　因为黑色从视觉上容易被当成浮空山，从反射神识的角度看，黑色也最有隐身效果。
　　这艘巨帆的涂层是宛如锅底的那种纯黑，又以专门撕裂空间的深渊引擎从乌云中偷偷摸摸的飞出来。
　　可见是个低调的主。
　　但观其巨帆造型，船首虎口獠牙，黑色中点缀着各种兽骨，血坛，宛如蛮荒凶兽一般，毫不掩饰的透着一种烧杀劫虐、无恶不作的蛮荒野性。
　　给人一看，就知道是穷凶极恶的大仙贼！
　　陆涯感觉有点违和。
　　这种违和感，勾起了陆涯的好奇，不惜隔着两千多里开神识，决定再多看几眼。
　　神识绕着巨帆一圈。
　　才发现黑帆上的图腾，乃是两道血染的长须，如两把大刀交叉在一起。
　　两把须刀上，印着一个白色的“王”字，看起来阴森可怖，霸气十足。
　　这个图腾，陆涯并不陌生。
　　乃是仙界四大仙贼组织中之一【仙贼王】的图腾！
　　连仙贼王也来了吗？
　　陆涯微微一惊。
　　他这才意识到，这次兽潮反常暴动事件，不经意间，竟引来了四大仙贼组织的注意力。
　　几乎每个组织都掺和进来！
　　最早是仙尾。
　　【仙尾】是仙界最大的反人类兽仙组织，全员兽仙，数量庞大，人员参差不齐，其中不乏强者，目的是带领兽仙反抗仙庭暴政，建立纯兽仙国度。
　　这次事件正是从仙尾入侵竹泉宗开始的。
　　云中子是探路先锋。
　　鲲鹏兄弟紧随其后。
　　然后，司图控制了鲲鹏兄弟豢养的鬣灵飞鼠，把陆涯引至白莲宗……
　　其次是使徒。
　　【使徒】是仙界最大的恐怖组织，旨在恢复旧神幽冥的统治，人数较少，但个个都是精英，实力极其强大，为四大仙贼组织之首，是仙庭最头疼的组织。
　　如果说仙尾是反仙，那使徒就是反神。
　　使徒对柳玄夜的计划，是整个事件的根源。
　　陆涯隐隐感觉，这件事无论怎么发展，到最后一定会引发一场席卷仙界的大风暴。
　　很快。
　　四大仙贼组织之一的，白夜，也参与进来。
　　【白夜】仙界最大的地下交易组织，黑白通吃，在各个仙域都有分舵，专门做黑道生意的，凡是是仙庭规定不能买卖的，只要花钱，在白夜都能买到。
　　这次全髯子三人，便是花重金从白夜买到的骨龙消息，从而来到了兽巢之森。
　　但仔细想想，为什么白夜会把这么重要的消息，卖给三个年轻的仙学院仙尊？
　　陆涯总感觉哪里不对劲。
　　最后，仙贼王也来了。
　　【仙贼王】是仙界最大的传统仙贼组织，也是仙界四大仙贼组织中，最接近贼的一个。
　　使徒是恐怖组织，仙尾是革命组织，白夜是地下交易组织，都不是传统意义上的仙贼。
　　仙贼王才是！
　　仙贼王以寻宝为目的，刚开始也是打着自由与梦想、探索与冒险的旗号，并迅速壮大。
　　但人一多就不好管理了，一旦寻宝路上遇到了困难，烧杀抢掠无恶不作，坑蒙拐骗不择手段。
　　仙贼王也渐渐从一个冒险组织变成了邪恶仙贼组织。
　　这让陆涯意识到，海贼王什么的都是骗人的，所谓的友情、努力和胜利只是少数强者的权力，平凡的大多数最后只能堕落为绝对的邪恶。
　　好在，仙贼王一直遵循了另一个初心——
　　对宝物的贪婪！
　　仙贼王出征的地方，一定有宝物。
　　仙贼王高层出征，更是为了至宝！
　　陆涯掸眼看了下这艘巨帆的舷号——
　　六。
　　这可有意思了。
　　想不到东浮仙区这种偏僻的小地方，居然会有仙贼王排前十单舰前来寻宝。
　　骨龙魅力这么大？
　　人人都想生孩子？
　　根据陆涯的记忆，仙尾舷号在前十的单舰中，至少会有仙帝级的高手坐镇。
　　然而陆涯发现，这一艘舷号为九的巨船上，最强的居然只有一个半步仙圣！
　　而且，船内似乎还透着还一股陆涯乍一看，琢磨不透的诡异气息。
　　神识探入船舱。
　　陆涯发现这半步仙圣，是一个颇有些俊气的蓝衣剑士，完全不像是仙贼，反倒像是穿着散仙便装的……
　　仙庭执事？
　　仙庭执事为什么上仙贼的船？
　　有点古怪。
　　继续看看。
　　议事厅内。
　　一共三人。
　　蓝衣剑士的身旁，还有一位羽扇纶巾的鸡冠头老谋士，有着九星仙尊的修为。
　　老头似乎对蓝衣仙士很警惕。
　　最后是坐在议事厅黑木大椅上的，舰主！
　　陆涯仔细一看，这竟是一个通过身怀至宝改变气息，让自己看起来拥有仙帝修为的六星仙宗。
　　没错。
　　和忠犬仙一样水平的六星仙宗。
　　但他看起来的气场比仙帝还强！
　　这个舰主看起来是个身材高大，五官狂浪邪厉的中年男子。
　　单看身材五官，和李无邪类似。
　　但气场比李无邪那种明明是儒士，却为了掩盖肾虚装硬汉的强硬，不知高到哪里去了。
　　一头长长的黑发四下披散，狂浪不羁的胡子无风自动，狭长有神的目中，透着凶恶霸气与蛮荒野性。
　　竟隐隐有一种魔王的气息！
　　可惜陆涯仔细一看，全是装出来的霸气。
　　观其心脉、气息、灵压，陆涯发现这家伙实际上慌的一逼，尤其害怕眼前的蓝衣仙士。
　　他的手下有十余名仙尊，上百名仙宗，个个都比他强的多，以至于他就像是混入狼群的哈士奇，只能强撑霸气假装很牛逼，才能勉强生活的样子。
　　他的心脉、气息、灵压，全都因为过度紧张害怕，在身体周围掀起了极为混乱的搏动。
　　但巧的是，这种紊乱的气息震动，与共鸣之力引发的空间微震极为相似，让人误以为他会共鸣之力。
　　在仙界，习得共鸣之力的哪个不是大佬？
　　这使得他伪装的霸气更加可信，更加唬人，让一众手下俯首称臣，甘为犬马。
　　就连陆涯乍一看，都差点被糊弄过去，心想难怪他能成为仙贼王的第六舰主。
　　但是……
　　为什么连我都差点被糊弄了？
　　陆涯感觉还是有点不太对劲。
　　继续加大神识力度与敏锐性，强行探入此子的仙台。
　　蓦的。
　　陆涯惊了。
　　这家伙的仙台深处链接深渊的边缘，竟有一道与柳玄夜的克夫禁制刻法极为相似的禁制！
　　———————————
　　昨天卡文两更，今天三更。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0080章 神的力量
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　黑莲轻舟甲板上。
　　看到陆涯失神微惊，宁中子有些不解。
　　“师兄？”
　　陆涯忙回过神来。
　　这才意识到，正和师姐说话呢就突然走神了，虽然只是数息时间，但不太礼貌。
　　“嗯？你说什么？”
　　宁中子以为是自己说的话尺度太大，眸光闪躲，有些不好意思，但为了柳玄夜，还是咬牙重复道：
　　“我说师兄应该早点去找骨龙了，为了宗主身体，师兄应该和她早点要孩子，否则我怕……”
　　“怕什么？”
　　负手望着风卷云集，宁中子神色黯然。
　　“我怕迟了再也没有机会了。”
　　陆涯心想。
　　啥叫迟了没机会？
　　我要想要生孩子，除非你变成男人下不了手，否则就是上天为神，下狱为魔，也得让你怀孕不是？
　　这样想着，陆涯嘴上却说道。
　　“也不用那么早，我先让别人去找找看，找到了，我去抢……我去买回来，能省不少事。”
　　宁中子：
　　“……”
　　几句话一说，陆涯再无心情关注两千里外，仙贼王六帆队的情况了。
　　他怕再看下去，好奇心被调动起来，会忍不住亲自想要去刷副本了。
　　我满级大佬跟你们一群渣渣一起下副本？
　　我不要面子的？
　　你们随便谁抓到骨龙，我再抢来不好吗？
　　殊途同归，重要的不是过程，而是结果。
　　至于这个六帆队舰主……
　　确实有些蹊跷。
　　其仙台深处的深渊禁制虽然效果与柳玄夜的克夫禁制不同，但其来源和编刻手法并无本质区别。
　　可见在仙界，柳玄夜这种以仙身为容器，孕育、隐藏深渊禁制的案例，不是独一无二的。
　　但这种接近满级的编刻方式，不可能是人人都会的大路货，很可能二人出自同一个“整容医生”。
　　到底是谁呢？
　　这个世界只是设定和游戏一样，具体的历史、事件、人物、地理都完全不一样。
　　在游戏中，陆涯并没听说过这种根植于仙人体内，蕴含着法则力量的深渊禁制。
　　就算穿越到这个世界一个多月，陆涯也没听说过。
　　甚至说，陆涯看这位仙贼王六帆舰主，似乎并不知道自己的特殊体质，以为只是运气好。
　　陆涯似乎闻到了阴谋的味道！
　　一个席卷整个仙界，甚至是神、仙、冥三界的大阴谋。
　　而自己，不止见证历史，很可能要无意中改变历史了。
　　这样想着，陆涯又随口问道。
　　“师姐，你有听过一些关于使徒或幽冥的传说吗？比如他们在密谋什么大事情？”
　　宁中子柳眉微蹙，想了想道：
　　“使徒一直在密谋着什么，这是仙界公认的事情，但仙庭对幽冥之事管控很严，没人知道他们在密谋什么，也很少有人知道关于幽冥的事。”
　　陆涯微微颔首，忽然想起一个疑点。
　　“宗主这样的体质，仙庭没管过吗？”
　　宁中子道：
　　“宗主当年刚从仙学院退学，东浮仙庭立即派人用验冥石给她测过，没有反应。”
　　“没有反应？”
　　陆涯一怔。
　　验冥石是一种非常敏锐的检测灵器，级别非常高，一般人很难动手脚。
　　柳玄夜身上这么明显的幽冥气质居然没反应？
　　“难道是李无邪暗中帮忙么？”
　　“没有，就是李无邪提出要用验冥石检验的，我当时在现场，检查结果就是普通的克夫禁制，比较阴毒而已，与幽冥毫无关系。”
　　“真的假的？”
　　“我后来还旁敲侧击的问过李执首，他再三确定并没有动过手脚，黑石倒是语焉不详，以此在我竹泉宗捞了不少好处，好在他后来也帮了不少忙。”
　　“这件事就不了了之了？”
　　“在仙界，克夫体质、克妻体质并不罕见，很多仙人在闭关时，都会给道侣种下类似的剑意，防止对方做出越轨之事，加上宗主并不出门害人，这件事自然不了了之。”
　　防绿剑意？
　　陆涯在游戏中还真没见过这种高端玩意。
　　要不是见到这六帆舰主体内也有，他甚至怀疑自己是不是把别人给绿了？
　　宁中子继续道：
　　“除了道侣之间，很多父母也会给女儿从小种刻类似的禁制，甚至还有给儿子种类似禁制，使其专心修行的。”
　　“宗主这么明显的幽冥气质别人不奇怪？”
　　“在类似禁制上伪造幽冥气息，也是一种常见的手段，毕竟仙人谈冥色变，沾点幽冥效果更好。”
　　“但你其实知道，宗主的禁制并非如此。”
　　“嗯。”
　　“首先，宗主的禁制不但对男人，甚至还对女人起效，只有我和小雨霏霏这种，和宗主天天住在一起，把她当家人一样，不会起任何邪念的，才会免受禁制所伤。”
　　“其次，宗主禁制威力过强，无视对方修为的强行克制，李执首第一次见宗主时，自持修为高深，没太在意，结果被伤的一度以为修为又要跌落，遍访神医求救。”
　　“除此之外，这三千年来，几乎每隔十几年就会有神秘使徒来到竹泉宗，什么都不做，只在暗中观察宗主，观察数日便自行离开……这些还是宗主小时候告诉我的，长大之后她再提了，但我清楚，这些使徒依然每次都会来。”
　　陆涯点了点头，起身站在宁中子身侧，望着风卷云集的茫茫仙穹，不无慨然道：
　　“这么多年，辛苦师姐了。”
　　不过宁中子说了这么多，陆涯最好奇的是，验冥石居然对柳玄夜没反应！
　　他忽然感觉，自己对老婆的了解还不够深入，她身上或许还有自己尚未触及到的隐秘。
　　还需要更深入的交流才是！
　　至于师姐催促生宝宝，虽然陆涯嫌麻烦，但作为小白脸的义务，他决定还是服务到位。
　　何况，以后让师姐奶孩子，她就没精力天天烦自己，要自己做这个准备，做那个规化。
　　“师姐安心吧，一个月内就会有孩子的。”
　　宁中子蓦的一怔，明媚的秀脸上莫名闪过一丝晕色。
　　“……这么快吗？”
　　“我很强的。”
　　“……”
　　……
　　两千里外。
　　仙贼王六帆舰。
　　舰主的名字叫，荒野帝。
　　和他那无双的气场一样，霸气中透着不羁。
　　面对半步仙圣的蓝衣剑士，他却慌得一逼。
　　心跳、气息止不住的乱成一团，发出了宛如共鸣剑力的空间微震。
　　搞得蓝衣剑士比他更慌。
　　一段长久的沉默后，荒野帝整理情绪，咬牙开口。
　　“身为朱神真人的弟子，前辈……咳咳，你小子不好好吃官家饭，带我九帆舰来这种偏僻的鬼地方，你真的想清楚了吗？朱神真人虽然在仙庭颇有些背景，但我们是仙贼，如果得不到我想要的东西，你活不了。”
　　蓝衣剑士吓得张口结舌。
　　“荒帝大人，我——”
　　话到嘴边，他忽然想起荒野帝最忌讳别人喊他荒帝，连忙改口。
　　“回野帝大人，东浮仙区虽然偏僻，但却聚集了一些高人，据晚辈所知，前仙帝李无邪，落魄仙帝九指神丐，目前都在这块仙区居住。”
　　“两个仙帝在？”
　　荒野帝俾睨的眼神一哆嗦，吓得想原路返回。
　　他之所以同意蓝衣剑士来兽巢之森，就是因为这里很偏僻，没什么高人在。
　　蓝衣剑士继续道：
　　“除此之外，还有个野帝大人熟悉的人也在。”
　　“谁？”
　　荒野帝稍稍松了口气，还好有个认识的人在。
　　“三帆舰主旷狐大人的女儿，便在这块仙区住了两千多年，如今是东浮仙庭的高阶执事。”
　　“什么？”
　　荒野帝无语，那小狐狸年纪不大，却跟她爸一样黄赌毒一样不落，修为次的很，连他都不如。
　　这熟人不要也罢。
　　蓝衣剑士分析道：
　　“野帝大人想想看，如果这东浮仙区没有宝贝的话，怎么可能聚集了这么多个大人物？”
　　“区区骨龙残躯，这般宝贵？”
　　“这骨龙对大人当然不值一提，但对晚辈却很重要，晚辈的师尊朱神真人对骨龙垂涎已久，晚辈这次想抓到骨龙，在接下来的彩云仙班大会上作为献礼送给师尊，感谢他老人家对晚辈数千年来的悉心教导。”
　　荒野帝一听，心想这朱神真人真当是权力通天，自己若不是个仙贼，也得准备点礼物，好好巴结才是。
　　“骨龙给你，我空手回去？”
　　“作为交换，蓝某有一个大人绝对想要的宝物的消息，这个宝物就在兽巢之森，有了这个宝物，大人可以一跃超越仙皇，获得神的力量！”
　　“什么？”
　　蓝衣剑士四下看看，确定无人后，凑近荒野帝，附耳悄悄说了三个字。
　　“什么！”
　　荒野帝一瞬间面色煞白，双眸惊滞。
　　狂浪的心跳与气息震的地板裂开了。
　　————————
　　下一章十一点左右。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0081章 空手套八卦【感谢白潇潇潇和她的小姑的舵主！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯回到青鸾城的时候，已是黄昏。
　　金色的夕阳撒在青鸾城，散发出迷人的微醺。
　　一下黑舟，陆涯受到了全城人民的夹道欢迎。
　　在犬枭二仙的暗中指导下，城民和农户们把烟花店里的烟花搬空了，一股脑炸了出来。
　　灿烂的烟花在夕阳中绽放。
　　街道两旁的城民热情喊着。
　　孩子们更是绕着陆涯转圈。
　　陆涯像领导一样挥手示意，心想今晚又可以白嫖了。
　　如果师姐不查岗的话……
　　想想也不可能。
　　可惜了今晚这个黄金时间。
　　也只有今晚，这些奸商们才会给他一个救世福利，到了明天消费，便一毛钱也让不了。
　　街尾。
　　暮雨霏霏捡起之前扔地上踩得满是泥巴的糖葫芦，略施小法，清理干净，遂一人一口，巧舌如簧，舔的起飞。
　　望着街道上绕陆涯转圈的小孩子们，两女娃一人一副死鱼眼，仿佛看破了红尘。
　　“你们就乐吧，殊不知某人已经是幽冥了。”
　　“他骗的了别人，可骗不了我们。”
　　“毕竟我们才是认识他最久的人，知根知底……呵呵，这家伙没有下限的。”
　　二人自言自语，边舔边说着，话说完了，糖葫芦也舔没了。
　　毕竟虎舌有是有倒钩的，任何东西都能给你舔到头秃。
　　吃完仅剩的最后一根糖葫芦，二人一对眼，一溜烟又跑去了糖果店。
　　“老板，我有个朋友说他想吃糖葫芦。”
　　“没错，就是那个刚刚拯救青鸾城的朋友，人还在外面呢，不信你自己去问。”
　　掌柜满额黑线，咬牙拿出十串糖葫芦。
　　这是个圆乎乎的胖妇人，看似和蔼可亲，但也没那么好说话，给糖葫芦可以，起码得换点八卦来。
　　“我问你们一个问题，你家师父出门前是五星仙师，怎么一回来就成仙宗了？”
　　二人蓦的一愣，旋即反应过来，一把抓来了糖葫芦。
　　想都不想，脱口而出。
　　“那还用说？小师叔弄的呗。”
　　“弄……”
　　掌柜有些不敢直视这个词了。
　　“我看宁长老之前一直在陆城主的房间做事情，现在又一起去了白莲宗……宁长老和陆城主到底什么关系？”
　　两女娃刚要回答，忽然一怔。
　　“想空手套八卦？”
　　“这十串是给小师叔的，我们可没的吃哦。”
　　掌柜只得又拿出十串糖葫芦。
　　两女娃一手夺来，意味深长的说道。
　　“这种事我们不能的太细，总之，小师叔他这个人，没有下限的，你懂了吗？”
　　掌柜忙点头。
　　“懂了懂了。”
　　……
　　宁中子走在街道上，能感受到大家灼热的目光。
　　她极力压抑着修为，沉着脸，尽量不说话，生怕被别人察觉她一下子升了五个小阶。
　　这种事情真的说不清楚。
　　简单的欢迎仪式结束后，她没在城中耽搁，趁别人不注意，很快回小竹泉山。
　　与柳玄夜聊了一会，了解了使徒之事的始末，刻意压抑着震惊，很快去研习药典了。
　　柳玄夜没有问她升了仙宗的事。
　　这种事不需要问。
　　……
　　与此同时。
　　陆涯在悦来客栈，把樱兔仙和云镶玉叫来。
　　拿出战利品，一储物袋的飞鼠肉。
　　大概有几千万只鬣灵飞鼠，其中还有上万只活的，死的好好腌制一下吃卤味，活的可以养着吃新鲜的。
　　“差不多可以维持一个多月的荤菜供应了。”
　　樱兔仙看的目瞪口呆，一双兔耳差点翘了起来。
　　“兽、兽……兽潮也能吃吗？”
　　“咋了，人家吃你可不含糊。”
　　“……”
　　至于鱼非子的空间戒和神龟。
　　陆涯自己留着神龙摆尾时用。
　　……
　　收到鸽仙的消息后，李无邪连忙从东浮城赶了过来。
　　结果来迟了，没赶上好戏。
　　听了酒狐仙夹杂着疯言醉语的叙述，李无邪心疼的抱着李七夜，仍觉惊魂未定。
　　“小七乖……爸爸还是应该把你带回东浮城才是，这鸟地方隔三差五的搞事情。”
　　放下李七夜，李无邪一个疾闪，便来到小竹泉山的剑坪上，找到了陆涯。
　　陆涯本想收拾收拾去温泉谷泡个澡，见李无邪过来，准备糊弄几句完事。
　　残阳如血。
　　晚风猎猎。
　　李无邪剃了须，换了一身仙庭云袍，白云中铺满金光，配合他的身形气质，天色昏暗，又看不到他的黑眼圈，乍一看，有那么点仙帝的儒雅飘逸。
　　收到白莲宗的消息，以及从酒狐仙那里听到的只言片语，李无邪对陆涯的有了新的认识。
　　只是，他也是有身份的人，震惊什么的只会留在心里，不会当面说出来。
　　关于柳玄夜的很多事情，作为仙庭执首也不好讨论，场面一度十分尴尬。
　　酝酿许久，李无邪才道：
　　“陆城主今日帮助白莲宗灭鼠有功，又帮忙剿灭了潭寨的主力，我可以……”
　　陆涯欣喜的问道。
　　“为我申请补助？”
　　“可以为青鸾城的发展申请一些政策上的支持。”
　　切！
　　陆涯白了他一眼，说到钱，他忽然想起了什么。
　　“我问你，我一个月来杀了不少悬赏犯，骨灰给东浮仙庭送了一批又一批，为什么赏金到现在还没发下来？”
　　“东浮仙庭要上报彩云仙庭，那边走程序很慢。”
　　李无邪有些无奈，但没把事情说的太细，只道：
　　“提醒你一句，彩云仙庭有个叫朱神真人的家伙，虽然讨厌，但你最好少惹，那是我巅峰时都动不得的人。”
　　又特么朱神真人！
　　陆涯听到神烦了。
　　“是是是。”
　　李无邪又道：
　　“徐应龙的事我也帮你跑了不少路，只能说暂时摁下来了，但未来很不乐观。”
　　陆涯点头。
　　“多谢。”
　　酝酿至此，李无邪终于说出重点。
　　“关于柳宗主的事，你自己处理，东浮仙庭帮不了任何忙，她的体质问题程序上是没问题的，但如果被人抓住了把柄，我也救不了。”
　　李无邪没把话说的那么透，但意思已经很明显了。
　　程序上没问题。
　　但肯定有问题。
　　他也没有上报，让陆涯自行处理，自己承担后果。
　　“无妨。”
　　几句话一谈，陆涯感觉李无邪这人还可以，权力也比一般的仙区执首要大不少。
　　虽然是被贬下来的，但工作意外很认真，能看出来，他对东浮仙区很有感情的。
　　骨龙之事，陆涯没有提，李无邪也模模糊糊的知道一点点，不确定，也没有说。
　　二人随后又聊了点关于青鸾城的发展规划，接下来的兽潮防治工作，甚至还聊了点孩子的乐趣。
　　聊多了，陆涯有些口渴。
　　于是下意识取出了腰间竹筒，妹妹的抿了口神杞酒。
　　因为施加了满级发酵术，神杞酒的味道比李无邪喝的味道更为纯正。
　　那口感。
　　那杞香。
　　那灵润……
　　李无邪愣了半天，才道。
　　“你……也喝这个？”
　　陆涯忙摆摆手。
　　“别误会，我只是解渴。”
　　李无邪也略显尴尬，忙编了个借口道。
　　“我也是店家送的。”
　　“什么？”
　　陆涯故作惊讶，愤愤不平道。
　　“师姐居然还花了八百仙晶买的，亏死了！”
　　一瞬间，李无邪脸色凝固了。
　　昏暗的夜色中都能看出苍白。
　　愣了好一会了，李无邪拱手抱拳。
　　“先走一步。”
　　转首跑去佰草铺，当着顾客的面，给人掌柜一顿痛批，差点把人家营商文书给吊销了。
　　最后牵回了十头黑羊才算收场。
　　把黑羊放进空间戒，李无邪开开心心的回到了北边的道场，抱起李七夜哄道：
　　“小七乖……爸爸杀黑羊给你吃好不好呀？”
　　恰遇黑羊妇人端着奶壶进来，蓦的呆住了。
　　啪的一声，奶壶摔在地上。
　　黑羊妇人扭头便跑。
　　“你听我解释……”
　　……
　　故意气走李无邪后，陆涯去柳玄夜寝宫转了一圈。
　　发现柳玄夜一直在二楼静修，似乎在思考着什么。
　　经历了使徒一事，想必她心里也会有不小的变化。
　　陆涯没去打扰她。
　　直接来到温泉谷。
　　随便寻了个池子，潇洒的泡了起来。
　　青光云海。
　　水天一线。
　　水面轻雾弥漫，飘荡着熏香的花草，在融融青光下宛如仙境。
　　不知何时。
　　一只巨葫悬在了池水的上空，在水雾中影影绰绰，散发着醉醺的清香。
　　一道意外平静的女声传下来。
　　“别去兽巢之森。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0082章 魔王也要生孩子
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　没有骂娘。
　　没有胡话。
　　没有傲娇。
　　这是陆涯第一次听酒狐仙这般冷静的说话。
　　还真有点不习惯。
　　问题是，你为啥趁我洗澡时来说？
　　该不会是想来找看好康的，结果扑了个空，只好说点场面话来缓解尴尬吧？
　　隔着袅袅清雾，陆涯看到酒狐仙平静的圆脸上，居然有些不同以往的柔媚。
　　和她那一头细碎的短发不太相称。
　　陆涯心想，这就跟近视眼看谁都是美女一样。
　　都是错觉。
　　酒狐仙双腿耷在葫腰，没有往常一样的豪色，还刻意收着身子，把胸前雪色藏的死死的。
　　陆涯感觉有点奇怪，直问道：
　　“师姐都告诉你了？”
　　酒狐仙一听，顿时不开心了，宛如泼墨的浓眉一拧，又恢复到骂骂咧咧的语气。
　　“我想知道什么还要通过她？大幅度提高胎儿质量的不止骨龙，那是专为你准备的陷阱，笨蛋！”
　　陆涯不禁感叹这狐狸消息之灵通，难怪李无邪看了眼他的档案就被贬放羊百年。
　　她的背景……很深。
　　“你好像知道点什么。”
　　“我猜的。”
　　酒狐仙双手抱胸，没好气道。
　　“你如果死了，玄夜妹妹身上好不容易改变的东西都会消失，甚至可能会走向更加不可控制的深渊，而你辛辛苦苦建立的青鸾城也会崩塌，整个竹泉宗很快成为废墟。”
　　“虽然不想承认，但你现在是竹泉宗的主心骨，这里不能没有你，我承认你很强，但仙界还有更强的人，还有更恐怖的未知存在，为了大家，你不要轻贱自己的性命。”
　　陆涯还是第一次见到这么一本正经的酒狐仙，饶有兴致的问道。
　　“那你说说兽巢之森都有啥危险？”
　　“我不知道，总之很危险就对了。”
　　“那你说，有什么可以东西可以取代骨龙？”
　　“如果你有一百万仙晶，我带你去白夜，至少有十种不比骨龙仙髓差的草药兽丹，你随便选。”
　　陆涯蓦的一怔。
　　我有一百万仙晶还会是这个吊样？
　　敢情你这骚狐狸是来给白夜打广告的？
　　陆涯故意问道：
　　“你讨厌我吗？”
　　酒狐仙一愣，紧抱着胸口，圆脸一扬。
　　“那是自然！”
　　陆涯笑道：
　　“难怪呢，告诉我危险，又不告诉我具体是什么，还暗示我穷逼没钱，你这不是故意在诱惑我去下副本你吗？”
　　副本？
　　酒狐仙搜索儿时跟着仙贼王三帆队走遍仙界的记忆，愣是没找出“副本”这个词汇来。
　　陆涯闭上眼睛，摇了摇头。
　　“没用的，我不会上你当。”
　　“哼！”
　　见陆涯如此笃定，酒狐仙松了口气，圆脸一扬，冷哼了声，便乘葫飞走了。
　　全程没看陆涯一眼，生怕看到什么恶心的秽物。
　　……
　　陆涯闭目养神。
　　差点被酒狐仙说的想去兽巢之森康康了。
　　呵呵，要淡定。
　　我陆涯就算是断子绝孙，也不可能再去下副本的，八抬大轿拉我去都不去！
　　寂静的夜。
　　泉涌汩汩，有虫鸣窸窣，还有清风拂竹。
　　不知何时，柳玄夜也来到了池边。
　　没下水，只静静的坐在陆涯身旁。
　　一袭静修白纱，宛如披了一层通透的竹膜，隐隐约约透着一种神性的白皙。
　　“一晃已经一个多月了，小酒和以前不一样了。”
　　“有什么不一样？”
　　“说不上来。”
　　柳玄夜淡淡说着，挥手驱散水雾，让星辉洒下。
　　她的眉目如画卷，唇边沾着晨露，眸子里映着星光，清澈窈窕，动人心魄。
　　云海星辉，青光雾袅，人与水，水与天，皆完美的融为一体。
　　柳玄夜心如澄澈。
　　来池边，她并没有想要双休的打算。
　　一双光洁的脚丫搭在陆涯的肩膀上。
　　没有一丝撩拨，宛如孩童一般玩耍。
　　陆涯想憋点干货，等食了骨龙仙髓，再来完成大业。
　　只是被柳玄夜光脚搭着，时而沾点星水，时而揉揉他的肩骨，时而撩拨他的鬓发……
　　细腻光滑，散发着淡淡的仙骨草香。
　　陆涯浑身鸡皮疙瘩都起来了，他终于体会到，为什么金庸写《倚天屠龙记》，非要写赵敏的脚。
　　只怪以前太小，不懂事。
　　现在，嗯……
　　万剑。
　　十万剑。
　　百万剑。
　　剑潮如梭，鱼贯的刺入了陆涯仙台。
　　柳玄夜忽然道：
　　“谢谢你帮师姐渡劫。”
　　渡劫？
　　陆涯蓦的睁开眼睛。
　　升仙一定要渡劫吗？
　　以我满级灵力冲关。
　　劫敢来吗？
　　陆涯平静点了点头。
　　“应该的。”
　　清澈的眸子里微微显过一丝惆怅与柔情，柳玄夜轻声道：
　　“如果哪一天我走了，你要照顾好师姐……和小雨她们。”
　　汝师姐，吾养之，汝勿虑也！
　　陆涯点点头，试探性的问道。
　　“你要去哪？”
　　“兽巢之森。”
　　“嗯？”
　　陆涯微微一怔。
　　你去兽巢之森？
　　那还能回来么？
　　柳玄夜平静道：
　　“小酒说的没错，竹泉宗和青鸾城可以没有我或是其他人，但不能没有你。”
　　你要真去兽巢之森，师姐岂不是要吃了我？
　　陆涯意识到严重性，突然握着她微凉的手。
　　一脸认真的说道：
　　“给我生下个宝宝之前，你哪儿也不会去。”
　　柳玄夜蓦的一怔。
　　一道暖意自陆涯手心传入她的周身，温养着她的四肢百骸，驱散了一直忍受的剧痛。
　　一抹淡淡的晕红悄然浮现在柳玄夜的脸上。
　　宛如一滴水彩落在洁白的薄纸上，刹那间浸透纸面，染上绚烂的色泽。
　　人的色泽。
　　柳玄夜怔怔望着陆涯，半天才应声。
　　“嗯。”
　　陆涯表面很暖，心里却是苦的一逼。
　　全髯子三人喊他去兽巢之森，他根本不搭理。
　　黑衣人暗示他去，直接给人扬了灰。
　　师姐催促他去，他找个借口搪塞了。
　　酒狐仙倒是不希望他去，却在无形中诱惑他去，他忍了忍，还是决定不去。
　　现在老婆要去！
　　陆涯服软了，他能想象到自己放任柳玄夜去兽巢之森，师姐会怎样对付他……
　　当魔王可以，但也要先生孩子不是？
　　摇头叹了口气，陆涯心中无奈，嘴上却大义凛然。
　　“我去兽巢之森，你在家不要走动。”
　　“嗯。”
　　柳玄夜对陆涯实力的认识比所有人都接近真实，此刻识趣的点了点头，乖巧的像个小媳妇一样。
　　陆涯欲哭无泪。
　　算了。
　　去就去吧。
　　就当旅游吧，顺便捡捡宝贝。
　　毕竟仙贼王的六帆队都来了，靠全髯子三人是不可能拿到骨龙了。
　　不过，不能一个人空手过去。
　　那样太没面子，也太无趣了。
　　得有妹子！
　　还得有船！
　　最好是能适应任何地形，全火力覆盖的变形战舰。
　　嗯……
　　陆涯点点头，是时候将舰娘计划提上日程了。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

特别鸣谢
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　先说更新。
　　作者君是个全职奶爸，每天一边奶娃，一边码字，等大家以后有了娃就明白这是个什么状况，以至于每天只睡四五个小时觉，也只能憋出三章，更新时间还不太固定，希望大家谅解，我会竭尽全力的。
　　这本书因为撞上大神，没有三江和强推，导致暂时只能在温饱线徘徊。
　　靠写作赚钱温饱，是每一个作者的最初梦想。
　　作者君见过太多小众文因为没法温饱太监了。
　　大家的定阅和打赏是作者君的衣食父母，只有能在保障生活的情况下，码字狗才能稳定、高质量的产出。
　　虽然小众书火不了，但作者君相信这本书的潜力，定会努力养家糊口。
　　希望大家能来起点支持正版，一天几毛钱，喜欢的可以开个自动订阅。
　　至于打赏，量力而行，不必强求。
　　打赏名单放在VIP章节里不合适，以后每周一会发单章感谢各位的支持。
　　关于打赏加更。
　　目前加更了五章，大约还有七章。
　　最后，感谢上周打赏名单——
　　LDG花妖-20000（累计掌门）
　　输入密码-10000（友情赞助）
　　白潇潇潇和她的小姑-8000（累计舵主）
　　东辰轩丨星魂-5100
　　看到我叫我去肝崩崩崩-4000
　　无之谈-3000
　　王白九-2100
　　风一直飞-2100
　　hj明-2000
　　q泡泡抹茶p-2000
　　都要好好的啊-2000
　　东即丶-2000
　　1428579-2000
　　兰与花陵-2000
　　万能的我1无敌的我2-2000
　　我是上帝他爸爸-2000
　　残破的彼岸花-2000
　　控萝莉的小果-2000
　　被阳光晒过-2000
　　书友20190109195639908-2000
　　王二嘚-2000
　　叮当是个⑨-2000
　　读者1213379511524978688-2000
　　流云魂梦-2000
　　ShedTears-2000
　　Lang丶-2000
　　书友20190125103432149-2000
　　坐在坟头勾引鬼-1700
　　有熊氏家-1000
　　山有木木不知-1000
　　x20110407-1000
　　白精作家快更新-1000
　　TennoujiRina-1000
　　祈风清浅-1000
　　x20110407-1000
　　不喝可乐奶茶-1000
　　顾柒大帅哥-1000
　　仙爹爹吗-1000
　　寒妃执墨血染青城-700
　　凭栏江雪-700
　　绅士TM-600
　　怀中抱妹杀空手拆高达-600
　　2至高神彦-500
　　欣欣向荣_PRR-500
　　书友20191225083800200-500
　　一号魂使-500
　　我不信这名字都有人用-300
　　无限制图课-200
　　高手寂寞~~-200
　　梦里的客人-100
　　天下无人abc-100
　　让你一-100
　　星魂古神-100
　　暴力天下-100
　　疯之孤王-100
　　遗忘的黑玫瑰1-100
　　heiyc-100
　　最是江湖意难平-100
　　冰月獠牙-100
　　书友20181227201820217-100
　　飞孩纸么-100
　　一生一世爱一人-100
　　书友20180212130014899-100
　　信域-100
　　取名字好难啊加1-100
　　水洺-100
　　反身就是一脚-100
　　天青烟雨话-100
　　醉梦芊染-100
　　碾压君-100
　　玲非醉语-100
　　——————
　　最后的最后，例行宣传裙。
　　普群，女大三千位列仙班（611809214），讨论剧情为主。
　　V群，女大三万王母喂饭（699766891），番外交流为主，大约半个月后就会写番外了，2000粉丝值入裙。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0083章 人偶陆涯
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯准备打造一艘全新的仙舟。
　　虽然他的炼器术、偃甲术乃至造船技能全都是是满级，但打造一艘可变形的现代化仙舟还是很麻烦的。
　　他只准备其中完成最核心的部分，其余部分外包给一家实力比较强的偃甲铺子完成。
　　有事秘书干。
　　次日一早，陆涯瞬移来到悦来客栈二楼的城主室，找到正埋头做新城归化的樱兔仙。
　　因为四下无人，樱兔仙惬意的伸出两只兔耳，半耷拉在额前，配合软萌的小脸蛋，可爱极了。
　　倒不是因为喜欢兽耳，陆涯就喜欢这种认真做事情的女孩，满满的工具人气息，比前世那些矫揉造作的绿茶或是重拳出击的田园女香一万倍。
　　“小兔忙不忙？”
　　陆涯显出身形，忽然问道。
　　樱兔仙吓了一跳，连忙缩回兔耳，砰的站起，绷直了身子，涨红着脸道：
　　“不忙！”
　　陆涯将自己的计划告诉了樱兔仙，希望她能推荐一家靠谱的灵器铺子或偃甲铺子。
　　毕竟听宁中子说，这小兔子对城里的每家店铺都如数家珍，做了很多的调研工作。
　　听到陆涯的计划，樱兔仙蓦的惊呆了。
　　“唉？船还能变形的吗？”
　　“还能变姑娘？”
　　“还能……”
　　樱兔仙不明觉厉，总感觉陆涯正在做一件前无古人的事情，于是向他推荐了城中最厉害的偃甲工匠——
　　班墨。
　　据樱兔仙介绍，班墨是高龄过万的耄耋老者，来自彩云城附近的小浮空山，手工锻甲乃是彩云一绝。
　　精通各类材质锻造，无论木艺，还是铁艺，抑或是骨艺，都有着极高的造诣，在彩云仙域享有盛名。
　　但他年纪大了，修为也只有仙宗，做东西出品很慢，而且对某些细节有着极高的工艺标准，结果做出来的东西却曲高和寡，不太适合年轻一代人的口味。
　　更何况，现在的灵甲行业，最流行的是灌铸工艺，差不多和陆涯前世的3D打印一样，周期短，见效快，完成度极高，可以随意设计，价格还便宜。
　　如此一来，班墨子的传统手艺渐渐被时代淘汰。
　　陆涯微微皱眉。
　　“这种老派的硬核玩家，应该去比彩云城更大的地方才有出路，来青鸾城这种小地方怎么活的下去？”
　　“他是被逼来的。”
　　“嗯？”
　　“据说，好像是彩云城朱神真人的某个亲戚看上了他的孙女，才被迫搬迁的。”
　　神特么朱神真人！
　　陆涯已经不记得这是第几次听到这名字了。
　　这家伙到底势力多大？
　　樱兔仙继续介绍。
　　班墨的孙女名叫月，和他一样醉心于灵甲手艺，不问世事连朱家人都没听过，一口拒绝了朱神真人的亲戚。
　　班墨知道后，暗叫不妙，连夜带着孙女跑路了。
　　爷孙两人流浪了很多地方，都觉得没安全感，直到后来偶然听到一则来自东浮仙区的小道故事。
　　据说有一个小城城主，当着千万城民的面，一脚把一名仙庭检阅执事的脑瓜踩裂，之后却安然无恙。
　　这本就是一个无关痛痒的小道故事。
　　直到班墨后来听有人说，这位被踩裂脑壳的仙庭检阅执事，乃是朱神真人的远房亲戚——
　　徐应龙！
　　这个徐应龙，可不简单，据说当年他出生时，其母特地抱去彩云城，请朱神真人赐名。
　　当时朱神真人正垂涎彩云子刚狩猎的骨龙，猜测其真身可能是上古应龙，整天念叨着这个事情，恰遇自己的外甥女抱婴儿求赐名，就随口起了个“徐应龙”搪塞过去。
　　或许正是这个名字的缘故，朱神真人之后对徐家尤为照顾，给徐家不少好处，也养成了徐应龙的纨绔习性。
　　现在，有一个小城城主，当众把徐应龙脑壳踩裂了，居然还活到了今天？
　　班墨惊为天人，隐隐感觉找到了靠山。
　　他带着孙女便很快来到东浮城，找李无邪求证此事。
　　李无邪当年的无邪剑断裂后，就是找班墨花了十年才修复到完好如初的。
　　面对班墨的疑问，李无邪没有肯定也没有否定，只将他介绍给宁中子，在青鸾城中谋了半个店铺，这才安顿下来。
　　来到青鸾城，爷孙俩的安全问题是解决了，但老爷子对手艺还是倔强的很，导致生意比较惨淡，只能靠孙女做点小工艺品，勉强讨个生活。
　　听着樱兔仙的话，陆涯不禁赞叹。
　　“小兔调查的很深入呀。”
　　樱兔仙脸色格外严肃。
　　“因为可能影响到青鸾城的安全，所以特地调查了很久。”
　　“放心，影响不到的。”
　　很快，二人来到一家名为【班氏偃甲】的店铺。
　　店铺的前厅不大，密密麻麻的摆放了各种灵甲，全部挤在一块，看的人脑壳疼。
　　有护灵剑鞘，有全身护甲，有提高身法的灵靴，提高御剑速度和稳定性的翼甲……
　　陆涯仔细看，工艺非常精湛，确实有些水平。
　　后堂还隐约传来凿木和磨石的声音，激荡出一道道细微，却很精纯的灵力波纹。
　　光听这波纹就知道，店主的打磨工艺水平极高。
　　见掌柜不在店里，樱兔仙便去后堂找人。
　　陆涯在前厅四处看看。
　　忽然。
　　让发现侧角一排木格子里放了很多黏土人偶。
　　巴掌大小的仿真人偶，灵釉彩陶工艺，色彩逼真，栩栩如生，散发着淡淡的人气与灵压，比陆涯前世什么杜莎夫人蜡像馆逼真百倍。
　　仙界也有手办？
　　陆涯感觉来到了天堂。
　　难道说偃甲卖不出去，只能靠卖手办讨生活？
　　这女孩的思维很超前！
　　陆涯仔细看看这些人偶，大多是熟悉的人物。
　　有李无邪的，有酒狐仙的，还有暮雨霏霏的，甚至有范睨的，以及一个帅翻全场、宛如漆黑夜里萤火虫的……
　　陆涯人偶！
　　陆涯目瞪口呆。
　　他还是第一次在仙界见到自己的全身造型，不禁回忆起当年刚进游戏捏人时的感觉。
　　不行，得收一波版权费！
　　这时候，樱兔仙领着一个少女从后堂走了出来。
　　“城主大人，这就是我给您介绍的班墨子前辈的孙女，班月姑娘。”
　　陆涯一看，这是一个十二三岁的少女，剃了短发，像个男孩子，穿着一身脏兮兮的工装，身上满是木屑和黏土，伸看不出一丝身为女孩子的窈窕娇矜。
　　但掩盖不了那一双清澈眸子里的星辰。
　　除了柳玄夜，陆涯还是第一次见到这般干净澄澈、无比纯粹的眸子。
　　少女有些失神，怔怔问道：
　　“您就是陆城主？”
　　陆涯笑着反问。
　　“你这不是做了我的人偶么？”
　　少女蓦的激动起来，要不是身上脏兮兮的，怕是已经快扑到陆涯身上来了。
　　“我终于见到活的陆城主啦！”
　　“……”
　　握着自己的人偶，陆涯一脸懵逼，瑟瑟发抖。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0084章 神级刻印【感谢把肥皂还给我的堂主1！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　望着陆涯罕见的窘迫一面，樱兔仙咯咯笑着，旋即躬身告退，回城主室继续忙活。
　　与此同时。
　　少女仔细打量着陆涯。
　　准确说，不是打量，而是丈量。
　　只见她时而踱步，时而蹙眉，时而驻足，时而托颚，时而抓耳挠腮，眸光闪烁，灿若星河。
　　丈量人身体的尺寸、比例很简单，但想抓住人物的内在灵魂与气质，却是一件很难的事情。
　　她最近一直在做这方面的研究。
　　因为她发现，卖人偶比卖灵甲赚钱多了，成本低，来钱快，深受年轻人的喜欢。
　　但卖人偶的不止她一家，想要做到畅销，光形态逼真还不行，还得有气质灵魂。
　　虽然她制作的陆涯人偶颇为畅销，但她自认为还没有灵魂，不算是活的的人偶。
　　天天和“死的”陆涯打交道，现在突然看到活的本人，难免会激动的想要取经。
　　向真正的活人取经，是通向艺术殿堂的捷径。
　　陆涯半天才反应过来，板着脸问道：
　　“我问你，这些手办交版权费了吗？”
　　少女一愣，没太明白。
　　“手办？版权费？”
　　“咳咳，你有没有获得本人的许可？”
　　“有的有的，我们店虽小，但也是正规卖家，我家卖的人偶都有本人许可，城主大人的是宁长老特许的，要两成的许可费用呢。”
　　这女人！
　　一分钱没给我！
　　陆涯气的想摔人偶，一看是自己，还是忍了。
　　忽然，他心想，柳玄夜和宁中子的手办一定很好玩。
　　可四下一看，并没有发现二人的人偶。
　　于是问道：
　　“为什么没有宗主或宁长老的人偶？”
　　少女对此也很疑惑。
　　“宁长老说，怕让别的男人买去不好，我实在不明白这有什么不好的。”
　　当然不好！
　　我老婆岂能让别人染指？
　　还是师姐考虑周祥。
　　陆涯又问：
　　“那为什么有酒狐大人的和暮雨霏霏的人偶？”
　　“俩女娃一人骑虎，一般卖给小孩子当玩具。”
　　“酒狐大人特地要求我做的，她说不在意，但是要三成的许可费，不过她的人偶不是很好卖，甚至还没有范睨长老的好卖，真奇怪呢。”
　　“……”
　　陆涯也不知道该说啥好了。
　　除了人偶，其实还有一些动物黏偶，比如绣球，比如鸽子，甚至还有虚鲲……
　　“当然，最好卖的还是城主大人您，您在女孩子当中很受欢，大多数都卖给了十岁以下的小女孩和妇人们。”
　　“……”
　　卖给小女孩可以理解，毕竟强大的帅哥哥谁不喜欢？
　　可卖给妇人什么鬼？
　　难道这就是传说中的小白脸气质？
　　陆涯无力吐槽。
　　心中还是有点馋老婆和师姐的手办，感觉这玩意比真人还刺激。
　　“我有个朋友托我弄一个宗主和宁长老的手办，你能做出来吗？”
　　“这需要宁长老同意哦。”
　　“你做我的人偶咋没说要我同意？到底是我大，还是宁长老大？”
　　少女嘿嘿一笑，拍着胸脯道：
　　“好的，没问题，城主大人！”
　　直拍的木屑乱飞，波澜四起。
　　要不是这么一拍，陆涯还以为她是个假小子呢。
　　不过既然能被朱家人看上，想必不光是手艺好，起码身材外貌也有些本钱的。
　　只是人家不在乎这个，又怕被歹人惦记上，因此才男装打扮，搞得灰头土脸。
　　少女沉默了片刻，有些弱弱的问道：
　　“那个，城主大人，我想问……您是真的踩裂了徐应龙的脑瓜吗？”
　　“真的。”
　　“那您可真是我的偶像，要知道我爷爷怕那个朱神真人怕的要死。”
　　“你爷爷是对的。”
　　“那您伤了徐应龙，如果有一天朱神真人找您麻烦，该您怎么办？”
　　还敢提朱神真人？
　　陆涯不知道这少女想要怎样的答案，只随口道：
　　“要不扬个灰？”
　　……
　　陆涯随即说明了来意，并且在店铺后堂的磨刻间，见到了传说中的班墨子。
　　说耄耋老者有些客气了，这老头身形佝偻，干瘪如柴，给人一种行将就木，快要入土的感觉。
　　但那双深凹在眼窝中的黑眸精亮有神，行将干涸的仙台内始终有一团火焰在燃烧。
　　靠这团火，陆涯感觉他还能活个一千多年。
　　“多亏陆城主和李执首帮衬，我爷俩才有落脚之地，班某很感激，但是您这个船班某做不了。”
　　陆涯气色微冷。
　　“怎么？”
　　一旁的少女感觉陆涯的想法很新奇，但是难若登天。
　　“技术和工艺方面或许是可行的，但是您要的效果对材料有很高要求，别说东浮区，就是彩云仙域也很难找到合适的材料，就算托人从白夜搞，也是天价。”
　　班墨子老头就更直接了。
　　“恕老朽直言，这种花哨的变形毫无必要，如果想要战力最大化，可以设计成球状，在六个方位排满城主大人所谓的灵压炮。”
　　“还有，让女船员向灵核中注入灵魂，操控，这种要求闻所未闻，实现起来更是难如登天，且毫无必要。”
　　陆涯终于明白这老头为什么要靠孙女卖手办养活了。
　　难得糊涂不好吗？
　　找上门的生意你去质疑人家的设计？
　　我设计舰娘是为了战斗力吗？
　　我是馋船的身子！
　　“战斗力不重要，我只要样子货，用的持久就行了，材料就用小竹泉山上的竹子吧，便宜耐操。”
　　“竹子？”
　　班墨子以为听错了什么。
　　“恕老朽无能，竹子连稳定的样子货都做不出来，就算您找遍彩云仙域的所有工匠，也都是这个结果，希望陆城主能尊重灵甲行业的基本规律。”
　　陆涯笑道。
　　“那可能是你还没见识过真正的技术。”
　　老头一愣。
　　“嗯？”
　　陆涯没再解释，随手在地上捡起一块废弃的木板。
　　于指尖微微聚起一道锋利的仙君灵压。
　　在木板上刻出一个乍一看简洁优雅，细看去却极其繁复的高阶变体八卦图。
　　老头一看，深凹的眸子蓦的精亮数倍！
　　陆涯一个响指打下去。
　　木板上的符文青光一闪，瞬间起立，变成了人形。
　　再一个响指，变成虎形。
　　还有钻头蛇形，飞鹰形，八爪游鱼形……
　　老者和少女看的目瞪口呆，半天说不出话来。
　　班墨子虽然不是精通所有刻印术，但论眼界，这么多年他还没见过不认识的刻印术。
　　仔细琢磨了许久，班墨子眉头不展道：
　　“恕老朽眼拙，敢问陆城主这是何等雕刻术？”
　　陆涯道：
　　“这叫裂刻术，可以刻印出高阶变形符文，只是这木块材料不适合，又未经打磨，变几次可能就要毁了。”
　　区区仙君灵力竟施展出这等神迹？
　　老者再也无法直视陆涯的天赋了。
　　“所以，陆城主是想请老朽帮忙打磨？”
　　“是的，主要材料是竹材和龟甲。”
　　陆涯又道：
　　“除了打磨这个变形外壳，你还得帮我造一个灵核，以神龟的兽丹为核心打造，刻印好符文，可以让仙人的灵压与灵魂注入其中，实现人舰一体，意念操作。”
　　“这个技能跟你说，估计你暂时无法理解，这里有符文图纸，你照这个图纸刻印打磨就行了。”
　　陆涯拿过纸笔，刷刷就画出了一个极其复杂，大约有数万道符文线的刻印图案。
　　班墨子一看蓦的呆住，叹为观止，如见神迹。
　　连他都无法完全参透其中的奥秘，只觉浩瀚无穷，仿佛窥见了一抹天道的真容。
　　“这又是什么刻印术？”
　　“这叫心盾术。”
　　闻所未闻！
　　少女班月一脸茫然。
　　班墨子喟然长叹，只觉仙界之大，竟还有这么多他不曾知晓、不曾掌握的东西。
　　他忽然意识到，李无邪利用个人影响力将徐应龙之事压下去，或许没什么意义。
　　这个年轻人有着足以颠覆仙界的能力！
　　陆涯能察觉出老者心中的震惊，这说明他已经看懂了一部分，算是九十分以上的刻印强者。
　　就像李无邪的剑术一样，这可不是什么大路货。
　　看来以后不少制造工作都可以委托这老头来办……
　　至于裂刻术与心盾术，虽说是制造舰娘的核心，但实际上只是陆涯随手创造的两种刻印术。
　　就像随手发明封天大阵，只要掌握最底层的天道法则，陆涯可以一天创造一万个满级法术。
　　为了纪念刚发明的两个满级刻印术，陆涯决定把将要造出的舰船命名为——
　　裂刻心盾号。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0085章 无敌战舰
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在白莲宗爆发兽潮被剿灭后，陆涯的声望在东浮仙区达到了顶点。
　　兽潮已除，之前一直犹疑不决的散仙流民，一股脑的涌入青鸾城。
　　仅仅三日，青鸾城注册居民已经突破三万，每天更会接待比居民总数还多的游客。
　　以至于刚建好的双排总计两百家的店铺，长逾一里的崭新大街，很快又车水马龙，摩肩继踵。
　　不光是中间的双排街，两边的单排街一样有着不俗的人流量。
　　每家铺子都赚的盆满钵满，无数商家询问青鸾城何时再扩建。
　　班式偃甲的人偶越来越畅销，主营的偃甲一天却卖不出一件。
　　好在终于接到了陆涯的大单！
　　班墨子虽然对陆涯的设计还是费解，但为了学习新的刻印术，他爆发了人生的第二春，日夜爆肝打磨。
　　班月也暂停了人偶制作，帮班墨子一起打磨竹片与龟甲，刻印符文，反复测试，再一件件的组装起来。
　　就连暮雨霏霏也被陆涯以高阶舰娘的名义忽悠过来，没日没夜的砍竹子，削竹片。
　　三日后。
　　崭新的“裂刻心盾号”仙舟，赫然出现在青鸾城后的草野，架在虚鲲消失后空置的竹台上。
　　与传统仙舟相比，造型有些突兀，却隐隐给人一种要征服仙辰云海的感觉，引来大量城民的围观。
　　裂刻心盾号长六丈九，高宽两丈出头，尺寸比黑莲轻舟大，但远远没有仙庭检阅船大
　　这是陆涯变卖鱼非子空间戒里的所有宝贝，所得数十万仙晶打造而成。
　　其中，陆涯还自行提供了竹材、龟甲、龟核，以及最核心的技术支持。
　　饶是如此，班墨子爷孙俩也没赚到多少辛苦钱，钱大多花在了配件上。
　　裂刻心盾号通体青黑，外面简单镀着一层竹釉，船舷处涂上了青鸾图案，以及几个班墨子从未见过的字符——
　　CV-2。
　　班墨子参详了诸多古籍，也没找到类似的符文，最后只能不了了之，暗叹陆涯学识之渊。
　　裂刻心盾号的设计很有意思。
　　三层设计。
　　顶层是一块远超一般仙舟比例的甲板，没有帆，但甲板中间竖起一座高高的宛如房子一样的舟岛。
　　底层是货仓和卧室。
　　中层是硕大的舰核，提供飞行与变形的动力支撑。
　　全船只有三种武器——
　　船壳外的竹釉封印，可用于全形态防御。
　　船四周的灵压舰炮，可用于全形态攻击。
　　夹在中层的一柄巨剑，人形时可以持剑。
　　班氏偃甲铺的顶楼。
　　班墨子佝身背手，一边惊叹于陆涯高超的刻印术，一边望着诡异的、宛如儿戏的设计，气的直摇头。
　　“有这样的技术，却用来造一个变形玩具？”
　　班月在一旁捏黏土。
　　见过陆涯的真人后，她对这个人物有了新的见解，迫不及待的想把新想法融入人偶中。
　　“我觉得这船挺好玩的呀，城主大人一定有他的深层考虑，或许工艺上的完美设计在高阶的刻印前毫无意义。”
　　“那得看他的修为几何了。”
　　……
　　船体交接。
　　鞭炮齐鸣。
　　陆涯在山上心心念了三天，终于登上了裂刻心盾号的甲板，触摸着船体的每一寸肌肤。
　　嗯……
　　班墨子没让他失望。
　　他本以为能做到六成的完成度就不错了。
　　结果成品意外的好，差不多有八成完成度了，工艺方面已臻完美，剩下两成的是材料原因无法弥补。
　　感知船体每一寸的肌肤纹理，灵力波动。
　　陆涯心想……
　　这条船一定很耐操！
　　船下四周。
　　护城队的一群兽仙们，见到如此新奇的船，都迫不及待的想上船参观。
　　其中不乏五大三粗的老牛仙，还有忠犬仙这种色狗。
　　裂刻心盾号对陆涯而言，就跟老婆一样宝贝，又岂能让别的男人染指？
　　不可能的！
　　站在船首，陆涯朝众人摆了摆手，义正言辞道：
　　“这艘船除我以外，只有女人能上。”
　　男兽仙们顿时泄了气，总感觉陆涯有什么洁癖。
　　“大家不用着急，等我从兽巢之森回来，再给你们造一台比这个大十倍的舰郎……”
　　“舰郎？”
　　“没错，真男人就该开舰郎！”
　　一群小女孩笑嘻嘻爬上了船，妇人们跃跃欲试，愣是是被自家男人摁住不给上。
　　暮雨霏霏也混在人群中，舔着糖葫芦，冷眼旁观着一切。
　　裂刻心盾号，陆涯不准备亲自开。
　　他是司令官，也就是舰主，是要躺竹椅上指挥作战的。
　　所以必须要找到几个开船的舰娘。
　　需要用到心盾术！
　　心盾术，说白了就是和《EVA》里人机链接差不多的技术，要求开船的妹子与船人舰合一。
　　连接度至少要达到六成才能开！
　　“现在，我要挑选几个能与本船连心的掌舵女，与我一起前往兽巢之森去抓神兽，只要坐上舰桥里的特制石椅，就能检测与本船的连接度，哪位姑娘想试试？”
　　人群里的姑娘们不明觉厉，却又十分好奇，跃跃欲试。
　　一个懵懂可爱的小女孩问道：
　　“城主大人，我今年八岁，还是仙民，可以试试吗？”
　　“可以。”
　　陆涯领着小女孩，来到舰桥里的舵舱。
　　里面有一个石椅，专门测验人舰连接度的。
　　只有连接度超过六成的女人，才能进入中层船舱内的舰核室，与心盾器链接。
　　小女孩坐上石椅。
　　椅侧的指针，指向了数字三。
　　“只有三成，对不起哦小朋友，你暂时不能开船，回家去叫你姐姐来试试吧。”
　　“我没有姐姐，妈妈可以吗？”
　　“咳咳……也可以的。”
　　接下来。
　　陆涯一连试了几十个人，有小女孩，有少女，也有少数妇女，没有一个连接度超过六成。
　　就在陆涯愁眉不展的时候，酒狐仙假装路过，一跃飞上甲板，掐着腰，气的吹眉瞪眼道。
　　“你不是答应我不去吗？”
　　陆涯干咳两声，也不好说是老婆的原因。
　　“之前担心有危险，但现在有了太太乐……不是，有了这条无敌战舰，没什么好怕的了。”
　　酒狐仙一脸狐疑，透着好奇。
　　“真的假的？”
　　“你也试试。”
　　“我只是试试啊，就算有十成链接度，我也不会陪你去的。”
　　嘴上这样说，但实际上，酒狐仙早就发现这船的设计非常神奇，也很想玩玩。
　　这种仿佛是把活人当舰灵的心盾术，她也是第一见。
　　同时，她对兽巢之森很熟悉，如果陆涯坚持要去，有她在旁边也算有个照应……
　　呸！
　　照应个屁，她主要想去深入调查陆涯的实力。
　　往石椅上一座，酒狐仙扬着小脸，双手抱胸，挤出了一抹自信的雪白弧度。
　　霸气。
　　结果一测傻眼了……
　　“一成。”
　　陆涯无语。
　　心想兽耳系和舰娘果然不搭。
　　“一成？什么破船不坐也罢！”
　　酒狐仙尴尬的骂街，转眼消失在人群中。
　　向犬枭二仙交代点什么，便化为一道橙色狐光，提前直奔兽巢之森！
　　“这家伙还不知道自己将要面临什么危险！”
　　甲板上。
　　暮雨霏霏终于舔完了糖葫芦。
　　望着一波接一波走出舰桥的女孩，嘴角一齐露出了轻蔑的微笑。
　　正所谓，强者都是最后出场。
　　沧海横流，才显英雄本色。
　　她们俩是什么人？
　　在黑莲轻舟上睡了多少个夜晚，二人早已练就成人舰合一，乃是陆涯钦点的——
　　高阶舰娘！
　　迈着六亲不认的步伐，大摇大摆走入舰桥，推开宛如蝼蚁般的人群，潇洒的坐上石椅。
　　连接度瞬间飙升。
　　陆涯微微一惊，心道可以啊，这俩熊孩子修行不行，竟还是不错的舰娘胚子？
　　他本来只是忽悠而已。
　　结果出来了。
　　暮雨的最终成绩停在了六成边缘，大约五成九的位置。
　　霏霏亦如此。
　　一看没到六成，俩女娃有点慌了。
　　“小师叔，咱们什么关系？通融一下好伐好啊？”
　　“我们一个人五成九，两个人加一起超过十成！”
　　陆涯也很无语，五成九虽然不及格，却是目前为止连接度是最高的了。
　　“先留下吧。”
　　……
　　班氏偃甲铺顶楼。
　　班墨子背手摇头。
　　如果没有合适的人开船，以这艘船去兽巢之森猎兽，是非常危险的事情。
　　叹了口气，班墨子对一旁正在捏人的孙女道：
　　“你和陆城主一起去吧。”
　　“我？”
　　“别以为我不知道你偷偷测过，陆城主此行或许很危险，需要你的帮助。”
　　“知道危险，您还把我往火坑里推？才不要。”
　　班月嘴上这样说，手上的人偶却越捏越走形。
　　“你看你咋捏出三条腿？”
　　班墨子明白孙女的好奇心，她根本不是害怕危险的人，只是怕耽误店里生意，才不想去兽巢之森。
　　“你不要以为见陆城主一面就了解他了，如果真想做好人偶，需要更深入的接触，这次是个机会。”
　　班月掰断了第三条腿，重新糅合捏人。
　　“难得有点生意，店里这么忙，我走不开。”
　　“你的人偶还够卖好几天的，剩下的爷爷帮你捏，放心去吧，还有……穿上女装。”
　　班月清澈的眸子蓦的一凝。
　　“唉？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0086章 机巧少女的征途
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　班墨子之所以叫班月穿回女装，倒不是因为有什么其他想法，而是因为……
　　班月是女孩。
　　尽管她擅长锻甲，热衷捏人，刻印天赋更是比他还高，但她终究是女孩。
　　从小也一直是女孩的打扮，虽然漂亮，乐观，开朗，但她从小男女心思很淡，格物致知特别投入，之前一直在彩云仙学院学习炼甲。
　　有一次炼甲时不小心伤了左手，她并没有以仙法恢复肉身，而是做了一截极为精巧的偃肢，来替代左手。
　　从此以后。
　　她的锻甲、刻印等动手能力突飞猛进，能快速高效的完成班墨子需要打磨很久的工作，右手则继续保留着更为精湛的工艺与灵魂，以至于同学们都喜欢叫她……
　　机巧少女。
　　在仙学院很受欢迎，但也因此很少有男人追求他。
　　直到某一天，一个同样热爱炼甲的同窗男子破天荒的向她表达了爱意。
　　那是她人生中第一次被男人追求。
　　她的内心毫无波动，甚至嫌弃对方炼甲水平太差。
　　她的拒绝轻描淡写，干净又利落。
　　直到有人提醒班墨子，那位被班月随口拒绝的年轻男子，乃是朱神家的后人。
　　班墨子明白这意味着什么，连夜带着班月跑路了。
　　此后的颠簸岁月中，班月便一直以脏兮兮的男装示人，完全把自己当成男孩子。
　　然而班墨子发觉，穿男装的班月始终憋着一股气。
　　锻甲刻符都失去往日的灵动，变得和他一样刻板。
　　她还太小，不了解这个社会。
　　不明白为什么一个仙学院高材生，只因拒绝了一个男子的追求，就要亡命天涯。
　　此刻。
　　听爷爷要她穿女装，班月惊讶的唉了一声，很快又恢复平静，擦了擦脸上灰尘，继续捏陆涯。
　　“在朱家人死绝之前，我不会再穿女装了。”
　　少女的心思就是这么单纯而直接。
　　“放下仇恨，那不适合你。”
　　班墨子轻声叹息，涩滞的嗓音饱含着无奈。
　　“你的世界，是这片星空，是天道法则繁复的纹理，不要被眼前这点仇恨蒙蔽了双眼。”
　　“可我们再也回不去了呀。”
　　“为什么要回去？”
　　班墨子忽然反问道。
　　“我不会看错人的，陆城主绝对不会是朱神真人那样的人，在青鸾城你想穿什么就穿什么，想拒绝谁就拒绝谁，陆城主给柳宗主买个簪子还得讨价还价半天，看看这地方……考虑到朱神家在仙庭大陆的地位和覆盖的影响力，我想从此以后，这里就是我们唯一的家了。”
　　盯着手中的陆涯人偶，班月静静的发呆，沉默不语。
　　班墨子佝身负手，继续道：
　　“我们不是为了杀死敌人而活，而是为了保护我们珍爱之人而活，你的天赋为此而生。”
　　“陆城主有保护城民的实力，但还不至于无敌，他也可能遇到危险，他需要你的帮助。”
　　为了保护珍爱之人而活……
　　心弦忽然被拨动了一下，班月这才意识到，这些年来，爷爷为了自己做了多少牺牲。
　　“陆城主那般强大的人也需要帮助吗？”
　　“在这个世界，没有谁能孤立的活着。”
　　“我会去的，爷爷。”
　　……
　　裂刻心盾号。
　　就在暮雨霏霏催着陆涯快点上路的时候，一个模样清俏的少女出现在甲板上。
　　陆涯扭头看去。
　　少女模样很精致，带点中性的纯。
　　一头乌黑的中短发用俏皮的发卡固在一边，一双清澈的眼眸宛如夜色中的湖泊，映着淡淡星光。
　　穿着修身的天蓝色短衫与黑色裤装，大腿根部大概因为久坐的显得粗壮有力。
　　除此之外，身材可以称得上是姣好匀称。
　　浑身上下给人一种安静时如静水澄澈，一旦动起来，充满了无限机巧与灵动。
　　见到陆涯来了，少女把双手叉在小腹前，好久没有穿女装了，感觉有些紧张。
　　陆涯下意识的看了看她的左手，竟是个偃肢。
　　少女忙缩回了手。
　　陆涯问道。
　　“姑娘你谁啊？”
　　少女一怔。
　　“唉？”
　　陆涯当然知道她是班月，那一双干净到极致宛如直视星河的眼眸，很少见。
　　只是今天看她穿着干净的女装，差点没认出来。
　　加上又发现她的左臂，连着小半个身子，都是属于半人半甲的偃肢，感觉很是新奇，这才故意逗她。
　　“开玩笑的，店里不忙吗？”
　　班月这才稍稍松了口气。
　　“爷爷叫我过来帮你。”
　　陆涯一拍腿。
　　“我差点忘了，你肯定不会差，赶紧过来试试。”
　　陆涯的一个不会差，低估了十万八千里。
　　班月来到舰桥，坐上检测石椅。
　　连接度……
　　九成七！
　　陆涯惊呆了。
　　这得心思多单纯，又对械甲多热爱才能达到这等境界？
　　陆涯就算满级，也做不到这一点，毕竟心思太复杂了。
　　不错，舰娘有了！
　　“闭上眼睛。”
　　陆涯轻声说道。
　　“嗯。”
　　“感受到仙风的气息了么？”
　　“仙风……嗯……很舒服。”
　　给班月简单催眠，陆涯忽然问道：
　　“小月，我问你，你爷爷叫你帮我，有说要收钱吗？”
　　“没有啊，为什么这么问？”
　　“没有就好。”
　　一旁的暮雨霏霏有些慌了，忙道：
　　“那我们呢？”
　　“我告诉你，小师叔，你不带小孩，只带姑娘的话，你肯定是想干坏事。”
　　陆涯无语，故意吓道：
　　“这次副本很危险，你们不害怕？”
　　俩女娃有点慌，但很快镇定下来。
　　“笨蛋，你以为我们才认识你吗？跟着你才不会有危险呀，留在家里搞不好又有怪物跑来了。”
　　“……”
　　陆涯一时语塞。
　　带上俩女娃也好，作为预备役，在班月中途出状况时顶上，班月毕竟女孩子，生气啦，走神啦，来例假啦……什么状况都有可能发生。
　　“带你们可以，不要给我捣蛋。”
　　班月从石椅上起身，取出一个线条丰韵的人偶。
　　“这是您要的宁长老……”
　　“……”
　　陆涯无语。
　　麻烦你说话能不能说全啊？
　　暮雨霏霏意味深长的点头，心想小师叔小时候没喝过奶吗？
　　陆涯没好气的问道：
　　“宗主的呢？”
　　班月道：
　　“宗主的人偶我做了好几个版，始终觉得缺了点什么，感觉很难抓住她的神魂。”
　　陆涯叹了口气，意味深长道：
　　“我也是这种感觉啊……或许这次去兽巢之森，能找到点关于宗主失去的东西。”
　　说到兽巢之森，陆涯忽然眉头一皱。
　　似乎情况有变！
　　“得赶紧了。”
　　—————
　　第三更晚上十二点之前。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0087章 以龙之名
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　小竹泉山。
　　宁中子在寝宫里的长案前翻着药典。
　　这段时间，她把城务工作完全交给了樱兔仙，想尽快读完白莲宗的高阶药典，以确保宗主能安全的生育。
　　柳玄夜已经入定闭关。
　　陆涯看起来也很轻松。
　　但莫名其妙的，她总感觉心神不宁。
　　她隐隐有这样一种预感，好像自己在一步步把师兄往火坑里推。
　　心神不宁的翻着药典。
　　忽然。
　　她又在一本极其古老的手札中发现一段话。
　　“龙髓作用远不止安胎，同时也是一种能…………其中尤以应龙之龙髓最强。”
　　中间一列迹被人烧毁了。
　　她感觉很蹊跷。
　　连忙找来正准备出发的陆涯。
　　“师兄你看这段话！”
　　陆涯主要想来和老婆师姐道个别，至于龙髓有什么特殊药效，他其实并不关心。
　　“师姐不用担心，龙髓作用很多。”
　　宁中子岂能不担心？
　　“我隐隐感觉兽巢之森可能会有圈套，要不我们凑钱买别的安胎补品吧。”
　　陆涯一愣。
　　你不早说？
　　不过陆涯的旅游之心早已经被调动起来，心情宛如箭在弦上，不得不发。
　　“事情发展到现在这种程度，已经不光是备孕安胎的问题了，兽巢之森必须需去，要么宗主去，要么我去，总之，这件事需要一个了结。”
　　宁中子知道已经阻止不了，只好说道：
　　“那你……不要强求。”
　　陆涯笑笑。
　　“等我回来，就和宗主生一个……”
　　宁中子总感觉这场景她遇到过，忙打断了陆涯的话。
　　“师兄怎么也说这种话？”
　　“我说和你说，不一样。”
　　留下这么一句话后，陆涯走出寝宫，穿过风蝶飞舞的药园，正要一步踏出，忽然宁中子在身后道：
　　“我和宗主等你回来。”
　　“嗯。”
　　……
　　裂刻心盾号仙舟，从青鸾城后的草野缓缓升空，在一片欢呼声中，离开青鸾城，朝兽巢之森进发。
　　一路上，速度开到了最快。
　　虽然兽巢之森的情况有些紧急，但陆涯是带着旅游的心态来的，没必要浪费灵力瞬移过去。
　　这艘船大概一个多小时就能到。
　　神鬼虽寿。
　　尤有滋味。
　　陆涯在甲板上升起篝火，烤起了龟肉。
　　之所以把裂刻心盾号的甲板，设计成航母一样，目的不是为了起飞战斗机，而是为了烧烤与宴会。
　　暮雨霏霏早预料到了这番情景。
　　这才坚持和陆涯一起来兽巢之森，糖葫芦吃腻了，是时换换缓口味了。
　　把一旁的班月傻眼了。
　　拿龟丹做仙舟的灵核，拿龟甲做仙舟的龙骨和船舷，然后在甲板上烤龟肉？
　　您还真是物尽其用，一点也不浪费。
　　班月摸摸头道。
　　“请问我什么时候开始训练？”
　　“训练？”
　　陆涯差点笑了。
　　“你九成七的连接度还用训练？能即插即用就行了。”
　　班月：
　　“……”
　　……
　　东浮城。
　　城主府。
　　被陆涯踩裂脑瓜后沉睡了七日之久的徐应龙，终于醒来了。
　　城主徐年是个光头中年，打扮的像是个和尚，披着大氅，在屋内来回踱步。
　　见不肖子徐应龙突然醒了，他感觉自己要更累了，毫不忌讳的骂道。
　　“你还知道醒？别说我这张老脸，整个东浮仙庭的脸都给你丢尽了。”
　　徐应龙身旁，坐着一个模样刻薄的中年妇人。
　　“怎么说话呢你，小龙还只是个孩子。”
　　“我没有这么作孽的孩子！”
　　“徐年，你别忘了，没有小龙，你能做到现在这个位置吗？不要得了便宜还卖乖。”
　　轻拍拍了拍徐应龙的后背，宁中子道：
　　“小龙，你快说说那陆涯是怎么欺负你的？”
　　“陆涯是谁？”
　　徐应龙蓦的一怔。
　　“我记得我在怡红院，怎么在家里了？”
　　夫妻二人吓一大跳，连忙询问，最后确认，儿子缺少了去竹泉宗的这段记忆。
　　这已经不是徐应龙第一次缺失某段记忆了。
　　安顿好徐应龙，徐年立即把妇人许氏拉到房里，小声的问道：
　　“你今天必须跟我兜个底，当年朱神真人到底为什么给这孩子起名叫徐应龙！”
　　许氏摇了摇头，冷声说道：
　　“如果你还想活着，就别再问这个问题。”
　　———————
　　作者君要为接下来的篇章写细纲，所以这章就短了点，不算加更了，凑合着康康吧。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0088章 这个头你们不能咬
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　仙舟甲板上。
　　仙风徐徐，篝火猎猎。
　　鱼非子的仙尊级巨龟实在太大，即便是剥了龟甲，只烤四腿一头，也占满了甲板。
　　一路上，陆涯四人吃着烤龟，吹着风，看上去没有一丝紧张的气氛。
　　但实际上，班月和暮雨霏霏还是有点紧张的，只是心中紧张被烤龟的美味掩盖了。
　　机巧少女班月，其实并不是个吃货。
　　无奈龟肉太香，不知不觉吃了个撑。
　　清澈无暇的俏脸上，泛起了淡淡的美味红晕。
　　但她并不是个娇羞少女。
　　吃到兴起时，左手偃肢逐渐加速，完全暴露了远超陆涯和暮雨霏霏的剥肉去骨技巧。
　　看的陆涯目瞪口呆。
　　你这不是作弊吗？
　　尤其是暮雨霏霏二人，感受到了极大的危机。
　　马上露出了标志性的饕餮嘴脸，小口如器，巧舌如簧，半人半虎，一口咬向了……
　　陆涯一看，连忙喝止。
　　“这个头你们不能咬，去吃腿！”
　　“为什么不能咬？”
　　“……”
　　陆涯也不知道该怎么解释，干脆自己把巨龟的头给解决了。
　　一旁的班月乖巧坐着，有些不好意思说道：
　　“对不起，我吃太多了，可能会影响开船。”
　　陆涯摆手。
　　“开船很耗体力，不吃饱怎么开？继续吃！”
　　“唉？”
　　竹泉宗到兽巢之森也不算太远，两千里路。
　　但仙界的灵气过于浓郁，飞行速度越快，受到灵风的阻力就越大，很难飞的特别快。
　　裂刻心盾号以仙尊级兽丹为灵核打造而成，极速应与仙尊飞行速度相仿，也得需要两三个时辰才能到。
　　除了烤龟，吃肉，陆涯建议班月说说她自己的故事，想借机找出这个少女能达到九成七连接度的秘密。
　　班月起初有些拘谨，不好意思提及。
　　陆涯让她敞开了吃，一边吃一边说。
　　结果可了不得。
　　这姑娘娓娓道来，开始事无巨细的聊起她学习刻印和锻甲的细节，时而蹙眉，时而抓耳，时而茫然，时而顿悟，说的精妙曲折，栩栩动人。
　　才说了开头，忽然抬眼一看。
　　陆涯和暮雨霏霏已经睡着了。
　　“……”
　　班月一个人无聊，便跑去二层舰核室，检查基础的变形符文和骨甲有没有问题。
　　虽然脸色很平静，但她真的……
　　好久没这么开心过了。
　　……
　　兽巢之森纵横百里，其内地形复杂，凶兽四起，主要生态是泛滥的兽潮，和一些隐藏的高阶凶兽。
　　这是陆涯听到的常识。
　　但现在似乎不太一样。
　　越靠近兽巢之森的空域，天色愈加的暗淡。
　　浓云滚滚，黑雾飘荡，电闪雷鸣，将天空劈的时明时暗，时不时传来几声极其悠远的兽鸣。
　　灵气仿佛也被污染了，空气中散发着淡淡的血腥味。
　　陆涯感觉鸡皮疙瘩都快要起来了。
　　可惜，这只是这具凡人身躯保留的应激反应，他的内心毫无波动。
　　陆涯心想，自己要是不无敌就好了，当年刷副本的他，是个多么快乐的追风男孩啊！
　　还记得当时因为游戏里出了一个小BUG，导致他深陷在某个副本中出不来，就在那枯燥的练剑，砍树，砍小怪，一直玩了一个月才发现早就能出来了……
　　多么可贵的初心！
　　不多时。
　　前方，陆涯远远看到一片宛如大陆的浮空山，笼罩在不断翻滚的迷雾中。
　　仔细看，整个浮空山在缓慢的震动，不时传来尖利的兽鸣与轰隆的崩塌。
　　暮雨霏霏看的有点懵。
　　虽然未被点化前的记忆很模糊，但那时的兽潮之森，是灵兽天堂般的存在，完全不是这个样子。
　　“是不是走错了呀？”
　　“这不是兽巢之森……”
　　舰核室。
　　班月已经进入心盾舱，连接了船核，基本达到了人舰合一的状态了。
　　看了看定位，没有走错，这里就是传说中的兽巢之森！
　　“就是这里。”
　　清甜澄澈的声音自船身发出，带着空旷的宛如竹节敲动般的清脆回响，听起来非常带感。
　　陆涯要的就是这个感觉。
　　“好，准备潜行！”
　　班月道：
　　“大人，以什么形态进入丛林？”
　　“都有哪些形态来着？我忘了。”
　　“回大人，本船共有三个形态，目前是仙舟形态，还人甲形态，和蛇甲形态。”
　　怎么才三个？
　　陆涯微微皱眉。
　　还有，蛇甲形态什么鬼？
　　隔壁李无邪馋哭了好吗？
　　“我不记得我设计了蛇甲形态。”
　　班月有点不好意思道：
　　“对不起，大人，限于成本，我擅自改动了大人的设计。”
　　“你敢改我设计？”
　　“我把大人之前的飞鹰、猛虎、游鱼和穿山甲形态，合而为一，改成蛇甲形态，可以在天上飞，可以在水里跑，可以水里游，还可以钻土呢。”
　　陆涯一听，一脸苍白。
　　“改、改……改的好。”
　　之前没怎么花心思，确实设计的太随意了，按照原本设计，成本至少是现在的两本……
　　蛇就蛇吧，别去东浮城就行了。
　　“便以蛇甲形态潜入！”
　　“是！”
　　“请大人先带虎仙大人进舟桥。”
　　陆涯忙提溜起两女娃，来到了舰桥。
　　舰桥不大，也没什么高科技配置，与其说是舰桥，不如说更像个大厨房，居家旅行好设计。
　　与此同时。
　　陆涯最期待的变形时刻到来了。
　　舰桥开始移动，缓缓沉入船舱。
　　伴随着一阵阵符光闪烁，各种灵率彼此交融震荡，整个仙舟开始缓缓变形。
　　横向收缩。
　　纵向拉伸。
　　一块块鳞甲从内翻出，覆盖了船身。
　　只一转眼。
　　仙船变成了一条长十八丈，高宽一丈的飞天蛇甲，墨青色的竹制鳞片栩栩如生，宛如真的青蟒。
　　陆涯所在的舰桥不断移动，最终与舰核室拼接在一起，位于蛇甲七寸的黄金位置。
　　舰核室内。
　　全息灵光投影，笼罩了陆涯和暮雨霏霏。
　　两女娃顿时一脸惊滞，互相指着。
　　“你——”
　　“不是，我……”
　　“我变成蛇了！”
　　陆涯也感觉自己变成了蛇。
　　透过三维的全息投影，舰核室里的人共享了蛇甲的味觉、触觉、和神识灵压的感知。
　　可太鸡儿炫酷了！
　　这是陆涯的设计稿里没有的东西。
　　这妹子这么秀吗？
　　连陆涯自己都有些吃惊，更别提暮雨霏霏了。
　　两女娃惊讶的半天说不出话，在舰核室里走一走，蹦一蹦，伸展着微胖的小身板，东摸摸，细看看。
　　直到二人忽然发现了一台心盾仓。
　　“咦，班月姐姐怎么不穿衣服？”
　　———————
　　以后如无特殊情况，更新时间尽量定在中午十二点，晚上六点，晚上十二点，前后十分钟左右。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0089章 你管这叫没穿衣服？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　没穿衣服？
　　陆涯一愣。
　　我没有这么下流的设计啊！
　　本能跑去心盾室检查一看。
　　嗯……
　　班月所在的心盾仓，是一个宛如游戏仓一般的液体封闭仓，通过液刻符文链通着舰核。
　　这是非常非常高阶的技术。
　　高阶到不能穿寻常衣服，必须穿比较紧身的那种衣服，才能让液刻的符文与仙台链接。
　　在陆涯的设计中，只说了紧身衣的材质要求，达到无碍穿透液刻符文就行了。
　　结果班月选择了……
　　竹膜。
　　陆涯一想，竹膜材质免费，对液刻符文的通透性也不错，而且与船身的竹制结构同源，更利于人舰合一。
　　可竹膜不光对符文通透性好。
　　对光线的通透性也不差。
　　此刻。
　　机巧少女躺在龟甲打造的心盾仓内。
　　之前的短衫和黑裤脱了个干干净净，全身穿上一层竹膜编织的紧身衣，侧身微微蜷缩着，宛如子宫里的胎儿，闭上眼睛，身心与船链接在一起。
　　乍一看，和没穿衣服是有点像。
　　她的小半身偃肢，在液刻符文中闪烁着亮纹，给陆涯一种如黑客帝国片头数据瀑布的感觉。
　　尤其那竹膜紧裹的大腿和臀部，比一般仙女要更有力量感，隐隐有一种人造偃械的精美感。
　　机巧少女还真刺激！
　　陆涯盯着看了半天。
　　暮雨霏霏则幽幽看了陆涯半天。
　　陆涯一时尴尬，忙喝道：
　　“给我睁大你们的虎眼，这叫没穿衣服吗？”
　　暮雨霏霏仰着不明所以的小脸。
　　“小师叔你过来干嘛？”
　　“看你这么生气的样子，好像很失望呀！”
　　“你该不会……”
　　“我……”
　　陆涯语气一窒，感觉这俩熊孩子鲲肉吃太多，不光修为渐长，智商也在稳步提升，已经不再单纯了。
　　不能再被这两张蠢萌的小脸给骗了。
　　“作为本舰舰主，我有责任检查每一个细节，这样才能确保本舰安全行驶与战斗。”
　　陆涯说的很认真，把俩女娃唬的一愣一愣的。
　　这时候，船舱内响起空旷的女声。
　　“舰主大人，有什么问题吗？”
　　“没什么问题。”
　　“不光是控制成本，我和爷爷找过很多材料，都达不到小竹泉山剑竹竹膜的通透性，可能是竹膜与船身的竹甲同源的缘故吧。”
　　“应该是这样。”
　　“舰主大人……我的腿很难看吗？”
　　班月因为常年磨石锻甲，要用到很大的力气，必须以特殊的单膝蹲姿，才能使上力，经年累月，大腿根部连着臀部的地方，就会变得健壮有形。
　　仙界以纤瘦为美，班月以前在仙学院修习时候，很多女生都觉得这样不好看，劝她不要再亲自锻甲，锻甲是男人的事情，女孩子专攻刻印就行。
　　男生也有指指点点的，有很多男人说她眼睛好看，但是臀腿太壮，不够仙，力量感太强，不够飘逸纤美，使得她一度在这大腿方面有点小自卑。
　　她的自卑不是因为缺乏女人魅力，而是审美，对偃甲工艺和对人类形体的审美，她在这方面的天赋，远超她爷爷。
　　“没有，你的腿很好看。”
　　陆涯如是道，语气没有一丝虚假。
　　……
　　蛇甲很快进入兽巢之森的领空。
　　因为雾气滚滚，视野时而昏暗，时而清明。
　　空中不停有凶猛的飞兽撞击蛇甲。
　　砰。
　　砰。
　　蛇甲外壳有仙尊级的竹釉防御封印，低阶的飞兽往上一撞，便青光一闪，被激荡的高阶灵压震死。
　　就在暮雨霏霏以为又有烤肉吃的时候，这些飞兽的尸身迅速腐化，坠落……
　　更有甚者，直接当空扬灰，消散如烟。
　　俩女娃吓傻了。
　　“怎么会这样？”
　　班月见多识广，以空旷的声音说出了两个字。
　　“幽冥。”
　　在仙界，灵兽死亡是不会扬灰的，只有仙人、兽仙死后才会扬灰。
　　灵兽扬灰，通常只有一个可能。
　　它们感染了幽冥之力。
　　能以幽冥之力直接感染灵兽，一定是非常高阶的幽冥才能做到的事情。
　　班月的语气听似平静，却已经非常凝重了。
　　陆涯心想。
　　看来黑衣人口中的“那位大人”，确实很强，强到根本不应该被一个仙尊召唤出来，强到根本没理由在东浮仙区这种小地方存在。
　　有点意思。
　　暮雨霏霏吓得直哆嗦。
　　“小师叔我们回去吧？”
　　“这里太恐怖了……”
　　陆涯反问。
　　“不是说，有我在的地方没有恐怖吗？”
　　“小孩说话你也当真？”
　　“我觉得还不够恐怖。”
　　陆涯随手一挥，于前方降下一道闪雷。
　　轰！
　　一道仙君级的闪雷，刻意收着力量劈的，威力不是很大。
　　只在地上剖开了一个十丈多深的巨坑！
　　班月惊呆了。
　　她分明察觉到一道仙君级的灵压从陆涯身上爆出，稍纵即逝，在前方引出一道细雷。
　　那雷霆之力看上去连劈开一棵古木都难，结果却如天降陨石一般，竟劈出如此恐怖的深坑！
　　这是她无法理解的力量……
　　刹那之间，她感觉仿佛有一个石子落水，在空间中掀起了涟漪，并且迅速扩大，撕开了大地。
　　她开始有些怀疑爷爷的话了，城主大人根本不可能需要她的帮助，他缺的或许只是帮他做杂务的工具人。
　　但很奇怪，她并没有反感，甚至觉得很好玩。
　　感受到陆涯身上这种玩的气质，她也不再紧张了。
　　她对陆涯的认识在一步步加深。
　　她想，新的人偶一定会爆卖的。
　　“坑里有东西，去看看。”
　　“是，舰主大人。”
　　蛇甲游弋到了巨坑上空，隔着迷雾，神识向下一探，还真有个东西。
　　一条小蛇！
　　一条被劈糊了、却仍在竭力钻土的土黄色小蛇！
　　一个意外有着仙宗境界的蛇仙！
　　陆涯总感觉这条蛇在哪见过。
　　“抓上来。”
　　班月领命。
　　张开蛇口，将小蛇吞入腹中。
　　……
　　土蛇仙，前仙尾侦查骨干，后加入潭寨，曾被李无邪抓来当女儿玩具，被陆涯放走，后劝说鱼非子不要入侵竹泉宗，却依然没有改变潭寨的覆灭。
　　遭遇两次组织覆灭的她，决定单干。
　　刚接到一个有关陆涯的任务。
　　正准备前往竹泉宗，忽然被一道细雷劈中，身在十丈地下的她，居然被劈了个外焦里嫩。
　　拼劲最后力气钻土逃命，结果竟被一条参天巨蟒给吞到肚子里。
　　我身上这么点肉，你至于吗？
　　准备放弃抵抗，迎接死神的土仙子，迎面撞见一个儒雅的男人。
　　“陆、陆……陆城主？”
　　闻着外焦里嫩的蛇香，陆涯假装不认识。
　　“你是？”
　　“离开这里，千万别去救人！”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0090章 来自三千年前的推衍【感谢把肥皂还给我的堂主2！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　激将法对无敌的人来说，有奇效。
　　你越说什么危险，他越要做什么。
　　毕竟无敌，任性。
　　陆涯并不是来救人的，可你越是叫他别救人，有天大的危险，他就越想救人。
　　救人倒是次要的，他就是想康康有什么危险。
　　人就是这种好奇的动物。
　　陆涯极力克制心中好奇。
　　这就是个解密游戏，探索太累，不如直接问。
　　暮雨霏霏在他的授意下，给土蛇仙倒了杯水。
　　班月在他的授意下，对土蛇仙开诚布公，大致解释了这艘船的来龙去脉，和陆涯此行的目的。
　　土蛇仙四下望着，依然感觉有些幻灭。
　　她甚至在船舱里嗅到了某个仙龟前辈的气息。
　　被陆涯这么一劈。
　　她又看透了不少。
　　整个东浮仙区，最近一个多月的事情，仿佛都和眼前的陆城主扯上关系。
　　为了躲开陆涯，她甚至有意将潭寨的主力引向白莲宗，却依然避免不了被他团灭的结局，与此同时，趁机入侵竹泉宗的司图大人一样被他灭了。
　　他在同一时间，隔着一千多里，灭了两拨人。
　　这个男人很强！
　　也正因如此，才有了兽巢之森里的一切剧变。
　　陆涯待土蛇仙久久缓过神来，很平静的问道：
　　“现在告诉我你知道的一切。”
　　土蛇仙侧着黑糊糊的小脑袋，双手抱胸，挤的一身糊痂脱落，散发着倔强的香味。
　　“我什么都不知道。”
　　“听过骨龙吗？”
　　“也没听过骨龙。”
　　“小雨，霏霏，可以开吃了。”
　　土蛇仙吓得一哆嗦，没好气道。
　　“在我很小的时候，兽巢之森就有一个传说。”
　　“这里封印一个恐怖的怪物，每天都在冲撞着封印，并且总有一天会破印而出，毁灭兽巢之森……我有预感，这个时刻很快就会到来，也许就是今天。”
　　陆涯点点头。
　　他很早就发现两股碰撞的气息。
　　两股来自数千年前、甚至数万年前就一直存在的气息，但直到最近，才发生了激烈的碰撞，或许这才是兽巢之森一步步发生剧变的根源。
　　一股是幽冥之力，是让凶兽感染幽冥的来源。
　　一股是封印之力，气息很淡，很缥缈，带着一种远古的等待与呼唤……
　　奇怪的是，这两道气息，陆涯感觉都有点熟悉，但却又感觉十分的渺远，没有接触过才对。
　　恍惚有种近在咫尺，却隔着整个宇宙的感觉。
　　“你好像专门找我？”
　　陆涯问道。
　　土蛇仙道：
　　“昨天有三位仙尊以神识找到我，说他们遇到了危险，叫我去竹泉宗找陆城主，我没搭理他们。”
　　陆涯自然知晓，果断就会白给，这三个家伙几乎第一天来就被困住了。
　　仿佛他们存在的意义就是被救。
　　“你为什么不搭理他们？”
　　“他们死定了，还想拖你下水，不是好东西。”
　　“为什么现在又要找我？”
　　“一个时辰前，我偶然看到酒狐大人被一个陌生男人带走了。”
　　“酒狐仙？”
　　陆涯还真没注意，这骚狐狸居然提前一个时辰来了，速度快的诡异。
　　还被一个陌生男子带走了？
　　陆涯蓦的好奇起来。
　　土蛇仙继续道：
　　“临行前，她传我一道神念，叫我一定要阻止你，这是个陷阱，专门为你设计的陷阱。”
　　“是吗？”
　　关于这一点，陆涯早有察觉。
　　一双双无形的大手，一步步将他拽向兽巢之森，搞得他都有点不好意思不来了。
　　幕后之人绝对不止是云中鹤。
　　很可能云中鹤也只是个棋子。
　　可为什么酒狐仙会知道？
　　“而且……”
　　“而且什么？”
　　“酒狐大人说，这个陷阱已为你准备了三千年。”
　　陆涯一愣。
　　“嗯？”
　　土蛇仙也觉的奇怪，两手一摊道：
　　“这是酒狐大人的原话。”
　　暮雨霏霏在旁边听傻了，感觉智商有点不够用。
　　三千年前小师叔不是还没出生吗？
　　“是推衍术吗？”
　　班月沉思良久，缓缓开口道。
　　“大道推衍三千载，我以前读过推衍术的古籍，上面说，仙神智慧所能达到推衍极限便是三千年。”
　　“三前年的推衍术，还真是自大啊。”
　　陆涯还是第一次听见这种设定，难以确定真假。
　　不过三千这个数字，实在太敏感了，让他的好奇心直接爆炸！
　　这个副本有点意思了。
　　沉吟许久，陆涯说道：
　　“带我去找那三个人。”
　　土蛇仙蓦的一惊。
　　“话都说到这份上，你居然还要去？”
　　“自然。”
　　“我忘记了他们的位置了，而且能不能放我下船，我要离开这里了。”
　　见土蛇仙并没有引自己上钩之意，人品还行，陆涯随手一挥，给她施展了一道治愈术。
　　崭新的皮肉迅速生出，一道道烧糊的黑痂脱落，宛如蜕皮一般，转眼变成鲜嫩的少女。
　　土蛇仙常年以蛇形行动，完全没有人类的羞耻感，没有衣服还自在的很。
　　陆涯随手取了一套青鸾城的衣服，给她穿上。
　　“去青鸾城找宁长老，以后跟我混吧。”
　　土蛇仙撇撇嘴道：
　　“你坚持去救人，等于是送死，我怎么跟你混？我混的组织没一个有好下场。”
　　“那你就别下船了，让你看看我的下场，也看看这三千年的推衍有几分准头。”
　　……
　　根据土蛇仙的指路，蛇甲船向着兽巢之森的腹地进发。
　　越是深入兽巢腹地，能见度越低，黑云与雷霆翻滚，各种迷雾丛生，山河与丛林微微震动，凶兽奔逃四散。
　　而感染了幽冥之力的飞兽，不断冲撞着蛇甲船。
　　砰。
　　砰。
　　撞完化为道道尘烟。
　　看起来有一种悲壮。
　　班月有些看不下去，便上浮到高空飞行，却因高空的空间与灵力紊乱，造成无法定位，原地转着圈。
　　最后只得重新下潜，继续在丛林中缓慢蠕行，承受着凶兽的死亡撞击。
　　大半个时辰后。
　　面前忽然出现一片青山绿水的幽幽深谷。
　　进入谷中，初极狭，才通人，豁然开朗。
　　宛如世外桃源。
　　土蛇仙明显有些紧张起来。
　　“这里是禁地，他们三个人不该来的。”
　　望着微不可查的空间扭曲，陆涯幽幽道：
　　“不止他们三个人啊。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0091章 它们来了
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　小花园是兽巢之森里的禁地。
　　在彩云仙域猎人们的口耳中，很多人不知道兽巢之森在哪，但都听过小花园的名头。
　　小花园理论上位于兽潮之森中央腹地，但按此定位试图从空中降落，是无法抵达的。
　　紊乱的灵压乱流，幽冥污浊的空气，充斥的迷雾，咆哮的雷霆，扭曲的空间，阻止一切空中降落。
　　必须从地面上，按照某种不断变幻的奇怪卦形走，一路上承受无数凶兽的攻击，才能准确找到小花园。
　　土蛇仙花了上千年的时间摸索，才找到一条相对安全的路径，还得有仙尊领路才敢贸然进来。
　　当然，那些自持修为强大猎人们就没有这种心思了，直接仙解强行突入，然后被困在阵法中。
　　潭寨一群人便趁机跑去捡尸。
　　小花园之所以名声颇响，一来是潭寨故意散播，二来是一拨拨的猎人有去无回，更印证了此处有至宝存在。
　　捡尸一时爽，一直捡尸一直爽，潭寨也借此一步步发展壮大，成了东浮仙区最强的仙贼组织。
　　如果不是遇到了陆涯，潭寨还会继续快乐下去。
　　小花园外。
　　一道溪涧从两山夹缝中缓缓流出。
　　陆涯感觉到一股亲切飘渺又捉摸不透的气息，又有一种“蓬门今始为君开”的感觉。
　　不太对劲。
　　陆涯能看出来，小花园是整个封印大战的阵眼。
　　奇怪就奇怪在这。
　　按理说，确定路径与阵眼，以陆涯的满级封印术，秒秒中就能反推出大阵的一切细节，结果……
　　他并没有看出来！
　　我满级大佬居然看不出来？
　　这至少需要满足两个条件——
　　第一，这是满级的封印术！
　　第二，在满级封印术的基础上，由另外一人施加了一道让人捉摸不透的干扰。
　　这种捉摸不透的感觉非常微妙，让陆涯有一种亲切，却又虚无渺远、无法触及的感觉。
　　同时，这种感觉让陆涯很享受，沉醉其中，使得他根本不愿花大力气去破解这种感觉。
　　这可太有意思了！
　　陆涯真没想到，自己不刷副本则已，一刷竟刷出这么大个惊喜来。
　　“我从小到大，从没见过有人能进小花园，然而这三位仙尊却在数日前很轻松就进去了，之后还传出神念，让我去竹泉宗找你，你说这不是陷阱是什么？”
　　土蛇仙不断渲染着恐怖气息，极力劝阻陆涯进入，却在无形中起了反作用。
　　暮雨霏霏吓得不敢说话，机巧少女也沉默不言。
　　舰核室里的气氛很凝重。
　　陆涯安慰众人道。
　　“整个兽巢之森有一道大阵封住了骨龙，我们必须解开封印，才能抓住骨龙，而这小花园就是大阵的阵眼所在，看山外的动静就知道，阵法已经松动了，没什么危险。”
　　陆涯一通忽悠，听得众人不明觉厉，感觉一切都在他掌控中似的。
　　然而他完全没有逼数，如同划船没有桨，全靠浪。
　　阵法松动完全是胡扯，恰恰相反，他发现因为某种未知原因，阵法正在加紧！
　　……
　　巨大的蛇甲沿着溪涧，缓缓钻入了两山间的夹缝。
　　初极狭，才通蛇，复行数里，豁然开朗，迎面一座青山绿水，世外桃源。
　　陆涯四下一看，这是一座环形山围起来的盆地，面积并不大，比竹泉宗浮空山大不了多少。
　　蓝天湛湛，白云悠悠。
　　有山有湖，草木郁郁葱葱，各类珍惜花草，珍奇祥兽生活其间，其乐融融，一片神仙之地。
　　暮雨霏霏蓦的看呆了，下意识相信了陆涯的说辞，开心的就跟回家了一样。
　　二人虽然出生于兽巢之森，但也是第一次进入小花园，兴奋的像两个六百岁的孩子。
　　“哇，这里有好多好吃的，没有被幽冥污染呢。”
　　“小师叔，快去抓那头羊，好肥呀。”
　　陆涯喝道。
　　“别动！”
　　暮雨霏霏一愣，她们还是第一次见到对美味无动于衷的小师叔，感觉很诡异。
　　机巧舰娘与土蛇仙也蓦的紧张起来。
　　陆涯干咳两声。
　　除了被这种捉摸不透的醉人气息干扰外，他也是想做做样子，搞点危险气氛。
　　刷副本就要有刷副本的样子，抓肥羊是怎么回事？
　　你以为真是肥羊？
　　“伏地前进。”
　　陆涯指挥道。
　　蛇甲伏地，继续前进，在草地上发出窸窣的响声。
　　根据土蛇仙接受三仙尊神念的位置，蛇甲伏地游走，很快来到一棵参天古木下。
　　这是一棵仙柏，百余丈高，庞大的树冠遮天蔽日。
　　粗若天柱的树干根部，全髯子三人被一道道细长的藤叶绑在树干上。
　　藤叶上有着复杂的高阶禁制，凭三人之力根本无法破开，反倒挣扎出一身伤痕。
　　陆涯仔细看去。
　　全髯子原本微胖的身材已经消瘦许多，霸气的络腮胡子也卷遢，一片狼狈。
　　纪若白鬼魅的长发已不再柔顺，散乱一地，苍白若死的清颜也不再吓人，竟显得有些楚楚可怜。
　　虚扇真人的扇子也不知道哪去了，一身精致的打扮因过度挣扎变得凌乱不堪，沾染着血渍，儒雅的气质没有了，没法再假装很帅了，只剩下狼狈。
　　确认过眼神，是那三个仙尊，但又有哪里不对劲。
　　三人一脸茫然的望着庞然蛇甲，半天才反应过来。
　　“陆……城主？”
　　陆涯借蛇甲的声音说道：
　　“嗯。”
　　三人没有太过惊讶，只平静道。
　　“陆城主，你不该来的。”
　　“不是你们叫我来的吗？”
　　全髯子道：
　　“算是吧，但我们的本意是暗示你别来，这很复杂，三言两语所不清楚，既然来了，一切都晚了。”
　　虚扇真人失神的抬起头。
　　“已经迟了，它们来了。”
　　“谁来了？”
　　“不管你多强，你赢不了的，它们是……”
　　陆涯微微抬头。
　　三道庞然黑影赫然立在仙柏边，宛若三具神明，俯瞰着下方的蛇甲。
　　————————
　　人在老家，下雪停电，摩托车也骑不出去，背着电脑步行七八里到舅家码字，刚到舅家，接到电话，电来啦，我……
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0092章 神魔之躯
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　巍峨的身躯立如神像，漆黑的毛发如黑夜遮天，圆睁的金眸照亮天穹，俾睨鼻孔吐息如云……
　　那种仿佛高一个种族的巍峨感与来自荒古深渊的悲怆感交织在一起，压的众人喘不过气来。
　　这并非是神明，却透着执掌苍穹俯瞰众生的蔑视。
　　不是神明，胜似神明。
　　这并非是幽冥，却透着远古洪荒般的浩瀚与悲怆。
　　不是幽冥，胜似幽冥。
　　这是古猿。
　　无论是在游戏中，还是穿越到仙界，陆涯是第一次见到古猿这种生物。
　　陆涯仿佛看到三个原始巨人挂着恐怖至极的憨笑。
　　那种瘆人的感觉，连他都起了鸡皮疙瘩。
　　暮雨霏霏早已瑟瑟发抖，缩在陆涯的腿边，再也不敢嚷嚷着要吃灵兽。
　　土蛇仙吓得四处找洞钻，可惜这里是舰核室，密闭性太好，钻无可钻。
　　班月的气息最为凝重。
　　她的五感与蛇甲相连，直接暴露在三头巨猿的视野中，感觉自己与蝼蚁无异，吓得毛骨悚然，一身竹制鳞甲发出竹节颤动的响声。
　　陆涯望着三头古猿，看久了，不知为何有点想笑。
　　“小月，该你战斗了。”
　　“我？”
　　班月以为听错了什么。
　　陆涯露出领导般的微笑。
　　“对，组织决定了，就是你。”
　　“对不起，我差的太远了。”
　　“相信自己，努努力会赢的。”
　　班月忽然打起精神，毕竟陆涯在她心中是超强的。
　　“真的吗？”
　　“假的……但这是命令。”
　　“是。”
　　班月无奈，只得强打起精神，准备和三个与她实力完全不相称的神级对手战斗。
　　陆涯最爱的时刻终于来了。
　　道道青光覆体，蛇甲忽然起立，满身鳞片一一分裂，从蛇躯内伸出一根根骨甲。
　　骨甲重新排列组合。
　　与此同时，班月被迫以机械的语气，喊出一句句陆涯设计的变形咏唱词。
　　“组成脚和腿！”
　　“组成躯干和手臂！”
　　“我来组成头部！”
　　她感觉这些话很羞耻，完全说不出口。
　　但在陆涯的设计稿中，这几句话加星画圈，是变形的重中之重，喊出来就有翻倍的战力增幅效果。
　　眼前敌人过于强大，她必须喊出口号！
　　嗯……
　　陆涯闭上双眼。
　　就是这个味道。
　　陆涯感觉回到了童年时代，于是默默给舰核增加了些许灵压，假装台词有了增幅效果。
　　一眨眼时间，蛇甲变人甲。
　　巨大的人形战甲平地拔起，赫然伫立在三头古猿身旁，足足有十丈的高度。
　　战甲通体墨青，散发着竹釉折射的光晕，古朴，绚丽，充满了偃甲的质感。
　　虽说是舰娘，但陆涯并没有设计成少女身上挂着甲板舰炮的造型，而是全偃甲模式。
　　造型也偏向古风的女将，没有太多的机甲棱角，全身覆盖着宛如铠甲一般的青竹甲。
　　五官造型也是偏中性的俊美女将，旷世霸气中透着飒爽英姿，男女通吃，老少咸宜。
　　陆涯的想法是，如果这个造型火了，将来卖手办应该能大赚一笔，所以受众很重要。
　　看了看灵息投影中的战甲模型，不光完美呈现出了陆涯的设计，还加入了班月自己的感悟，那种超越性别的机械感与通透感。
　　火了，这个手办必火！
　　陆涯感觉自己要发财。
　　与此同时。
　　视死如归的班月站起来一看，发现本以为无比高大巍峨的三头古猿，竟和战甲差不多高。
　　难道是强者的气息吗？
　　因为强，所以觉得高。
　　不管了！
　　至少在体型上看，可以一战。
　　班月咬紧牙关，目露坚定，从背后缓缓拔出巨剑，战足灵光萦绕，身影一闪，冲向三头古猿。
　　舰核室。
　　陆涯几人坐在固定椅上，在战斗中既保持了身体稳定，又能随着战甲的动作上下颠簸。
　　这种感觉非常刺激，仿佛是自己手持巨剑冲向了古猿。
　　三头古猿也是一愣，这场面真的没见过，立即灵压附体，于拳锋上聚集激荡的灵锐。
　　战斗从肉搏开始。
　　三头古猿赤手空拳，只以仙尊级的灵压附体，与战甲厮杀扭打在了一起。
　　但班月控制的战甲，动作迅捷，又有巨剑在手，杀的三头古猿极为狼狈。
　　几个回合下来，班月发现自己以一敌三，还是三个神魔之躯，竟莫名其妙占了优势。
　　“大人，为什么这些古猿只用仙尊灵力与我战斗？”
　　陆涯悠悠笑着，他早已看出猫腻。
　　“因为他们……只有仙尊的修为。”
　　“唉？”
　　班月有些不可思议。
　　“这么强只有仙尊？”
　　“仙尊也不弱了，别急，你看他们马上还会施展仙法呢。”
　　“灵兽也能施展仙法？”
　　“你瞧。”
　　正如陆涯所料。
　　三头古猿不再近身战斗，而是移形换位，隔着数十丈远，成掎角之势，将战甲围在了中间。
　　然后突然掐诀，施展仙法。
　　三头古猿掐诀施法？
　　班月惊呆了。
　　而且看哪个手型，极其熟练迅捷，比她一个纯正的仙人还要熟练的感觉。
　　只刹那间，巨大的仙柏树冠中，一根根黑发垂落，宛如瀑布一般朝着战甲倾泻而下。
　　班月立即挥剑相迎，却斩不断，理还乱，一转眼便被黑发缠绕全身骨骼。
　　好在黑发力量不是太强，班月立即蓄力暴走，狂奔突进，试图冲出三头古猿的包围圈。
　　与此同时，一把巨扇忽然出现，自身侧煽出。
　　四下的狂风席卷而来，将满天黑发卷的缠绕成更粗的巨辫，迅速缠绕住机甲，实现了完全的捆缚。
　　“嗯……”
　　班月重重的嗯了一声，被粗如巨辫的发束勒的喘不过气来，心盾仓里的本体，脸胀得的通红。
　　正在此刻，正前方的古猿，趁机凭空祭出一柄巨大的仙剑，趁着战甲被束缚，一剑劈了过来。
　　三头古猿配合的天衣无缝，感觉比仙人智商还高。
　　陆涯突然大喝一身。
　　“就是现在，舰炮。”
　　班月蓦的清醒，迅速竖起左肩的灵丸炮台，一炮轰向了持剑巨猿。
　　轰！
　　巨大的灵丸不断自旋，裹挟着天地灵压，一炮轰在古猿的脑袋上。
　　直接把古猿的脑袋轰没了！
　　班月傻眼了。
　　这普通灵压凝聚的灵丸，就带了点自旋属性，竟有这么大的效果？
　　陆涯又喊道：
　　“镭射！”
　　班月应声而动。
　　右肩的镭射炮转动炮口，一道灵光激射而出，将身侧的巨扇烧穿。
　　“继续！”
　　炮口继续转动，一路横扫过去，将宛如瀑布的垂发烧了个满天大火。
　　“再把树下的三个人杀了。”
　　“嗯？”
　　“这是命令。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0093章 一个你绝对想不到的人【感谢夜下野夏的舵主！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这三个仙尊不是人类？
　　土蛇仙这就有点懵了。
　　说这三个仙尊不是人可以，毕竟身陷囹圄，明知死路一条，还要拖人下水，的确不是人。
　　可三个人有鼻子有眼睛，有仙台有气海，怎么就不是人类？
　　这都不算人类，那她一个兽仙也不是连狗都不如？
　　接到命令的班月也有些踟蹰。
　　不光她自己看不出蹊跷，就算是船载的神识探测器，也一样显示三人是如假包换的仙人。
　　她觉得城主大人忽然冰冷的神色好可怕……
　　土蛇仙与班月都不懂，暮雨霏霏就更不懂了。
　　但她们完全不需要懂。
　　这种情况她们见多了，压陆涯准没错的。
　　索性催促道：
　　“别愣着呀，这三个家伙长得这么古怪，肯定是怪物变的，快杀了他们！”
　　班月将信将疑，将灵射炮口缓缓转向了三人。
　　全髯子三人一脸茫然，很快意识到事情的严重性，麻溜的解开了藤蔓，转头就跑！
　　嫌两只腿跑的慢，干脆手脚并用，四肢狂奔。
　　这特么也可以？
　　陆涯没眼再看。
　　班月蓦的反应过来，一道线性的青光灵压激射而出，朝三人狂奔的背影横着一扫。
　　直接将三人横着切了！
　　三人没有扬灰。
　　转眼变成了三头凶兽，倒在血泊中。
　　仔细一看，竟是三头仙师级的麒麟！
　　幻术？
　　幻兽？
　　幻麒麟？
　　众人细思恐极，扭头再看三头古猿……
　　瞬间金光大盛！
　　三头古猿竟变成了三具仙解的金身。
　　金身很快熄灭，转眼恢复成了三个人身，变成了全髯子三人的样貌。
　　这……
　　众人目瞪口呆。
　　全髯子的头被战甲一炮轰掉，只得原地运力，从脖颈生出一个新头。
　　新头比之前的头小不少，脸也很小鲜肉，跟他的微胖壮硕的身躯完全不相称，看起来十分滑稽。
　　滑稽中却透着悲壮。
　　全髯子道：
　　“这古猿实在太强，我三人合力也不是对手，我拖住它，你们俩快走。”
　　得了，还在幻术中！
　　虚扇真人一脸懵逼的捡起了被烧穿的折扇，根本不可能是古猿所能施展的手段。
　　抬头一看，终于看出了猫腻。
　　“怎么是人形偃甲？”
　　鬼魅女纪若白忙看向了树根，顿时傻眼了。
　　“那三个小女孩怎么变成麒麟了？”
　　“嗯？”
　　全髯子一听，猛的揉揉眼睛。
　　“什么情况？”
　　虚扇真人迅速反应过来，收起破洞的折扇，在手心拍了几下，儒雅俊秀的气质回来了。
　　“这是幻麒麟，我们怕是中了幻术。”
　　全髯子一惊。
　　“什么？我们中了如此低级的幻术。”
　　话音未落，一道男声自战甲内传出。
　　“这幻术并不低级啊。”
　　陆涯早就发现了幻术。
　　这种幻术他随手就能强力破解，但这个境界非常高，竟连他都有些看不透的感觉。
　　区区三头仙师级幻麒麟，能施展这等幻术？
　　困住三个仙尊？
　　这可有意思了。
　　土仙子，班月，乃至暮雨霏霏都毛骨悚然。
　　全髯子盯着眼前的战甲，忽然想起来。
　　“等等，这竹甲不是竹泉宗的剑竹吗？”
　　这久违的声音……
　　三人蓦的一惊。
　　“陆城主！”
　　陆涯只淡然道。
　　“是我，进来说话。”
　　班月心领神会，立即伸手抓住了三人，打开腹中舱门，将其送入了舰核室。
　　置身于绚丽的灵息投影，体验着同步的五感，三人目瞪口呆，仿佛打开了新世界的大门。
　　“这、这是……”
　　“就当也是幻术吧。”
　　陆涯懒得解释太多。
　　“陆城主怎么来了？”
　　“有点私事。”
　　机巧少女随即将三头麒麟抓入了舰核室。
　　为了避免太血腥，陆涯挥手之间，便将六块半躯拼接回成三具完整的尸身，看不出一点伤痕。
　　众人叹为观止，暗叹陆涯之圣洁伟岸，即使是敌人，也要给对方留个全尸。
　　陆涯想的却是烤全麟……
　　“这是幻麒麟，修为很低的。”
　　全髯子叹口气。
　　“想不到，我等三个仙尊居然中了仙师级的幻术！”
　　“我们还以为这三头麒麟是原始村落里的三个野孩子，以为你们是来吃孩子的古猿。”
　　古猿？
　　陆涯微微一怔。
　　在陆涯几人眼中，三麒麟是仙尊，三仙尊是三古猿。
　　在三仙尊眼中，三麒麟是三个小女孩，战甲是古猿。
　　一环套着一环，类似一种环形幻术的变体。
　　这种幻术的级别极高，完全无视修为产生效果，干扰你的五感和神识。
　　有点意思。
　　“不能怪你们，整个兽巢之森铺满了大阵，大阵上又结了一道极其高深的幻术封印，这幻麒麟乃大阵孕育所生，食大阵中的幻术禁制长大，这道禁制的级别比你们高的多，上当是理所当然的。”
　　陆涯分析道。
　　随即大手一挥，变幻了舰核室的灵息投影。
　　“看看你们的小花园。”
　　众人傻眼了。
　　哪里是什么世外桃源，完全就是一片荒漠！
　　目之所及，尘沙满天，干枯的木桩，随处可见的森森兽骨，秃鹰盘旋，各种诡异的小动物在沙漠探头……
　　而众人身旁的仙柏，已是死去多年的枯木。
　　这就是为什么之前暮雨霏霏叫陆涯抓肥羊，陆涯无动于衷的缘故了。
　　他超喜欢吃小肥羊的好吗？
　　尤其是羊腰子，骚的一痞！
　　可惜那不是小肥羊，只是随风吹动的干草。
　　众人倒吸一口冷气！
　　吓得毛骨悚然，鸦雀无声。
　　陆涯随即关闭了视野共享。
　　如果愿意，他可以花力气破除幻术，可以，但没必要，这种等级的幻术，就算是他破除起来也会很累。
　　以他实力，保留阵法和幻术，一样可以抓到骨龙，没必要多此一举，仿佛要证明什么。
　　他的满级是全职业满级，有上百种方法可以吊打其它满级选手，已无需再证明什么了。
　　其他满级选手需要得到他的证明才对。
　　甚至有人在三千年前推衍到他的存在。
　　除了他这种能随意改变三界的至高存在，没有其他任何人能在三千年前就被推衍出来。
　　全髯子三人失神半天才反应过来，朝陆涯拱手作揖。
　　“若不是陆城主援手，我等三人可能已经葬死在此。”
　　“传说果然是真的，小花园有来无回！”
　　“陆城主现在有什么打算？”
　　陆涯没有直接回答，反问道：
　　“向土仙子求救的是你们吗？”
　　“求救？”
　　三人一愣。
　　“我们向小花园外传出神念，是希望有人能把三个小女孩带出去，我们才能安心找骨龙。”
　　“嗯？”
　　土蛇仙蓦的皱眉，她听到的神念明明是找陆涯！
　　“是我听错了？”
　　“看来还是幻术。”
　　陆涯大概明白了。
　　由此可见，施满级幻术的人还真是盯着他来的。
　　陆涯叹了口气，心想无敌也有烦恼，大家总是把他当标杆，总想要证明什么，或是想请他帮忙……
　　他隐隐猜到了这位满级施幻者的身份，只是涉及到满级幻术，很多东西还无法确定。
　　神识微微一展，覆盖了浮空山。
　　陆涯并没有找出满级的施幻者，骨龙的位置受大阵和幻术的双重干扰，也十分模糊。
　　没关系，这才有刷副本的乐趣。
　　同时，这么一看，他又发现了不少有趣的事情！
　　“不虚此行啊……”
　　这样想着，陆涯又饶有兴味的向三人问道：
　　“这地方可不好找，你们怎么进小花园的？”
　　“就是这三个小女孩……不，三只幻麒麟领进来的？”
　　“那你们见到骨龙了吗？”
　　“没看到骨龙。”
　　说到这里，全髯子神色一变，故作神秘道：
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0094章 一条龙的诞生
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　砰！
　　陆涯一脚把全髯子踹下了船，他最烦人神神秘秘的卖关子了，好好说话不行吗？
　　我绝对想不到的人？
　　能有我满级大佬想不到的人？
　　“给你一次重新组织语言的机会。”
　　全髯子狼狈爬回了船舱，宛如小鲜肉般的细嫩脸上，再也没有之前的神秘感，有的只是脚印。
　　他开始平铺直叙，讲述这三日来的种种怪事。
　　“我们刚进小花园的时候，转了一圈也没有头绪，总感觉里面空间有些扭曲，再这么跑也是徒劳，所以干脆把鲲头拿出来，守株待兔，垂钓骨龙，心想骨龙是神兽，鲲也是神兽，不可能无动于衷的。”
　　“然后你猜怎么着？”
　　“嗯？”
　　“咳咳，对不起……结果骨龙没钓到，我们却钓来另外一条龙，一个同样对虚鲲感兴趣的人。”
　　虽然想打人，但陆涯还真被勾起了好奇。
　　“谁？”
　　“徐应龙。”
　　“哈？那个死肥猪？”
　　要不是全髯子提到，陆涯差点忘了这人。
　　“嘘……”
　　全髯子连忙噤声道。
　　“可不能乱说，那可是朱神真人的亲戚。”
　　“我们钓了半天骨龙，结果骨龙没出来，却钓来了徐应龙，他行色匆匆的找到了我们。”
　　陆涯隐隐感觉有些不对劲。
　　“他一个人在小花园？”
　　“徐应龙说东浮仙庭在兽巢之森建有监察站，他经常来视察的，这次刚好赶上了。”
　　“这你们也信？”
　　“这是事实，关于东浮仙庭的监察站，我们来之前就调查清楚了，确实有，但除了李执首和少数几个东浮高层，没人知道确切的位置。”
　　“我们听说过朱神真人一直在找骨龙，而徐应龙又是朱神真人的亲戚，多年来一直在搜寻鲲鹏的事情，猜测他也是来找骨龙的，因此我们没提骨龙的事。”
　　“他倒也没怀疑什么，只告诉我们说，仙贼王的六帆队已经来了，叫我们赶紧把鲲头藏好，与他一起去监察站避一避，六帆队注定会被幽冥鼠潮消灭的。”
　　“起初我们不太相信，直到真的发现了六帆队的踪迹，那可是仙贼王前十的帆队，有仙帝坐镇的！”
　　“然后，幽冥鼠潮也真的出现了，我们还是头一次见到感染了幽冥之力的鬣灵飞鼠，普通的鬣灵飞鼠连仙尊都能吃掉，更何况感染幽冥之力的鬣灵冥鼠？”
　　“不管是仙贼王六帆队，还是冥化的鬣灵鼠潮，都不是我们三人能对付的，我们这才意识到这次的任务是个大坑，只得跟徐应龙一起去监察站先避开风头，让六帆队与鼠潮鹬蚌相争，这样我们才有捡漏的机会。”
　　“结果走到一半，徐应龙忽然向我们提出一个条件！”
　　“嗯？”
　　“这里有水吗？我口渴。”
　　强忍着揍人的冲动，陆涯让暮雨霏霏给全髯子三人倒了三杯茶水。
　　全髯子一饮而尽，咀嚼茶叶道：
　　“徐应龙要我们丢掉三个孩子，否则不能去监察站。”
　　“我们当然不答应，然后他说——”
　　“这三个孩子根本就不是人类！”
　　“我们仔细一看，发现这三个孩子确实不是人类，而是三个仙师境的麒麟兽仙。”
　　陆涯服了。
　　“都到这份上了，你们一点怀疑没有？”
　　全髯子摇了摇头。
　　“我们本来是很怀疑，但三个女孩忽然悲愤的说，就是因为徐应龙这种种族歧视者太多，她们才听信了金鹏子的谎言，加入仙尾，成了仙贼。”
　　“我们的注意力很快被‘兽仙到底算不算人类’这个敏感话题带偏，虽然仙庭的律法规定兽仙是人类的一种，但你知道这种事……说不清的。”
　　“你们三个都是傻子？”
　　“当然不是，三个孩子哭诉了半天，然后突然说，徐应龙才不是人类。”
　　“两边开始扯皮，最后居然打起来，我们一头雾水，只好在旁边观看。”
　　“没想到徐应龙堂堂半步仙宗，居然给三个仙师兽仙给揍成一缕残魂。”
　　“由于是事情有些诡异，我们意识到，可能是小花园里的封印大阵太强，干扰了我们的神识。”
　　“于是取出了高阶的检测黑石，这才猛的发现，这个徐应龙真的不是人，而是一缕残魂，或者说，可能是徐应龙的一个魂体分身！”
　　“待三个麒麟仙灭掉了徐应龙的残魂，我们又认真检查了三个小女孩，发现她们真的只是仙师境的麒麟仙。”
　　“我们这才松了口气，不管这三个麒麟仙是什么种族，多大的年纪，目的如何，但这个仙师修为做不了假！”
　　“我们三个仙尊还能怕仙师不成？所以当时放下心来，准备找个地方先躲躲，等幽冥鼠潮与仙贼王六帆队遭遇之后，我们再出来行动。”
　　“三个麒麟仙随后带我们来到这棵仙柏树下，说这棵树是小花园的守护神树，兽潮不会攻击这里，但可能需要击败一头仙尊级的古猿，这是这棵树的守护兽。”
　　“所以我们就在树下等着，小花园腹地的战斗持续很长时间，古猿也没有来，我们只能一直等着。”
　　“闲着也是无聊，我们就反思徐应龙的事，感觉很不对劲，一个伪仙宗根本没能力制造魂体分身……”
　　“于是扩展神识，试图找一找传说中的东浮监察站，结果偶然找到一个会钻土的仙宗蛇仙，我们看她行走的路线完美避开了所有凶兽攻击，猜测她可能知道内幕，于是以重金询问她关于东浮监察站的事情，她却直接跑开了。”
　　土蛇仙一怔，这和她听到的神念信息不一样。
　　陆涯倒是没觉得奇怪。
　　这是环形幻术的基础，环形幻术是建立在八成的真实性基础上的仿真幻术，首尾相连组成一个逻辑闭环。
　　现在的问题是。
　　徐应龙为什么会有残魂分身？
　　又为什么会出现在兽巢之森？
　　陆涯毕竟没亲眼看到这缕残魂，不好下定论。
　　“你们怎么看？”
　　全髯子道：
　　“关于徐应龙我们听过一些传说，这个人似乎一直在寻找鲲鹏，我们之前以为他想把鲲鹏献给朱神真人……”
　　“现在想想，可能并非如此，我猜测，这个徐应龙很可能就是那骨龙的残魂分身！”
　　陆涯还真是没想到。
　　他本以为徐应龙是个连小BOSS都算不上的路人甲，结果这狗比还人如其名，真是一条龙？
　　一想到那令人作呕的肥头大耳，陆涯就觉得不可能。
　　于是神识定向一探。
　　视野来到了东浮城。
　　在一家名叫“怡红仙院”的青楼里，陆涯发现了徐应龙的身影。
　　徐应龙头骨的伤刚好，便带着几位心腹手下，来到饮酒作乐，白日宣***的乐不思蜀，完全没有想要找自己报仇的意思。
　　陆涯淡淡扫了一眼。
　　徐应龙还是徐应龙。
　　是人类。
　　不是龙。
　　他的魂魄也是如假包换的仙人魂魄，三魂七魄都很完整，没有拼凑或者缺失。
　　他唯一缺失的，是记忆。
　　陆涯本以为徐应龙少了关于自己的记忆，结果发现，重点不是自己，而是……
　　鲲鹏。
　　他的脑子里缺失了一切寻找鲲鹏的记忆。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0095章 一千年了，你终于来了
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯收回神识。
　　大致可以确定。
　　全髯子三人所见到的残魂，应该就是徐应龙所缺失的记忆，这道残魂以某种高阶功法隔空附身了徐应龙，利用徐应龙的身体和关系网去寻找鲲鹏。
　　这道残魂的幕后驱使者，或是骨龙，或是封印骨龙的大阵，抑或是大阵上的环形幻术。
　　鲲鹏只是手段，其最终目的肯定与骨龙有关。
　　收回神识后，陆涯又掸眼扫了一圈兽巢之森。
　　在浮空山东北的边缘区域，还真发现了东浮仙庭的监察站。
　　这是一座极其隐蔽的地下塔。
　　空荡荡的塔室里有干黑的血渍和打斗的痕迹，几台检测用的大型灵器也被砸了个稀巴烂。
　　兽潮失控，监察站跟着陷落，这是很寻常的事情，没有什么特别的地方。
　　那道残魂估计不是真想带全髯子三人去监察站，目的只是想骗鲲头罢了。
　　陆涯接下来的计划很简单，找到阵眼，出点力气剖开大阵，抓到骨龙，了结所有的恩怨。
　　舰核室内。
　　陆涯长长伸了个懒腰，对众人道：
　　“这件事就先这样吧，我们继续向前，深入腹地，找到阵眼，一切都会水落石出。”
　　全髯子三人有点怂了，面面相觑。
　　想了想，虚扇真人还是小声提醒。
　　“仙贼王的六帆队就在前面，仙贼王您应该不陌生，前十帆队都是有仙帝坐镇的，陆城主该不会想与他们正面交锋吧？”
　　刚才神识扫荡整个兽巢之森时，陆涯已经大致了解了六帆队的情况，心中已有生财之道。
　　“正面是正面，但不是交锋，而是去交个朋友。”
　　位列仙班却要跟仙贼交朋友？
　　全髯子三人也不知道该说什么好。
　　班月，土蛇仙几人听的一头雾水。
　　但众人明白，震荡的封印，诡异的幻术，幽冥鼠潮，仙贼王六帆队，每一个都是致命的危险……
　　但不知道为什么，陆涯总给人一种安气定神闲，一切尽在掌控之中的布局感。
　　暮雨霏霏虽然不知道发生了什么，但两脸自信满满的样子，甚至比陆涯还淡定。
　　“什么狗屁仙帝，都是冒牌货！”
　　“打倒仙贼王，抓骨龙回去炖排骨不香吗？”
　　陆涯点点头，冒牌仙帝倒也没说错。
　　“走吧。”
　　“是，舰主大人。”
　　班月请示道。
　　“需要以蛇甲模式潜行吗？”
　　陆涯道：
　　“这里是荒漠，随处都是自反应的幻术禁制，潜行没什么意义，大摇大摆的走过去吧。”
　　“……”
　　全髯子三人和土蛇仙，看的一愣一愣的。
　　不论是战甲的运作模式，还是陆涯的风骚指挥，都让他们感觉仿佛在看另外一个世界的人。
　　……
　　小花园依旧是青山绿水的世外桃源。
　　巨大的人形战甲在田野中踏步前行，惹得周围的动物们纷纷退散，不敢挡路。
　　战甲每走一步，脚下的阵法就会松动一丝，大地跟着剧烈的震动，连幻术都无法将其掩盖。
　　战甲每走一步，眼前的山水幻象就被踏的稀碎，被迫重新编织，形成滔天飓风，暴雨雷霆。
　　机巧少女目光坚定，不为幻术所动，踏步前行。
　　最后，天空裂开了。
　　悲怆的鸣音与撕裂的冥压瞬间笼罩天地，一颗颗沾染了血渍的白眼珠从天坠落。
　　天空下起了眼珠雨。
　　一根根枯黑的手臂从裂缝中缓缓伸出，试图将倾泻而下的眼珠捞回手臂中。
　　伴随着天地恸哭与含糊不清的字节，它们不断撕扯着手臂，伸手抓啊，捞啊。
　　结果越抓，身上的眼珠掉的越多，最后连手臂本身也不断溃散，在空中消弭，化为虚无。
　　恐怖的恸哭与悲鸣，最后化为狂暴的啸叫，扭曲了空间，撕扯着众人的灵魂。
　　战甲走的越来越慢。
　　心盾仓里的班月瑟缩着身子。
　　其余众人也都面无人色，哪怕知道这是幻术，也被这悲怆诡异的幽冥气息感染，仿佛身处地狱，自己的身体如同幽冥一般撕扯，试图抓回逝去的灵魂。
　　气氛结了冰的凝重。
　　直到陆涯说道：
　　“你走的越慢，就会越害怕，只要你跑的够快，连幻术都追不上你。”
　　班月蓦的惊醒，咬紧牙关道。
　　“是。”
　　战甲加快步伐。
　　速度越来越快，很快奔跑如风。
　　陆涯感受到了一种“幽冥如风，常伴吾身”的飘逸，那眼珠雨中的奔跑，是他逝去的青春。
　　正如陆涯所言，战甲奔跑的越快，引发的地面震动便越强。
　　幻术逐渐吃力。
　　恐怖的幻象开始出现马赛克一样的模糊景象，很快扭曲成一道道色块，最后被战甲甩在脑后，消散一空。
　　众人面前一片清明，终于看到了真实的画面。
　　这是一座慌枯了千万年的废墟。
　　目之所及，尘沙满天，干枯的木桩，随处可见的森森兽骨，秃鹰低低盘旋着，各种形体诡异的小灵兽在沙漠中探出头来，张望着狂奔的战甲……
　　视野尽头。
　　一艘巨大的黑帆坠落在荒漠中。
　　半个船身侧埋在沙土中，显得极其荒凉。
　　船首宛如虎口獠牙，黑色的船舷点缀着各种兽骨，血色祭坛坛，仿佛经历了千万年的蛮杀。
　　垂落的黑帆上，两道血染的长须，如两把大刀交叉在一起，中间印着一个白色的“王”字。
　　一只只传信鸽全部死在了船头，堆成了一座血染的鸽子山，显得阴森可怖，毛骨悚然。
　　船下是哀鸿遍野的伤员，淋漓的鲜血，部分鬣灵飞鼠的残躯，以及空中飘扬的人灰。
　　战斗已经结束了。
　　但奇怪的是——
　　生还的船员们齐齐整整的坐在船下，闭目养神，那感觉不是刚经过战斗，而是进入了佛境。
　　被一众船员围在中间的舰主，是个看起来是个身材高大，五官狂浪邪厉的中年男子。
　　一头长长的黑发四下披散，狂浪不羁的胡子无风自动，狭长有神的目中，透着凶恶霸气与蛮荒野性。
　　他的身上没有一点伤痕。
　　他的眸子里看破了尘世。
　　那静静震荡的气息与灵压，仿佛融入了天地之间，撩起了一圈一圈命运轮回的涟漪。
　　蓦的，男子睁开了眼，盯着眼前的战甲。
　　“一千年了，终于等到你。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0096章 天运之子【感谢东辰轩丨星魂的舵主！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三日前。
　　仙贼王六帆队降临兽巢之森。
　　巨帆停泊在兽潮之森上空的厚厚云层里。
　　留守一百人，其余八十人在舰主荒野帝、谋士千机子和客卿蓝礼真人的带领下，徒步进入兽潮之森。
　　按照蓝礼真人提供的阵法走位，众人在小花园外磨蹭了半天，也没找到进入小花园的门径。
　　之后又在随船谋士千机子的建议下，找了几个仙尾残党带路，结果被带到一条深沟里去了。
　　这一路折腾，遭遇大量染冥凶兽的自杀式袭击，八十人折损二十多人，其余人狼狈的回到了巨帆上。
　　众人不愿再折腾，一齐请命道：
　　“舰主大人，还请您亲自出手，指一条明路吧！”
　　荒野帝慌了，只得强作镇定道。
　　“我的路是最危险的路，你们也愿意跟随我吗？”
　　“永远跟随舰主大人！”
　　最后，在船员们的一致呼吁下，六帆队舰主荒野帝被迫为大家指出一条最野的路。
　　就像他五千年来一直做的那样。
　　……
　　怂人强运，说的大概就是荒野帝这种人。
　　六千年前。
　　荒野帝出生于北俱芦洲的某个无名的小浮空山，家境贫寒，又是天废之资，只能以淘仙粪为生。
　　十六岁那年，见一路过村头的狗仙，便尾随铲屎，回村时发现全村遭幽冥袭击，唯他一人生还。
　　野狗仙人见其可怜，带他到青岚宗，作杂役弟子，一直到三十八岁皆默默无闻，修为毫无寸进，受尽嘲笑。
　　因模样尚可，与某内门某师姐关系不错，被杂役处管事刘衡记恨在心，某日砍柴时被刘衡暗算，落下山崖。
　　结果被孤松挂住捡回一命，孤松上有一凤巢，其内有金木水火土五枚凤卵，食之瞬间晋入仙君。
　　随即进入青岚宗内门修行，一直修至一百六十岁，依旧是一星仙君，被青岚宗勒令退宗。
　　离宗当天，青岚宗遭到仙贼王六帆队的屠戮，荒野帝忙折返回去找师姐，已无师姐踪影。
　　仙贼王六帆队舰主王野念其重情义，带回仙贼王本部，收入六帆队旗下。
　　荒野帝随队寻宝一千六百年，屡避险情，常获至宝，修为突飞猛进，不知不觉已是仙宗。
　　因修为进阶速度太快，怕人遭人记恨，荒野帝花重金买一枚隐息珠，结果却买到了假货。
　　这是一枚个有着扩显修为的神级强息珠，他一直被蒙在鼓里，直到别人提醒时，他已经被当做是仙帝了，遂被仙贼王赐名——
　　荒野帝。
　　被戴上了高帽，荒野帝只得低调做人，一直在六帆队当了两千年的二把手，直到三千六百岁那年，六帆队舰主王野被发现是仙庭内奸。
　　仙贼王命荒野帝将其诛杀，因王野于他有知遇之恩，荒野帝未下杀手，将其改头换面，赠予了改变灵率的法宝。
　　荒野帝随即升任六帆队舰主。
　　但他总感觉仙贼王看他的眼神不太对劲，可能知道他的秘密，这让他常年处在紧张害怕的情绪中，久而久之，便生了一场大病，卧床十年。
　　十年痊愈后，他的心脉、气息、灵压，在身体周围掀起了一道与共鸣之力极其相似的鸣响，被人误认为假借卧病在床，暗中习得共鸣之力。
　　在仙界，共鸣之力，乃帝王之姿。
　　而他这种与身共鸣挥之不去，与天地融为一体的感觉，给人感觉比一般的共鸣之力更强，久而久之被人称之为——
　　帝王鸣响。
　　他的悬赏金也因此突飞猛进，很快超越组织里其他舰主，最后成仅次于仙贼王的存在，比实力强大的三帆队旷狐仙的赏金还高。
　　这无形中加剧了他的紧张和恐惧，使得他的帝王鸣响更加响亮了。
　　霸气日渐形成，荒野帝骑虎难下，只得继续伪装下去。
　　直至今日。
　　近期，仙贼王大部队在策划大事件，想夺某个传说中的大秘宝，准备把六帆队当王牌藏之不出。
　　让他很郁闷。
　　就在其余帆队为大事件准备的热火朝天时，蓝礼真人找到了无所事事的六帆队，以某神之力量为诱，邀请他来兽巢之森探宝。
　　荒野帝动心了，毕竟他清楚自己的实力，要是真获得了神的力量，他也不用每天过提心吊胆的生活。
　　来到兽巢之森。
　　蓝礼真人显然低估了这次寻宝的难度，领着一众人在小花园外转悠了半天，折损了二十多人，结果竟连小花园的门都找不到。
　　最后很尴尬的回到船中，请荒野帝亲自指路。
　　荒野帝对小花园不熟，只能不懂装懂，骂道：
　　“你们是傻子吗？都说了阵眼在核心，我们从空中定位好，直接冲进腹地不就行了吗？”
　　蓝礼真人不知该如何反驳。
　　千机子在一旁示意，叫他不要以常理度之，否则会被打脸，毕竟自己已被打了三千年，再也不会反抗了。
　　果然……
　　巨帆就这么坠落在荒漠中。
　　虽然降落的姿势不太雅观，但歪打正着，他们确实进入了小花园，而且还是阵眼中心！
　　只是这里并无花园风景，没有青山绿水，只是赤裸裸的荒漠，一望无际，看不到边缘。
　　根据古籍记载，小花园的中心就是沙漠。
　　很快，他们遭遇到鬣灵飞鼠的攻击，这不是寻常的兽潮，而是感染了幽冥之力的兽潮。
　　与兽潮一连战斗了三日，由于拥有半步仙圣修为的蓝礼真人出工不出力，只求暗中自保，造成战斗持续三天，六帆队折损了大半，只剩下三十余人。
　　荒野帝看在眼里，限于实力，不好发作。
　　然而这只是噩梦的开始。
　　众人很快发现，巨帆的舰核损坏了，无法再启动，也无法撕裂空间离开这里。
　　众人试图走出沙漠。
　　结果每次却莫名走回而不自知，不管从任何方向离开，最后眼前都会出现巨帆。
　　甚至有人不断挖地，挖着挖着，结果挖出一块洞天，洞天里一片沙漠，中央便是巨帆。
　　派出了上千只的仙鸽求救，最后仙鸽全部飞回，力竭吐血而死，堆成一座鸽子山。
　　众人这才意识到，他们进入了一个折叠空间，一个无论怎么走都走不出去的环形废墟。
　　再一次的，众人求荒野帝带路。
　　荒野帝这次是真的慌了，完全没有头绪，清点了随船的物资，大概能供众人坚持千年的坐修，便道：
　　“我们自己是出不去的，等一千年，一千年后，我的宿命之人，会来救我。”
　　众人奉之真理，再也不做徒劳之事，坐地静修。
　　“千年”之后。
　　就在所有人静修到快要化佛之时，一台巨大的人形偃甲突然闯进荒漠，来到了荒野帝的面前。
　　荒野帝一脸茫然，虽然完全不知道眼前的大疙瘩到底是什么，但他还是强作霸气，假装一切尽在掌控。
　　“一千年了，你终于来了。”
　　陆涯一愣。
　　“哈？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0097章 来自深渊
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯从机甲中跳出。
　　其余人被眼前巨大的黑帆和耳边萦绕的鸣响吓住，缩在舰核室里不敢动弹。
　　身披宽大青衣，脚踏黄色竹屐，腰配竹柄青剑，踩着满天黄沙，陆涯徐徐来到了巨帆船下。
　　看到众人眸子里的岁月感，有点想笑，但没有点出来。
　　实际上，所谓的千年等待，不过刚过了几个时辰罢了。
　　但在幻术中，他们的灵魂却真真实实的经历了一千年。
　　那眸子里的岁月沧桑和看破红尘的禅意，只有历经岁月磨洗才会自然显现，是装不出来的。
　　众人徐徐睁开眼。
　　望着矗立眼前的人形偃甲和徐徐走来的青年男子，眸子里的平静再也掩盖不住内心的狂喜。
　　历经千年终获救！
　　众人对荒野帝的崇拜到达了巅峰，在他们看来，荒野帝不会轻易出手，但出手必胜，出口必达，从无例外。
　　千机子轻叹口气。
　　“说一千年，便一千年，不愧是舰主大人。”
　　陆涯望着眼前披头散发、目光狻猊，浑身散发魔王气息的男子，明知故问道：
　　“你在等我？”
　　面对毫无强者气息的陆涯，荒野帝的帝王鸣响也收敛许多。
　　静静的气息与灵压融入天地，撩起一圈圈命运轮回的涟漪。
　　“本帝乃一千年前仙贼王六帆舰主荒野帝，如今可能没人知晓了，但当年本帝也是名人。”
　　荒野帝？
　　这个荒字深得精髓啊……
　　陆涯第一次听到这个名字。
　　但对来自彩云城的班月和全髯子三人来说，荒野帝可谓是如雷贯耳，被仙庭大陆认为是最强仙帝！
　　比当年九星仙帝李无邪的名头还要响。
　　连这等人物都折在了小花园中……
　　全髯子三人这才意识到，他们的钓龙计划是多么的异想天开，甚至怀疑起白夜将消息卖给他们的动机。
　　荒野帝见陆涯好像没听过自己的名字，顿时有点尴尬，随即又介绍两旁道：
　　“这位是彩云城朱神真人坐下弟子，蓝礼真人，这位是本帝的谋士千机子……不知阁下怎么称呼？”
　　朱神真人坐下弟子？
　　这还惦记着骨龙呢？
　　陆涯徐徐开口。
　　“青鸾城，陆涯。”
　　蓦的，蓝礼真人目中闪过一丝微不可查的惊异。
　　却逃不过陆涯的眼睛，陆涯心想，自己踩裂徐应龙脑壳的事情，恐怕已经传到朱神真人的耳中了。
　　荒野帝完全没听过陆涯这个名字，猜测可能真是个年轻人，但既然能进入小花园，绝非凡夫俗子。
　　作为宿命之人，理应以礼待之，若是不识抬举，先礼后兵也不迟。
　　荒野帝并没有直接说出六帆队的困境，也没开口请陆涯帮忙引路。
　　只道：
　　“虽然没听过陆兄弟大名，但能在此处相逢，即是有缘，不知路兄弟来此地所为何事？如果陆兄弟遇到困难的话，荒某不会袖手旁观。”
　　平静的语气中透着引动天地的霸气，仿佛陷入困境的不是他，而是陆涯。
　　陆涯能看出来，荒野帝并不知晓体内的禁制，否则断然不会有这种性格。
　　仔细看，他体内的禁制比柳玄夜的禁制更加清晰可辨，其本质和拥有法则力量的【神印】非常相似，却又是以幽冥之力加以驱动的。
　　其效果陆涯也不用猜，近距离直接能看出来。
　　这是天运禁制！
　　简单举个例子。
　　三日前，一群人从地面饶了半天，也没找到小花园的入口，结果荒野帝不讲理的从天降落，恰好落在绝对的阵眼中央，没有丝毫误差。
　　这件事，陆涯三日前就知道了。
　　现在，从这位鸡冠头千机子口中得知，荒野帝在幻术中预测千年之后必有人救他，结果说一千年，便一千年，不多不少，毫厘不错。
　　而且遇到的是人自己，陆涯粗略估计，三界之内能带荒野帝走出这座幻阵的人，不会超过百人。
　　这是何等强运？
　　陆涯有些奇怪的是——
　　编刻手法完全一致的两道深渊禁制，荒野帝的天运禁制清晰可辨，柳玄夜体内的禁制却很模糊，至少没法通过禁制细节看出其克夫效果。
　　能看出的一些细节，也与克夫效果毫无关系。
　　这就很奇怪了！
　　陆涯没再多想。
　　面对荒野帝的询问，他没提骨龙的事，也没准备带这些人出小花园，他有一个趁机捞一笔的计划。
　　便对荒野帝道：
　　“我路过此地，看到有船坠落过来看看，如果我没猜错的话，你们的船核出了问题，没法裂空离开，正好我有专业的船工，可以帮你把船修好……如果价格合适的话。”
　　荒野帝狭眸微动。
　　“陆兄弟想要多少？”
　　陆涯大致看了看，船核问题不大，如果班月掌握了一半的裂刻术就能轻松解决。
　　“一个小目标吧。”
　　“嗯？”
　　“咳，一亿仙晶。”
　　“如果你的船工真有这个本事，倒也无妨。”
　　不愧是仙贼王，财大气粗。
　　陆涯连忙给班月传了一道神念，叫她过来。
　　战甲随即变形。
　　众目睽睽之下，人形巨甲自动肢解，重新连接，转眼变成了一艘无帆仙舟。
　　中央舰桥高高竖起，宛如旗帜，硕大的甲板上还留着篝火的痕迹，船舷上还涂着一只青鸾。
　　看的荒野帝目瞪口呆。
　　“这是……你的船？”
　　“怎么？”
　　“你的船工定是有名的偃师吧？”
　　“算是。”
　　“……”
　　与舰桥分离的舰核室。
　　班月确认四下无人，解除心盾连接，从液刻水中醒来，推开心盾仓的仓门，爬出来换好原来的衣服。
　　她的脸色通红，体内残留的刻印之力让她浑身起鸡皮疙瘩，捏了捏了自己的脸，仿佛灵魂还没完全回到身体中。
　　第一次与船甲连接，变形，战斗，这让她感觉很刺激，仿佛打开了新世界的大门。
　　这艘船也并不如爷爷所说的那样，只是个玩具，而是具有极高战斗力的高阶战甲。
　　班月下船，来到六帆队面前。
　　红润的脸色霎时苍白。
　　让她感受到压力的不是眼前巨大的黑帆，而是与天地融为一体的共鸣气息，空气中掀起圈圈涟漪，低低的鸣响让人臣服。
　　陆涯拍了拍她的肩膀。
　　一道温暖的灵润贯彻全身，使她浑身发热，气色顿时好多了。
　　众人望着这个岁不过千、只有仙师修为的少女，微微有些失望，但荒野帝没说什么，他们也不敢表现出来。
　　“千年”的守候足以让他们心如止水了。
　　陆涯凑到班月微红的耳边，悄声说道：
　　“你去这艘船的舰核室帮忙修一下船，重点是修复其中驱动裂空飞行的刻印，做的好，我回去我分你一半钱，那可是五千万仙晶哦。”
　　班月耳朵暖暖的，莫名的浑身打激灵。
　　“这是仙圣级的大船，我不行的……”
　　陆涯笑道：
　　“你嘴上说不行，其实也很想试试吧？”
　　班月还是有点慌。
　　“可他们不是仙贼吗？”
　　“做生意还看客人身份？有钱就是娘。”
　　“是，城主大人。”
　　带着紧张、激动的心情，班月与荒野帝的船工一起走进了巨大的六帆船。
　　蓝礼真人微微蹙眉，与千机子以神念悄声附耳了几句，也跟着回了船上。
　　陆涯心情大好，拍了拍手，对荒野帝道：
　　“所以，你也是来找骨龙的吗？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0098章 你船没了
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　骨龙，呃……
　　船还没修好，荒野帝要照顾陆涯的情绪，同时也要在手下面前维持面子。
　　只得保持礼貌又不失着霸气的微笑。
　　“区区骨龙还入不了本帝法眼，我是为另外一件东西而来的。”
　　“是吗？”
　　陆涯心想，你这体内的“天运禁制”就是天底下最大的宝物，相当于有了主角之身，可惜你不自知。
　　要不是有了比之更高的天道级力量，陆涯还真有点眼馋这玩意。
　　反过来一想，天运之人来到兽巢之森，肯定不是白来的，或许这里有着他自己都不知道的奇遇。
　　一个柳玄夜。
　　一个荒野帝。
　　两个拥有深渊禁制的人同时牵扯进来。
　　陆涯意识到，自己刷的可能不是一个小副本，而是在点燃一个即将震动整个仙界的大事件。
　　“你想找什么？”
　　“不可说。”
　　“这么神秘吗？”
　　荒野帝盘膝坐着，双眸微闭，披散的黑发无风自动，散发着不怒自威的帝王霸气。
　　“非本帝故作神秘，只是萍水相逢，我不想平白误了你的性命。”
　　“这样啊。”
　　陆涯有点想笑，真不知道这家伙是在装逼，还是隐藏，或者真是个好人。
　　一旁的鸡冠头仙尊，千机子，抬眼望着仙舟上的青鸾图案，看了许久，忽然想起一件事。
　　“我想起来了。”
　　“你想起什么？”
　　“旷狐大人有次喝醉了，大家调笑他，说他女儿是个仙庭混子，没个正经事业，不如回来当仙贼，他辩解说，酒狐仙正在一座大城市做驻城使，大家不相信，问他在哪座仙城就职，他说青鸾城……”
　　说到这里，千机子忽然问道：
　　“这个青鸾城和陆兄弟所说的青鸾城，该不会是同一个地方吧？”
　　陆涯一愣。
　　旷狐大人？
　　酒狐仙的爹？
　　是个狐仙？
　　陆涯无语了，他本以为她妈是个貌美狐仙，结果她爸才是狐仙？
　　陆涯实在无法想象男狐仙上女仙人的画面……
　　一个高阶狐仙不是仙尾成员，反而加入了仙贼王，恐怕也是因为亲近人类的缘故。
　　陆涯这才意识到，酒狐仙出身仙贼，还是游走整个仙界的大仙贼团，难怪明明是萝莉身，却有着一种见过大世面你的豪放气质，她那灵通的消息，恐怕也是来源于此。
　　“是的，酒狐大人是一位非常合格的工……咳咳，驻城使，为青鸾城的发展立下了汗马功劳。”
　　“缘，妙不可言。”
　　千机子不可思议的叹道，没想到舰主大人竟连这一点都预测到了，难怪说千年之后必能获救。
　　荒野帝也心叹自己的狗屎运实在太强，怀疑是不是年少时铲了太多狗粪，所以才有这等气运。
　　他的脸上却霸气内敛，不动声色。
　　陆涯随口问道：
　　“酒狐大人先我一步来到这里，你们看见了吗？”
　　“那小狐狸早就来了？”
　　荒野帝实在忍不住道。
　　“来了也不救……咳咳，也不找我们？亏我给她小时候买了那么酒吃。”
　　给小孩子买酒可还行。
　　陆涯无力吐槽。
　　荒野帝忽然神色一冷。
　　“还是说……她也来找骨龙的？”
　　陆涯点点头。
　　“那是自然。”
　　荒野帝微眯着眼，意味深长的问道：
　　“我怎么记那小狐狸和她爹一样，向来只喜欢和漂亮姑娘玩，怎么你们……”
　　陆涯一愣。
　　“你想空手套八卦？”
　　荒野帝狭眸微动，幽幽道：
　　“你我有缘，提醒你一句，旷狐大人可宝贝他的女儿了，他的强大连总舰主都敬其三分，你要是敢有多余想法，没人救的你你。”
　　激将法？
　　陆涯服了，一时间不知道该说啥好，就算是他善意的提醒吧。
　　几人不咸不淡的聊着，竟意外有点投缘。
　　不多时。
　　身后巨帆传来阵阵轰鸣，掀起狂沙呼啸。
　　众人回头，只见巨大的黑舟从沙土中缓缓起飞，很快悬空了。
　　仙尊船工来到甲板，朝着下方众人兴奋的喊道：
　　“多亏了这位班月姑娘，船核修好了，裂空刻印也修缮完毕。”
　　千机子惊叹道：
　　“人不可貌相，想不到班月小小年纪姑娘竟有此等实力，未来不可限量。”
　　夸得班月都有些不好意思了。
　　“是舰主大人教导有方。”
　　陆涯也没想到，班月这么快就搞定了，说明她至少掌握裂刻印的八成技巧。
　　天赋强的可怕！
　　仙尊船工又道：
　　“舰主大人，裂空炉已经点燃，随时可以离开这里。”
　　“还不能离开啊，困了千年，岂有空手而回的道理？”
　　荒野帝心中终于松了口气，手扶长剑，气势暴涨，踱步一圈，仰首大喝道。
　　“我们继续前进！”
　　这时，陆涯拍拍他的肩膀。
　　“冒险可以，能先付钱吗？”
　　“这是自然。”
　　区区一亿仙晶，荒野帝还没有耍赖的必要，准备拿出几个等值的宝贝给陆涯抵账。
　　正在这时，却听甲板上一道声音传来——
　　“不能给钱！”
　　说话的，是蓝礼真人。
　　荒野帝只得转身问道：
　　“真人有何高见？”
　　蓝礼真人早就发现，陆涯与六帆队通过酒狐仙拉近了关系，而陆涯此行的是骨龙，是他的竞争者。
　　更何况，他的师尊朱神真人早已知晓陆涯所作的事，只是给李无邪几分薄面，暂时没动此子，他老人家可是憋了一肚子火没发泄呢。
　　此刻，他计划挑起陆涯与荒野帝的矛盾，好趁机拿下陆涯，可以逼陆涯带他寻找骨龙，就算此行找不到骨龙，将其送给师尊处置，想必他老人家也会很高兴。
　　“野帝大人可能还不知道，我们并非困在折叠空间中，而是中了幻术，时间才刚刚过了六个时辰。”
　　蓝礼真人早就听说小花园中存在幻术，见到陆涯时心中就更加确定中了幻术。
　　之前跟上船来，就是想在第一时间确定船已修好，他有能力不靠陆涯离开此地了，这才故意发难。
　　“什么！”
　　“幻术？”
　　众人一片哗然，回想千年种种，确实有被幻术干扰了五感方位的可能。
　　蓝礼真人又道：
　　“此子从外面进来，明知是幻术，却故意隐瞒，想必有着不小的阴谋，我甚至不确定这艘船是不是真的坏了，还是这小子想故意讹钱。”
　　“船没坏？”
　　“讹仙贼？”
　　众人有些懵了。
　　见荒野帝未动声色，蓝礼真人踱步饶了班月一圈，继续挑拨道：
　　“虽然船可能没坏，但我亲眼所见，这位班月姑娘的手艺着实精湛，年纪又小，未来不可限量，野帝大人，您何不将她留在船上，免的以后再出现类似的囧况？”
　　班月吓得连忙下船，却被一道灵压镇住，动弹不得。
　　在荒野帝看来，蓝礼真人虽是衣冠禽兽，却是实打实的半步仙圣，乃是在场最强的人。
　　而且，他还是朱神真人的弟子，朱神真人的背后有着仙庭大陆的势力，将来对自己隐藏前六帆舰主王野的事或许能帮上忙，不可轻易得罪。
　　就算他不是过河拆桥之人，也不想与陆涯为敌，但事已至此，他骑虎难下，只得强作霸气，对陆涯道：
　　“如果这个船工是我的，就不用给钱了吧？”
　　陆涯没有反驳，指着巨帆道：
　　“你船都没了，要船工作甚？”
　　话音未落。
　　巨帆下沉。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0099章 杀人要在问话后【感谢潜岳生肖的舵主！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　巨帆之下。
　　黄沙表面。
　　不知何时，突然出现一道螺旋的涟漪，连续迅速扩大，转眼变成狂暴的漩涡。
　　与此同时，一道无法反抗的骇然力量突然施加在船身，将其拖向了漩涡之中。
　　我船没了？
　　荒野帝还没反应过来，懵了几息。
　　忽听身后传来一道船桅嘎然之声。
　　下意识扭头一看——
　　大半个船身已经陷入沙土，并且还在继续下沉。
　　“我的船！”
　　六帆船上的几个人纷纷跳下了船。
　　蓝礼真人不知何故，连忙大喊道。
　　“快来人！”
　　七八个仙尊连忙过去，纷纷仙解。
　　七八个金身升腾而起，将燃烧的灵臂伸进漩涡之中，与蓝礼真人一起全力抬船。
　　“起——”
　　蓝礼仙尊用尽全力，乃至青筋暴出，也没能阻止船身沉没，眼睁睁看着刚修好的船消失在黄沙中。
　　漩涡骤然消失，平静的没有一丝风声。
　　荒野帝慌了。
　　我那么大一艘船说没就没？
　　连七八个仙尊金身和一个半步仙圣都阻止不了？
　　众人也傻眼了。
　　产生了一种仙人不管怎么修行，在自然面前依然是蝼蚁一般的失落与沮丧。
　　班月知道情况不妙，趁蓝礼真人抬船之际，一激灵逃开舒服，回到仙舟上。
　　麻溜的脱光衣服，穿上竹膜，进入心盾仓，随时准备战斗，给陆涯打辅助。
　　蓝礼真人大概是全场最失落的人。
　　一身天蓝色的道袍呆滞的拂动着。
　　他自持有巨帆能随时离开此地，这才开罪陆涯，结果百息之间，船就没了。
　　毫无疑问，这是封印大阵的力量。
　　看到一向霸气的荒野帝也露出了茫然之色，就知道这力量连他也阻止不了。
　　“是陆涯！”
　　他突然指着陆涯道。
　　船没了，唯一走出这块幻阵的办法，只有陆涯。
　　但刚刚他已经向陆涯发难，覆水难收，总不能舔着脸求救，只得继续怒目相向，血口喷人。
　　“这是陆涯的阴谋！”
　　连他自己都不知道，他喷的竟是事实！
　　巨帆穿过空间虫洞，已然进了陆涯的私人空间。
　　此刻的陆涯，已经在琢磨该怎么拆解这艘大船，才能把裂刻心盾号升级到更高级别。
　　“此子知道封印的布局，假借船工修船，实际上却在船上动手脚，让船被阵法吞没。”
　　蓝礼真人思维转的很快，都不用细想，就编造出了一条像模像样、有理有据的猜测。
　　众人一齐看向陆涯。
　　毫无灵力波动的凡人之躯，始终挂在脸上的随和笑容，没有强者的气息，也没任何阴险的感觉。
　　与之相比，反倒是一向风度翩翩的蓝礼真人，自陆涯来后，就变得有些反常，非常急迫的样子。
　　众人隐隐感觉蓝礼真人可能是在血口喷人，但此刻关系到大家的性命，已经顾不上仁义道德了。
　　确保安全的走出这里，才是第一位。
　　抱着这一思想，荒野帝一脸漠然的盯着陆涯，没有说什么，也没有去阻止蓝礼真人。
　　得到荒野帝的默许，蓝礼真人两指悬空，凭空画出一道淡蓝色的环形封印。
　　凭空刻印乃是仙圣手段！
　　蓝礼真人大手一挥，隔着数丈，将封印打入陆涯体内。
　　“这是仙圣级的索灵印，从现在开始，你的生死只在我一念之间，就算我被大阵吞噬，你一样活不了——马上带我们离开这里，今日之事一笔勾销，否则，你知道会怎么样。”
　　你还挺仁慈。
　　陆涯同样抬起了手。
　　不过这一次，他没有结印，也没有施展什么力量。
　　只是单纯的朝蓝礼真人招了招手。
　　那动作好像是在唤小孩或小动物。
　　“过来，我有话问你。”
　　语气更是慵懒随意，好像不是面对一个仙圣大佬，而是一个懵懂的幼童。
　　众人一脸懵逼，这是在侮辱仙圣？
　　蓝礼真人一头雾水。
　　正欲驱动索灵印给陆涯一点教训，忽有感受到一股不可抗拒的力量，将其拖拽。
　　力量指向……陆涯！
　　“你——”
　　只一瞬间，他明白了一切的一切。
　　还来不及思考陆涯为何有这等力量，身体已经失控，双脚离地，蓦的飞向陆涯。
　　“天圣仙解！”
　　半空疾飞时，倏然一道圣光金身突然升腾，一路暴走，咆哮，灼烧，扭曲了周围的空气灵压。
　　然而没卵用。
　　他飞向陆涯的速度没有丝毫降低，该怎么飞，还是怎么飞，也就是换了个姿势。
　　众人目瞪口呆，大脑一片空白，完全失去了反应力，连震惊的表情都做不出来。
　　蓝礼真人猛的意识到，这是真的大佬，只可惜自己行差踏错，错过了最佳的认怂时间。
　　不能怂！
　　毕竟现在认怂已经迟了，有荒天帝在旁主持公道，全力一搏，或许有一线生机。
　　这样想着，蓝礼真人双掌一合，祭出最强本命剑——
　　“残光圣剑！”
　　蓝色的剑身上布满了星星点点的通透残光。
　　裹挟着浩瀚灵压与滚滚狂沙，同时驱动陆涯体内的缩灵印，以势不可挡的煌煌之威。一剑刺向了陆涯。
　　意外的是，他成功了。
　　剑刺入了陆涯的身体。
　　准确的说……是没入。
　　一道螺旋涟漪蓦然出现在陆涯胸口，将蓝礼真人价值连城的本命剑缓缓吞入其中。
　　蓝礼真人的手却挡在了他身体之外。
　　与此同时。
　　忽有一只虚影大手落在他的后脑勺。
　　将他连头带身子摁趴在地，宛如摁着一只小狗，不可抗拒的骇然力量碾碎了他最后的反抗意志。
　　他本能的喊向荒野帝。
　　“野帝大人救命！”
　　荒野帝木讷的望着，还没反应过来。
　　蓝礼真人只得求饶。
　　“我师尊是朱神真人，你不能杀我。”
　　陆涯除了招招手以为，自始始终都没有做其他的动作，心平气和道。
　　“不要急，慢慢来，还没到杀你的阶段。”
　　一句话说的蓝礼真人更怂了，和之前的翩翩公子以及之后的怒口喷人，简直完全不像是一个人。
　　“有话问你。”
　　“知无不言！”
　　陆涯徐徐开口。
　　“你是从何处得知骨龙消息的？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0100章 这算大姨子还是小姨子？【百章纪念！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　空旷的沙漠鸦雀无声。
　　浩瀚的灵压，巨大的金身，灼炽的空气，将青天白日映照的宛如黑夜。
　　仙圣的仙解披散挂着圣光，给人一种来自彼岸的神佛超度凡尘的感觉。
　　结果……
　　被超度了。
　　恢弘的圣光金身，却被一只飘渺暗淡的虚空之手摁趴在地，动弹不得。
　　不成比例的惊人画面，冲击着众人的眼膜，脑海，乃至思维。
　　与之相比，浩瀚灼热的圣光金身对皮肤的灼烧，对仙台的压迫，就显得微不足道了。
　　荒野帝披头散发，无风自动，俾睨的狭眸里血光四起，他的心跳开始加速……
　　不光是六帆队众人，就连裂刻心盾号仙舟里的众人也惊的说不出话来。
　　他们想象过陆涯的强大，却没想象强到这种地步……
　　而且无视一旁的荒野帝，那可是传说中的最强仙帝，也难道说，陆涯很可能比荒野帝还要强？
　　“我说我说！”
　　蓝礼真人被摁在地上，看不到陆涯的表情，这才是最恐怖的事情。
　　都这时候了，他也没胆量再耍花招，只道：
　　“但只能对你一个人说。”
　　陆涯瞥了眼荒野帝，是在害怕他？
　　“你传神念给我。”
　　“前辈最好还是加密，我怕……”
　　“无妨，他听不到的。”
　　蓝礼真人还是有点怂，长舒一口气，逼自己冷静下来，这才徐徐说道：
　　“是一个女人，个子很高，戴着斗笠的红袍女人。”
　　居然不是白夜？
　　陆涯微微皱眉。
　　“她很强吗？”
　　“很弱，甚至说是虚弱，我感觉我能随手杀死她，但我不敢。”
　　“嗯？”
　　“她看穿了我的一切，随口说出我过去的每一个细节，我喜欢的东西，我憎恨的人，甚至连我自己都很模糊的事情，她却能事无巨细的说出来，她没有动用索魂术，甚至没有灵力波动，就好像她是我鬼魂，本来就知道一样。”
　　陆涯皱眉。
　　知晓一切细节。
　　不动丝毫灵力。
　　嗯……
　　不存在的。
　　人的灵魂与记忆是很复杂的东西，每分每秒都处在不可预测的变动中，比物理世界和灵力世界都复杂的多。
　　就算是陆涯自己，也不可能在不动用灵力的情况下，知晓一个人的所有记忆细节。
　　如果蓝礼真人没有说谎，唯一的可能是——
　　他中了幻术。
　　他以为对方说的模糊细节，就是他的真实记忆，实际上并不是，那是伪造的细节。
　　伪造的细节能让他到现在还能信以为真，说明契合他的灵魂，具有高度的真实感。
　　这是极高阶幻术。
　　“这个女人声音如何？有什么特别的气质？”
　　“我当时都吓死了，哪还有心思关心她的声音气质，我只记得她的肩上立着一只小红鸾，身子只有麻雀大小，鲜红的尾巴却有一尺多长。”
　　红鸾？
　　陆涯蓦的一惊。
　　难道是青鸾绣球的双胞胎姐妹？
　　意味着，这个女人是柳玄夜的双胞胎姐妹？
　　抑或是，她的本尊？
　　这算大姨子还是小姨子？
　　陆涯一直以为，柳玄夜成为魔王是要找回自我，结果这个“自我”竟是个单独存在的女人？
　　当然这只是猜测。
　　这个女人动机是好是坏，目前也没法确定。
　　蓝礼真人继续道：
　　“她预测我近期会死于非命，除非能来兽巢之森找到骨龙，她说骨龙是我能活命的关键。”
　　陆涯心想，所有人不管最后的目的是什么，但似乎都想通过抓到骨龙来完成。
　　这玩意这么宝贝？
　　陆涯又问：
　　“你是怎么找到荒野帝的？你觉得他很特别吗？”
　　“那个女人说跟着荒野帝，一定会找到骨龙的，野帝大人帝王之资，运筹帷幄，非我等所能揣度。”
　　“那他又是来找什么的？”
　　“野帝大人那等人物怎么可能对骨龙感兴趣？我就骗他说有这里有神的力量。”
　　陆涯笑了。
　　神的力量他已经有了，他缺的东西很可能在骨龙身上，这歪打正着的狗屎运……
　　不愧是你！
　　说到这里，蓝礼真人格外的慌张。
　　“如果让野帝大人知道我在骗他，我会死的，所以只能以神念回答前辈问题。”
　　“可我也要杀你啊！”
　　“噗——”
　　蓝礼真人欲哭无泪。
　　“晚辈对天发誓，刚才说的绝无半点假话！”
　　嗯……陆涯点点头。
　　“咳咳，念你态度还可以，也确实说出了我感兴趣的内容，给你一个机会，说一个让我不杀你的理由。”
　　看到救命稻草，蓝礼真人思维大开。
　　他想起师尊朱神真人一直在找骨龙，这位陆城主也在找骨龙，而骨龙又是他保命的关键。
　　他好像明白了什么，忙说道：
　　“我知道一个秘密，一个我师尊朱神真人的秘密，他老人家在仙庭大陆都有势力，定是你未来路上的头号敌人，你只要知道我这个秘密，将来就可以设陷杀死他。”
　　陆涯一愣。
　　杀个朱神真人还要设陷？
　　“你的命也太没价值了。”
　　话毕，抬脚踩死了蓝礼真人，宛如踩死一只令人作呕的蟑螂。
　　末了，还不忘补上一句。
　　“卖师求荣，死有余辜。”
　　蓝礼真人一脸懵逼，眼睁睁的看着自己金身破灭，肉身开始化灰。
　　他这才猛的意识到，能救命的不是师尊朱神真人，而是骨龙本身……
　　可他并不知晓如何找到骨龙，所以才找荒野帝的。
　　也就是说，怎么回答都是死。
　　他只是一个必死的炮灰……
　　就这样，蓝礼真人在悲凉的顿悟中，化为尘烟，消散一空，成为大佬博弈中的一枚可悲的棋子。
　　……
　　望着眼前恢弘的圣光金身化为尘烟，荒野帝慌的要死。
　　他被蓝礼真人害惨了。
　　可蓝礼真人已经死了，惨的还是他。
　　他越慌，心跳就越快，气息就越乱，气海就越澎湃，最后搞出的动静就越大。
　　狂风呼啸。
　　尘沙飞扬
　　整个沙漠受到莫名的共鸣，竟以荒野帝为中心，开始旋绕，一步步变成了声势浩大的沙漠旋风。
　　六帆队的其余人被尘沙卷上了高空。
　　裂刻心盾号仙舟也被迫变成人形巨甲，拔出巨剑，附着剑压，一剑深插在沙漠中，才勉强稳住。
　　望着眼前岿然不动的身形，荒野帝忽然有种直觉。
　　他可能要死在这个男人手中！
　　他的人生过经历了无数次比这要危险多的危机，但不知为何，这一次，竟害怕成了这样。
　　这家伙到底是个什么怪物啊！
　　陆涯徐徐开口，声音很低，却穿透风沙，直抵人心。
　　“你有没有觉得很奇怪，你的人生好像缺一样东西？正是类似的东西促使你来到了这里。”
　　荒野帝一愣。
　　妈的，这家伙在说什么，完全听不懂。
　　他假装听懂，目光俾睨，不经意间散发出前所未有的魔王霸气。
　　“怎么，你要给我吗？”
　　陆涯笑笑，这家伙还真是一无所知啊。
　　一直在伪装，却不知道自己是真牛逼……
　　他要寻找的，是自我。
　　陆涯很好奇，如果自己真想杀这个人，他的天运禁制会有什么反应。
　　天道会来救场吗？
　　试试看。
　　朝着荒野帝，陆涯微微抬起了手。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0101章 天道的力量
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　狂沙滚滚，昏天暗地。
　　战甲的身形影影绰绰，在黄沙飞舞与灵压共鸣的双重作用下，在空中扭曲成魔影。
　　舰核室内。
　　全髯子三人脸色苍白，说不出话来，脑海中不停浮现出荒野帝的一个个恐怖传说。
　　班月极力控制着战甲的姿态平衡。
　　只有暮雨霏霏在看戏，完全不知害怕为何物，或者准确的说，她们害怕到麻木了。
　　“这该死的沙尘暴，我要看戏呀！”
　　“小月姐姐，下面是什么情况呀？”
　　“那乞丐头对小师叔出手了吗？”
　　“没有，是……”
　　“是什么，快说呀。”
　　班月再三确认，声音微颤道：
　　“是舰主大人对荒野帝动手。”
　　暮雨霏霏：
　　“……”
　　全髯子三人：
　　“……”
　　土蛇仙：
　　“……”
　　沙尘暴的中央。
　　随着陆涯抬手，一道虚空之剑迅速凝结，以荒野帝无法躲避的速度，刺向他的眉心。
　　最后悬停在荒野帝额前一寸，化为尘烟。
　　荒野帝始终闭目，没有反应。
　　狂沙飓风也没有加重的迹象。
　　天道也没出现。
　　陆涯微微皱眉。
　　是天道判定我并没有杀心吗？
　　还是说，荒野帝没察觉到危险，不知道我准备杀人，以为我在招手呼唤他？
　　陆涯遂酝酿一下杀人的情绪。
　　嗯……
　　这荒野帝虽然是个人才，有成为顶级工具人的潜质，但他错估了形势，站到自己的对立面，杀了就杀了，没什么可惜的，杀他还能测试天道的力量，何乐而不为？
　　杀人的情绪到位，陆涯觉得还少点感觉，直接开口道：
　　“想夺我的宝贝船工，不管出于什么理由，这是你自己的选择，认命吧。”
　　话毕，掌面朝着荒野帝，准备来一发灵压炮，或是神罗天征之类的掌炮。
　　荒野帝这才意识到，陆涯竟要杀他，顿时吓的两腿打颤，仙宗境的灵压鼓荡如风。
　　刹那间的震颤频率，与大地固有频率吻合，瞬间引发了剧烈的地震。
　　轰！
　　脚底的突然震动，使陆涯身子一动，灵压炮射歪了。
　　灵炮飞空而去，将八百里外一座无人浮空山炸掉了。
　　“……”
　　射歪了可还行。
　　陆涯无力吐槽。
　　决定要认真一点了。
　　便拔出佩剑，剑身上还留有一道李无邪留下的裂纹。
　　“受死。”
　　动手不行还要砍人？
　　荒野帝吓得一哆嗦，突然气血上涌，目眦尽裂，魔气纵横。
　　整个小花园为之一震，漫天的沙尘席卷整个浮空山。
　　好在陆涯这次早有准备，根本不受影响，身形一动，一剑劈向了荒野帝披头散发的大脑门。
　　他的动作不快，甚至没有附着灵力，却搅动出一阵阵空间涟漪，足以杀死荒野帝一万遍了。
　　荒野帝闭上了眼睛。
　　不是他不想逃，而是被陆涯引发的空间震荡给牢牢摁在了地上，两腿咯咯打颤，连跪下求饶都做不到！
　　闭上眼睛，眼前浮现出迄今为止的人生……
　　这才猛的发现，自己除了狗屎运就是个废物，本该在十六岁那年在幽冥袭村时死掉，能活六千岁已是上天垂怜，没有什么遗憾了。
　　陆涯一剑斩下。
　　就在这时——
　　前方空间忽然变的如薄膜一般通透，仿佛能看见里面的深渊。
　　一口长剑刺破薄膜，猛的横在陆涯剑前。
　　与此同时。
　　这一剑像是刺破了天地酒坛，撒下磅礴酒雨。
　　漫天的醺意滚滚而来，让人酩酊失神，只觉山呼海啸，乾坤倒转，已经分不清天与地，真实与梦境。
　　果然……
　　该来的，总会来的。
　　陆涯稍稍加了点力道，一剑迎了上去。
　　双剑一抵，发出沉闷的铿响。
　　大地与云层，同时间裂开了。
　　小花园的沙漠嘎吱一声出现一道裂缝，但由于封印大阵的维持，并没有形成沟壑。
　　云层与大气层却被分开一道滚滚云壑。
　　仿佛天空被劈裂开了。
　　仙皇！
　　在一刹那的对剑中，爆发出的是仙皇的灵压。
　　如果不是有封印大阵的维持，这对撞的一剑，已经让方圆百里的浮空山碎裂成渣。
　　陆涯抬眼一看。
　　长剑上布满了闪烁着红色符光的狐纹。
　　而在剑刃之后，握住剑柄的不是人手，而是一根粗壮的褐色狐尾。
　　牢牢紧握，尾肌虬结。
　　陆涯大概已经猜到来者的身份了，只是没想到，人没到，尾巴先到了。
　　这么紧急也要来救人……
　　天运之子，不愧是你！
　　荒野帝虽然第一次见此长剑，但看到那熟悉的狐尾，顿时心安。
　　一头狂暴四起的黑发披下来。
　　满天飞扬的沙尘暴随之静止。
　　而长剑带来的满天醺意，也在剑击刹那产生的空间震荡中，丧失殆尽。
　　沙尘暴，停歇了。
　　满天醺意消散了。
　　六帆队从天上落了下来。
　　裂刻心盾战甲单膝落地。
　　小花园的中央无比清明。
　　所有人看了过来。
　　一双大手撕开了刺破的空间薄膜，踉踉跄跄的，从漆黑混沌的深渊中爬进了小花园。
　　那是一个身材并不算高大的男人，穿着一身做工讲究的锦袍，腰间挂着酒葫，敞开胸怀，露出粗犷的褐色狐毛。
　　五官粗犷中透着俊秀，满颚的褐色短须，一双狐眸里充斥着酒酣的混沌迷离，却又在微不可查的瞬间，闪烁着洞察一切的精亮。
　　并不高大的身形中却透着独行天地、醉生梦死的豪迈与逍遥。
　　一道狐尾在身后延伸到剑柄上，依旧保持着双剑相抵的姿态。
　　没有一丝退让。
　　全场鸦雀无声。
　　包括荒野帝在内，谁也不敢插嘴或是叙旧。
　　战甲里的众人也是彻底惊滞，望着眼前这个传说级的大人物，一个个怔怔发呆，说不出话来。
　　望着眼前的年轻男人，狐仙男子徐徐开口：
　　“你就是陆涯？”
　　“是啊。”
　　陆涯猜到此人便是酒狐仙的亲爹，只是没想到这老狐狸穿的干净整洁，小狐狸却是邋遢的很。
　　“仙贼王三帆队，旷狐仙。”
　　狐仙男子礼貌的自报家门，没再细看陆涯，而是盯着陆涯青剑上的裂纹道。
　　陆涯战胜李无邪的事，他听酒狐仙说过八百遍，耳朵都快起老茧子了。
　　可惜，饶是释放出仙皇级的灵压，他也没有在这青剑上再添一道裂纹。
　　“很抱歉，没有邪帝大人的剑术，献丑了。”
　　陆涯随口道：
　　“还凑合吧。”
　　旷狐仙：
　　“……”
　　荒野帝：
　　“……”
　　其余众人：
　　“……”
　　陆涯心想，与李无邪的剑术造诣相比，这一剑确实只能算是凑合，纯粹靠仙皇灵压才维持了均势。
　　不过话又说回来，对方似乎也不是靠剑术行走江湖。
　　有这剑法也算是不错了。
　　陆涯遂问道：
　　“所以，你是这家伙请来的救兵？”
　　不等旷狐仙回答，只听身后传来一道气呼呼的女声。
　　“笨蛋，我爹是来救你的。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0102章 听说你是有妇之夫？【感谢挊咔的舵主！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　酒狐仙从小到大，很少求自己的混混老爹做什么。
　　但这一次不知为何，她竟头脑发热，不惜捏碎了狐佩一角，也要把老爹叫过来。
　　她本是以骨龙为借口叫来老爹的，结果却赶上了陆涯与荒野帝的一战。
　　荒野帝是什么人，她最清楚不过了。
　　这是个隐藏了天大实力的大阴谋家！
　　荒野帝没杀掉前主王野的事，仙贼王是知道的，甚至暗中对他出过手。
　　这一战没人见过，只有传说。
　　据说两人都受了伤，但荒野帝的伤十年痊愈，并且还习得了帝王鸣响。
　　仙贼王的伤却几千年没好利索，据说这次策划大事件，便是为了夺取一件疗伤至宝，所以才没带荒野帝。
　　总之，荒野帝这个人邪门的很！
　　旷狐仙拦住陆涯的目的，一是想试试陆涯的力量，二来也是为了避免陆涯与荒野帝起争端。
　　“救我？”
　　听到身后酒狐仙说救自己，陆涯两眼一懵，一时间没反应过来。
　　酒狐仙忙走到他身侧，踮起脚，附耳悄悄说道：
　　“连总舰主都杀不了荒野帝，这家伙邪门的很，我要再来迟一步，你就死定了，你有这精力，留着去找骨龙不好吗？”
　　陆涯一琢磨，确实是这个道理。
　　荒野帝的天运禁制非常邪门，若不拿出像样的干劲，连自己都不容易杀他，酒狐仙有救自己的想法很正常。
　　只是现在被酒狐仙这么一搅和，气氛一下子变得欢乐起来，他也不好再当众杀人，测试天道了。
　　或许，这就是荒野逆天气运的体现……
　　这样想着，他随口应道：
　　“你不是讨厌我吗？怎么来救我？”
　　酒狐仙脸一胀，忽然提高了嗓门。
　　“谁要救你？我是来看荒野叔的。”
　　荒野帝一听，感动的快要哭了，心想小时候给这小狐狸买了那么多酒，总算没白费。
　　“小酒长大了啊，懂的疼叔叔了。”
　　“傻子。”
　　酒狐仙白了他一眼，回头一看，老爹手上已经开始喝酒了，尾巴还紧握着长剑。
　　咋还没过瘾呢？
　　酒狐仙忙道：
　　“大家都是自己人，收剑收剑！”
　　然而旷狐仙并没有收剑。
　　他幽幽看着陆涯，又瞄了瞄女儿，隐隐感觉两人之间有着非同寻常的气息。
　　当年，他和小酒她妈就是这么过来的。
　　旷狐仙眉头一皱，那逍遥、醉迷的目光，骤然变得凛冽起来，使得周围空气如坠冰窖。
　　“听说，你是有妇之夫？”
　　旷狐仙意味深长的问道。
　　陆涯也不隐瞒。
　　“是啊。”
　　旷狐仙忽然眯起狭长的狐眸，直问道：
　　“你喜欢小酒？”
　　陆涯语气一窒，说不出话来。
　　不过转念一想，之前荒野帝好像提醒过他，这旷狐仙很宝贝他的女儿，惹她女儿的下场只有死路一条。
　　眼下这气氛太过融洽，陆涯不好意思动粗，不如趁机挑事，揍趴旷狐仙，杀杀荒野帝，岂不美哉？
　　这样想着，陆涯干脆的回答。
　　“是啊，我可喜欢小酒了。”
　　“噗——”
　　酒狐仙正喝酒呢，一口仙浆喷在陆涯身上。
　　不知是呛酒了还是咋的，脸胀的红扑扑的。
　　然而面前的气氛却陡然结霜。
　　一瞬间爆发的凛冽气息笼罩了整个小花园。
　　荒野帝众人屏气凝神，望着二人不敢说话。
　　只听双剑相抵，隐隐发出灵力交错的声响。
　　突然！
　　旷狐仙收起长剑，眼眶一红，老泪纵横道。
　　“太好了！”
　　陆涯两眼一懵。
　　“哈？”
　　旷狐仙摇头感怀，快要哭出声。
　　“三千年了，终于有男人喜欢咱家小酒了！”
　　“噗——”
　　酒狐仙气的脸红，一脚踹在了旷狐仙身上。
　　“你发什么神经！”
　　旷狐仙又破涕为笑，笑出眼泪。
　　“哈哈哈，三千年了，这世上居然还有喜欢小酒的男人存在，哈哈哈我太高兴了。”
　　陆涯满额黑线，没想到旷狐仙竟是这种风格，荒野帝这狗比果然是激将法！
　　只得忙解释道：
　　“这是个误会，我已经结婚了。”
　　旷狐仙气色微冷道：
　　“结婚？这是仙界，哪个强者不是三妻四妾？”
　　酒狐仙浓眉微抽，恨不得一脚把老爹踹进深渊。
　　“看你都醉成什么样了？少说点胡话！”
　　旷狐仙猛灌一口酒。
　　“你看你脸红的，比我还醉，哈哈哈。”
　　“你——”
　　酒狐仙恨不得找个地缝钻进去，但那不符合她的风格，只好疯狂喝酒，假装是醉的脸红。
　　男人什么的太恶心！
　　见气氛忽然变得欢乐，其他六帆队船员也都凑了过来，向旷狐仙父女打招呼，甚至不忘调侃酒狐仙道。
　　“小酒，你长大了，有女人味了啊，哈哈。”
　　“你以前喜欢的那个同窗……叫什么来着？”
　　旷狐仙忽然想起了柳玄夜。
　　“等等，你该不会是同时喜欢人家夫妻吧？”
　　其他人哄堂大笑，跟着调侃道。
　　“不行不行，这样太乱来了。”
　　不知不觉，废墟上充满了一片欢乐的气氛。
　　与此同时。
　　裂刻心盾号里的众人，看的一脸懵逼，完全没想到事情会是这种发展。
　　在仙界，仙贼王是立于仙贼顶点的四大组织之一，其内强者如云，最有名的，除了仙贼王本人外，便是三帆队旷狐仙，与六帆队荒野帝。
　　如今，陆涯先后遭遇二人，不但战的不落下风，还泡上了人家的女儿？
　　更诡异的是——
　　前一息，几人打的天昏地暗。
　　下一息，又在一起谈天说地，胡吹猛侃？
　　这就是海贼的作风吗？
　　还真有点向往呢……
　　然而。
　　现场的气氛并没有表面看起来那么融洽。
　　荒野帝始终沉着脸，仿佛强行隐匿着魔王的气息，给人一种没出手憋得慌的感觉。
　　旷狐仙看在眼里，一个是同组织的战友，一个是关系到女儿终生大事的男人，两人都是奔着骨龙来的，不可能轻易和解，他也不好偏袒一方。
　　不多时。
　　荒野帝终于开口说道：
　　“我的船折在大阵里，旷狐兄能借条船吗？我想要的东西不在这里，准备回去了。”
　　旷狐仙微微一怔。
　　荒野帝是个走路踩到狗屎都能在里面捡到珠子的人，今天折损主舰，少了这么多兄弟，竟要空手而回？
　　是认输的意思吗？
　　莫非还有什么另外的计划？
　　“你确定要离开这里？”
　　“是的。”
　　陆涯在一边看着。
　　心想天运把你送过来，要么达到目的，要么死在这里，又岂会轻易让你回去？
　　“你走不了的。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

特别鸣谢
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　关于初始设定。
　　之前是【全满级+保留凡人五感】，被人杠的头皮发麻。
　　随后改成【全满级+凡人之躯】，还是被杠到头秃。
　　最后还是改回了【全满级+保留凡人五感】的初始设定。
　　不管怎么写，总有人杠，所以前面的杠我就不管了。
　　写到现在，只能接受追读读者的意见，尤其一些逻辑细节，大家提出来，我一般都是第一时间改正。
　　总之，作者君会继续努力的。
　　还有个事。
　　上周写舰娘造成订阅下滑了。
　　一部分是舰娘小众的原因，一部分是我写了过多的造船日常和人物小传，造成追读下跌。
　　好在后来拉回主线有所回暖。
　　以后会继续坚定的写人物和日常，但会吸取教训，融入主线剧情中，不会大段大段去写。
　　最后，感谢上周打赏的兄弟——
　　你们真是太暖心啦！
　　LDG花妖-50000（累计盟主）
　　挊咔-15000（累计舵主）
　　诡天行-10000（累计堂主）
　　轻倚桂树夜观星-10000（累计舵主）
　　王二嘚-10000（累计舵主）
　　夜下野夏-10000（累计舵主）
　　碾压君-4000
　　发糖天师丶-3100
　　随缘无道-2100
　　Inmessionate-2000
　　花落木兮成兰-2000
　　黑白酱嘛-2000
　　朝槿i-2000
　　万世浮屠-2000
　　效溶-2000
　　dongjialin-2000
　　Wan丶晚-2000
　　水电费s-2000
　　东辰轩丨星魂-1900（累计舵主）
　　柳橙汁1L-1900
　　爱嫁嫁不嫁分-1888（QQ阅读）
　　无问西东-1700（QQ阅读）
　　紫星流云555-1700
　　别闹丶我腰不好-1000
　　白精作家快更新-1000
　　你的身体支离破碎-1000
　　黄色方块海面-721（QQ阅读）
　　看到我叫我去肝崩崩崩-500
　　老子的环本桥奈呢-500
　　中二神殇-500
　　ZhouMoE7wan-500
　　冰月獠牙-500
　　一般般的不厉害-500
　　咸鱼气息-500
　　你心寄我-500
　　九日-300（QQ阅读）
　　我不信这名字都有人用-200
　　话唠橡树-200
　　书友20191022165931832-200
　　月凉染素衣-200
　　书友20181215195218094-100
　　飞孩纸么-100
　　千年之薄-100
　　潜岳生肖-100
　　蓝冥3-100
　　风一直飞-100
　　随风而息灬-100
　　dongjialin-100
　　辛祁-100
　　绅士TM-100
　　可怜风月债难酬-100
　　挽情亦倾书-100
　　遗忘的黑玫瑰1-100
　　雨月之银-100
　　书友20191107101833304-100
　　怀中抱妹杀空手拆高达-100
　　蓝冥3-100
　　Celestrail-100
　　凝浅夏半-100（QQ阅读）
　　吃吃吃-100（QQ阅读）
　　雨季中的回忆-100（QQ阅读）
　　酒儿-100（QQ阅读）
　　突然风格了-7（QQ阅读）
　　——————
　　最后的最后，例行宣传裙。
　　普群，女大三千位列仙班（611809214），以讨论剧情为主。
　　V群，女大三万王母喂饭（699766891），2000粉丝值入裙，以番外交流为主，大概过年期间会抽空写番外哦。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0103章 乱了辈分【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　荒野帝一生中遇到过无数次险情，但不管多危险，最后都能绝处逢生，不但没吃亏，还赚了。
　　但这一次感觉不太对劲。
　　六帆船没了，人也损失大半，更饱受千年之苦，骨龙与神之力量一样没拿到，结果还不让走？
　　这陆涯到底什么来头，居然能和旷狐仙对剑？旷狐仙该不会是见婿心喜，在暗中糊弄自己吧？
　　想着想着，荒野帝慌了。
　　帝王鸣响再次萦绕周身，一时气血上涌，害怕到胀红的眼眸子，宛如一对猩目，怒视着陆涯。
　　陆涯笑笑，走到他身旁，拍拍他的肩膀。
　　“你别慌，不是我要拦你，是天要拦你。”
　　被陆涯这么一拍肩膀，帝王鸣响转眼变得呜咽，最后消散无形。
　　荒野帝忽然有种莫名安心的感觉。
　　但他没察觉出这是陆涯拍的结果，以为是陆涯没准备刁难自己才心安的。
　　狻猊之目蓦的一凛。
　　“天会拦我？”
　　旷狐仙见陆涯不是找麻烦的意思，稍稍松了口气，一口琼浆下肚，又醉态百出。
　　“正好我也要回去了，你们跟我一起回本部，刚好那边计划好像出了点意外，需要你来帮忙。”
　　荒野帝颔首起身。
　　“好。”
　　旷狐仙随即挥袖，祭出一个比裂刻心盾号还大的超级酒葫芦，让众人全部上去。
　　唯独留下了酒狐仙。
　　酒狐仙喝的醉醉醺醺，猛的发现巨葫升空，忙喊道：
　　“你怎么走啊，说好了去找骨龙呢？”
　　旷狐仙居高临下，神色微冷，完全没有之前的逗比。
　　“那不是仙贼王的任务。”
　　“那我怎么办？”
　　“你不是驻城使吗，理应与城主一起行动。”
　　这样说着，旷狐仙向陆涯拱手抱拳。
　　“陆兄，小酒就托付给你了，记得让她多穿点衣服，别着凉了，还有，要少去青楼。”
　　陆涯一愣。
　　多穿衣服可以。
　　少去青楼好说。
　　可你这陆兄是几个意思？
　　是不是乱了辈分啊？
　　幸好与酒狐仙还没啥，这要是有啥的话，我管你叫爹，你管我叫哥，咱俩各论各的？
　　酒狐仙不干了。
　　“你知道这鬼地方有多危险吗？”
　　“三千年，难得遇到一个不讨厌你的男人，如果跟着他还有危险，那便是你的宿命。”
　　“你少胡说！”
　　旷狐仙又道：
　　“还有，你运气不错，遇到了一个年轻有为的男人，如果陆兄有危险，爹一样会有危险，与其劝我留下来，不如劝陆兄别再继续了。”
　　“年轻有为？”
　　酒狐仙满脸晕红，拧着浓眉，打了个醉嗝。
　　“年轻是年轻……有为？这家伙天天喝茶泡温泉，有啥作为？连我都比他辛苦！”
　　旷狐仙笑而不语，再次对陆涯抱拳道：
　　“陆兄，一切随缘，不可强求，告辞。”
　　“路上小心。”
　　陆涯看似客套，语气却有点意味深长。
　　旷狐仙随即打开空间裂缝，乘葫而去。
　　小花园只留下陆涯，酒狐仙，和远处看戏的战甲。
　　战甲里的众人终于松了口气。
　　酒狐仙悬空搭着陆涯的肩膀，醉态可掬的在他耳边吹了吹酒气。
　　“我爹是神经病，你不会胡思乱想吧？”
　　陆涯笑笑。
　　“怎么会呢？”
　　酒狐仙忽然感觉陆涯眼神有些不对劲，忙收了收胸口。
　　“你盯哪儿看呢？”
　　“你不是醉了吗？”
　　“醉你个头！”
　　“你爹这么穿，是因为他毛多保暖，你又没毛，这么穿不会着凉吗？”
　　“滚！”
　　酒狐仙忽然又有些担心。
　　“我们回去好不好？”
　　望着空中逐渐合上的裂缝，陆涯心想，要是尾随荒野帝，一定能找到骨龙。
　　不过酒狐仙在旁边，战甲里还有一堆人看着，面子还是要顾的。
　　骨龙还得亲自找！
　　“你害怕？”
　　“我——”
　　……
　　深渊。
　　如果把仙界降个维度，比作是气球的球面，那么深渊就是气球内部的空间。
　　深渊不但比仙界广袤无数倍，更是四维空间，连时间曲率都与仙界不一样。
　　修为不足、不会空间法术的人，又没有裂空炉的仙舟，是无法横渡深渊的。
　　此刻。
　　旷狐仙的巨葫在一道暗黄色的封印保护下，稳稳行使在幽冥空间。
　　四周漆黑虚无，随处弥漫着猩红的血雾。
　　远方，更有宛如星尘的大团黑云在集结。
　　宛如章鱼般的低阶幽冥，拖着无数根长长的冥尾，在深渊里游弋，不断吞噬着血雾。
　　含糊不清的惨叫，悲鸣，呼喊，听似很远，却又近在耳边，一声声悲怆的敲击着众人的灵魂。
　　六帆队众人只得盘膝打坐，不看，不听。
　　连荒野帝都有些难以平静。
　　只有旷狐仙负手立着，喝着小酒。
　　“所以，你到底是为什么而来的？”
　　荒野帝叹了口气，心中很是不爽，却又不能示弱。
　　“鬼知道，只是无聊罢了。”
　　旷狐仙总感觉事情没有那么简单。
　　“那小子说，天会拦你，是几个意思？”
　　“天会拦我？谁都会拦我，唯有天绝不会拦我。”
　　话音未落，身后千机子忽然喊道：
　　“舰主，快看，有一头幽冥撞过来了。”
　　旷狐仙抬眼一看，神识蓦的展开，顿时傻眼了。
　　“不是一头，是一群，而且是……一群冥帝！”
　　“什么？”
　　“冥帝！”
　　转眼之间。
　　一群宛如巨鲸般的冥帝，从四面八方显出了漆黑庞大的身形，每一头冥帝头顶都生着一只猩红的巨眸，宛如天道罚世一般，盯着巨葫。
　　准确说，是盯着荒野帝。
　　众人吓傻了，怔怔自语。
　　“这种边缘地带，怎么可能出现冥帝？”
　　“还这么多？”
　　要知道，每一个冥帝的实力，都与半步仙皇相当，纵使是旷狐仙，也很难同时应付这么多的冥帝。
　　荒野帝陡然鸣响，反倒意外震碎了护葫封印。
　　旷狐仙顿感不妙。
　　“护阵——”
　　“旷湖酒海！”
　　“……”
　　战斗持续了一刻半。
　　在杀掉一半冥帝之后，旷狐仙终于找准机会，突然撕开裂缝，带众人逃出了深渊。
　　正在这时——
　　忽有一道黑影闪过。
　　一头体型很小、速度极快、全身披着鲜血与灰雾的嗜血冥帝，不知从哪个角落窜出来，一口吞掉荒野帝。
　　众人反应过来，嗜血冥帝已然遁入深渊深处。
　　“舰主——”
　　“旷狐大人，不要管我们，去救舰主！”
　　旷狐仙摇了摇头，终于明白陆涯的意思。
　　“是天要拦他，我又如何能挡？放心吧，这家伙经历过比这危险多的事情，他死不了。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0104章 差点穿回去了【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯和酒狐仙回到战甲舰核室。
　　众人到现在还在震惊的余韵中，半天没回过神来。
　　第一个震惊的点是，酒狐仙居然是仙贼王三帆舰主旷狐仙的女儿，从小是个仙贼！
　　这种身份还能当仙庭执事……
　　众人已经无法想象，酒狐仙她妈在仙庭的地位多高了。
　　也让陆涯不禁想起酒狐仙说过的一句话。
　　当时，他从虚鲲腹中反烧鲲肉，酒狐仙醒来后，吃了一口鲲肉，直接从三星仙宗升到四星，惊讶道——
　　“你难道是仙庭御厨？本尊因为和仙皇的皇妃偷腥被诛杀，分身逃往偏僻的东浮仙区避难来了？”
　　当时陆涯就在想，这骚狐狸哪来这种想象力？
　　现在一想，细思恐极。
　　当然，众人不敢多问。
　　毕竟连李无邪那样的人物，因为多看一眼酒狐仙的档案，就被贬为牧羊人百年。
　　酒狐仙见众人发懵的望着她，不好意思道：
　　“总之，关于我爹的事情，还请大家保密。”
　　全髯子带头道：
　　“一定，一定。”
　　众人震惊的第二件事，是陆涯竟能和旷狐仙与荒野帝这种，名震仙界大仙贼谈笑风生。
　　他们也分不清陆涯到底是真和二人一样强大，还是因为酒狐仙的原因，旷狐仙放水了。
　　鉴于陆涯一直以来的作风，众人宁愿相信第二种。
　　尤其是虚扇真人，想起之前被陆涯把他的脑袋摁在饭碗里，竟觉得有几分荣幸。
　　挨打也是战斗。
　　他也是和仙皇级强者战斗过的男人。
　　嗯……
　　与此同时。
　　酒狐仙也对战甲震惊的说不出话来。
　　她故作冷漠，在舰核室里，东摸摸细看看，半天没搞明白这玩意是怎么运作的。
　　其实，她也想开船。
　　她自认为小时候，能玩的，不能玩的，她都玩过。
　　然而这变形船她真没玩过。
　　直到她来到一扇竹屏后，看到了心盾仓里、竹膜裹身的班月，吓得浑身一哆嗦。
　　这要是自己来开船，岂不是也要……
　　“果然男人没一个好东西，恶心！”
　　这时，忽听萦绕头顶的清亮女声。
　　“酒狐大人您误会了，这件竹膜衣服是有渗透符文的考量，通过……”
　　讲了一大段，酒狐仙一句没听懂。
　　感觉自己像个智障。
　　……
　　战甲外。
　　光线逐渐暗淡，再次掀起了狂沙。
　　受封印松动，幻术肢解，以及荒野帝“帝王鸣响”的影响，沙漠中形成各种异象。
　　暴风雷霆，幽冥恸哭，大地裂开，天空垂挂，狂沙不断从大地漏下去，又从天空倾泻下来。
　　空间扭曲，时间逆行，一刹那春去秋来，草长莺飞。
　　甚至在每个人眼中出现的视觉都不一样。
　　暮雨霏霏怔怔发呆，看到了虎啸丛林的童年和满山的糖葫芦……不对，是山楂。
　　酒狐仙看到了儿时的冒险与母亲的容颜。
　　班月看到了宛如天道密码似的繁复刻印。
　　陆涯甚至看到了二十一世纪的高楼大厦，出现自己在网吧打游戏吃泡面的幻象。
　　差点以为自己又穿越回去了！
　　有那么一瞬间，他竟有点失落，有点舍不得漂亮老婆和竹泉宗的咸鱼生活，舍不得师姐和青鸾城……
　　前世唯一的快乐就是游戏，而这一世，整个人生都是游戏般的恣意。
　　他蓦的清醒回来。
　　神识一察，发现现在的小花园，一部分是实体乱象，一部分是幻术。
　　真实与幻境的彼此融合让众人分不清真实与梦境，一个个呆在原地。
　　“这……我们还出的去吗？”
　　陆涯道：
　　“那得看你们想待多久了。”
　　比如暮雨霏霏，嘴角流着清冽的口水，一看就知道不想醒过来。
　　有意思。
　　这可太有意思了。
　　陆涯只要认真感受，就能轻易发现，现在的小花园，至少有四道力量交织在一起。
　　首先。
　　是兽巢之森的核心，骨龙。
　　或者说，骨龙就是这个浮空山的骨架，它的骨骼埋在了深土中，但它还活着。
　　这一点陆涯早就想发现了。
　　问题是，这头骨龙似乎已经不再是兽仙了……
　　其次。
　　是封印骨龙的大阵力量。
　　这道施加在骨龙身上、强行使其保持活体的阵法，是维持整个浮空山的关键。
　　整个浮空山就是为了封印骨龙而存在，这道阵法与泥土和丛林一起，构成了骨龙的血肉。
　　再次。
　　封印大阵上施加了一道幻术禁制。
　　这道禁制属于封印大阵的一部分，级别又高于大阵。
　　能自由行动，编织幻术误人，使得一切进入兽巢之森寻找骨龙的猎人全都死无葬身之地。
　　陆涯如果没猜错的话，这道幻术禁制，可能和蓝礼真人口中的红鸾女子有关。
　　也就是说，间接的与柳玄夜有关。
　　这道幻术的级别之高，连荒野帝的狗屎运都走不出去，还得靠自己这种天道级大佬营救。
　　可见一斑！
　　第四个。
　　是荒野帝残留的共鸣之力，这道共鸣已经引发了最高级别的时空共鸣。
　　这说明，荒野帝根本没走远，又被“天道”拽回来了，现在就在浮空山某个地方。
　　除了这四道力量，或许还有更多的力量……
　　至少按照陆涯所能看到的某种阵法逻辑，应该还存在更多的四个力量。
　　这只是理论猜测。
　　由于陆涯的普通神识受大阵、幻术和时空共鸣的干扰，他也不确定其中细节。
　　除非开全满级极限神识。
　　可那样就和封天大阵一样累。
　　可以，但没必要的。
　　陆涯本就因为太无敌而索然无味，若一下子把所有秘密全搞清楚，这副本不是白刷了吗？
　　正是目前所见的四道力量交织在一起，才造成了小花园现在的乱象，使得战甲寸步难行。
　　让陆涯很奇怪的是。
　　此时此刻，他并没有发觉有人在幕后操控。
　　四道力量主要是针对封印骨龙的，而非刻意困住自己，他认真一拳就能轻松破开。
　　说是非人为的吧，感觉又太过巧合，其中配合精妙，细节掌控简直炉火纯青，宛如天道一般，仿佛冥冥中自有一种天意。
　　有意思。
　　在走出小花园之前，陆涯来到竹屏后面的心盾仓，找到了酒狐仙。
　　“你也想开船？”
　　“不想！”
　　酒狐仙胀红了脸，随后又问道。
　　“我们中幻术了吗？”
　　“不止幻术。”
　　陆涯检查心盾仓，确认机巧少女一切正常后，忽然扭头问酒狐仙：
　　“你来兽巢之森找你爹前，给土蛇仙传过一道神念，你还记得吗？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0105章 最强幻术者【感谢诡天行的堂主2！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　酒狐仙仍受战甲外虚实幻象的影响，此刻满壑细汗，精致的圆脸上不见豪迈，只有柔弱与茫然。
　　发现陆涯正看着她，连忙强作镇定。
　　“你刚问什么？”
　　陆涯隔空扇了她一道掌风，又问了一遍。。
　　“你还记得给土蛇仙传过一道神念吗？”
　　酒狐仙浑身一激灵，哆嗦的雪壑微颤，只觉四肢百骸清凉透顶，整个人完全清醒过来。
　　“这才几个时辰？我当然记得！”
　　“你具体传的是什么信息？”
　　酒狐仙不知何意，微微皱眉，脸上酡红也散去了几分。
　　“当时我发现六帆队来了，想回去通知你，刚好看到土蛇仙，便托她给你带信，说荒野帝在这，叫你别来，结果你还是来了，你之前没听过荒野帝的名字吗？”
　　“没听过。”
　　陆涯漠然道。
　　“问题是，土蛇仙没告诉我荒野帝的事，只是告诉我你说，这里有个布局了三千年的陷阱等着我。”
　　“什么？”
　　酒狐仙一愣。
　　“明显是骗……等等，难道她中了幻术，听错了我的消息？”
　　“应该是的。”
　　“你不会真信吧？”
　　陆涯微微点头。
　　“虽然她中了幻术，但这句话可能是事实，但我不确定这是激将法，还是想吓退我。”
　　“笨蛋，能推衍百年的都是高手中的高手了，三千年还得了？三千年前你还没出生！”
　　这样说着，酒狐仙偷偷瞄了陆涯一眼，想看看陆涯的反应，以推测他到底年岁几何。
　　“三千这个数字很敏感，宗主，师姐，你……都是三千多岁。”
　　陆涯若有所思，又问道：
　　“你在仙贼王船上长大，你有没有听过，仙界谁的幻术最强？”
　　酒狐仙摇了摇头。
　　“幻术高手很多，但被人知道名字的肯定不是高手，真正的幻术高手不会给人留下印象。”
　　好有道理！
　　陆涯感觉自己问了傻话。
　　毕竟游戏中的幻术作用有限，来到这个世界，陆涯又不屑于动用幻术，因此很生疏。
　　除了天道，陆涯不认为这个世界还有其他人需要他动用幻术才能吊打。
　　“你知道徐应龙为什么叫这个名字吗？”
　　“你整天关心的都是什么啊？”
　　“回答我。”
　　“不知道。”
　　忽然，酒狐仙想起了什么。
　　“不过关于徐应龙这个人，我听过一个八卦，好像并非是徐城主的亲生骨肉，她妈曾经和彩云子是私侣，之后被朱神真人干涉，才嫁给了徐城主。”
　　贵圈真乱！
　　陆涯无语。
　　彩云子抓到过骨龙，又疑似是徐应龙的生父，嗯……
　　陆涯似乎懂了什么。
　　不过是八卦，还不能确定。
　　陆涯又问：
　　“骨龙便是应龙你知道吗？”
　　“不可能！”
　　酒狐仙断然应道。
　　“应龙据说是最后一头纯血龙族，乃是神兽，彩云子区区一个仙圣，怎么可能会抓到！”
　　陆涯道：
　　“我听说，骨龙是在诛冥之战中出现过的神兽，如果战时受伤，或许就有这个可能了。”
　　酒狐仙摇头道：
　　“应龙相传是神兽，神族乃是幽冥天敌，又怎么可能被幽冥所伤？”
　　“有可能诛冥之战发生了某种意外的事。”
　　陆涯随口猜测。
　　关于诛冥之战，在《上古仙庭》的设定中是这样的。
　　幽冥每隔三千年就会达到一次鼎盛，为防止幽冥大规模为祸仙界，仙庭每隔三千年发动一次诛冥之战。
　　陆涯之前听全髯子三人说，最近的一次诛冥之战距今已有三千多年了，问题来了……
　　“为什么这一次的诛冥之战迟迟没有来？”
　　酒狐仙解释道。
　　“仙庭的说法是，由于上一次诛冥之战战果斐然，远超过之前九次，之后幽冥数量大为减少，所以这一次诛冥之战根本打不起来。”
　　之前九次？
　　这么说，仙庭的历史是三万年？
　　看来和游戏里不是一个时代啊！
　　陆涯隐隐感觉，这次骨龙的事，和迟迟没有到来的第十次幽冥之战，一定有很重要的关系。
　　“有没有可能，上一次的诛冥之战并未取得大成果，而是幽冥故意隐藏实力，在憋大招呢？”
　　陆涯猜测道。
　　“有可能。”
　　酒狐仙点点头。
　　“仙庭的说法一向不太可信，前几天你在山上，可能不知道，整个仙界在同一时间爆发了幽冥事件，虽然幽冥出现的密度很低，可能平均一个仙区都不见一只，但确实覆盖了整个仙界，仙庭一直在调查此事。”
　　这件事还是别提了……
　　不是仙庭的错。
　　陆涯有些尴尬。
　　“关于上次的诛冥之战，除了应龙外，你有没有听过其它关于神族的秘闻？”
　　酒狐仙欲言又止，神色一转道。
　　“仙庭秘闻都没几个，还神族秘闻呢？神族不是我们普通仙人所能讨论的，小心知道的太多，你人没了。”
　　“……”
　　酒狐仙随即离开了后室，没再搭理陆涯。
　　这是在保护我？
　　陆涯似乎察觉到什么，但也没再追问了。
　　……
　　陆涯原本准备认真一拳轰开小花园的虚实幻象。
　　想了想划不来。
　　于是写了一份解码刻印的高阶技巧，送给班月。
　　心盾仓。
　　陆涯的刻印文本，以虚空符文的方式，穿过心盾仓，渗入班月体内。
　　“试着学学这份刻印，然后找出一条出去的路。”
　　班月受宠若惊，却又有些不太自信。
　　“唉，我真的可以吗？”
　　“不可以算了，我自己来。”
　　“我可以我可以。”
　　……
　　前室。
　　面对战甲外的虚实幻象，众人皆盘膝坐下，运力护神，额头冒汗，时而紧张，时而低沉，时而亢奋，时而欣喜，时而恐惧。
　　酒狐仙被陆涯扇过一道掌风，无比清醒，四处走动，试图搞清楚战甲的结构，以确定自己的智商没有问题。
　　暮雨霏霏干脆四仰八叉的晕了过去，满嘴直流口水。
　　只有修为最高的全髯子，勉强维持一点清醒的意识。
　　见陆涯来到身前，全髯子咬牙问道：
　　“陆城主还是决定要狩猎骨龙吗？”
　　陆涯道：
　　“自然。”
　　“您有了出去的法子？”
　　“废话。”
　　“准备什么时候出发？”
　　“不急。”
　　陆涯抿了一口神杞酒。
　　“打BO……咳咳，决战之前，修养片刻，药奶满上，装备备齐，这是常识。”
　　您说的可真轻巧！
　　全髯子满头大汗。
　　“别说修养了，我们是在虚耗。”
　　陆涯只道。
　　“你们这次是看客，我亲自来。”
　　全髯子松了口气。
　　在陆涯看来，小花园只是个吸引猎人、瓮中捉鳖的地方，并没有进入地下空间的入口。
　　“我且问你，徐应龙的残魂，之前带你们去找仙庭监察站，他是朝什么方向走的？”
　　全髯子想了想。
　　“西南边吧。”
　　嗯？
　　监察站不是在东北边吗？
　　陆涯对这里的地理不熟，神识乍一看也没发现西南边有什么猫腻，便叫醒土蛇仙，问她西南边的情况。
　　土蛇仙蓦的一惊。
　　“潭寨！”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0106章 量天巨尺【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　就在酒狐仙一边举葫痛饮，一边在战甲内四处捣鼓，越看越懵的时候，班月解开了封印走法。
　　时间还没过半个时辰。
　　于班月而言，这半个时辰仿佛经历了一千年，对阵法封印的理解提高了一个境界。
　　她第一次看到了天的高度，比她之前幻想的，要高的多的多。
　　望着陆涯盘膝打盹的背影，她仿佛看到一把丈量天道的巨尺。
　　这个人一定是神的转世吧！
　　她心想。
　　然而在陆涯看来，这位机巧少女才更像是神的转世。
　　对刻印与生俱来的热爱，无与伦比的专注度，融会贯通的联想力，以及与仙舟九成七的心盾链接……
　　或许，这个女孩与自己在刻印术上的差距，只有区区百分之三。
　　陆涯本还想休息一个时辰再上路，结果班月半个时辰就搞定了。
　　作为工具人，聪明过头了也不太好哇。
　　陆涯这样想着。
　　战甲外。
　　不知何时起，沙漠中下起了暴雪。
　　看起来像是幻境，却是实景。
　　幽冥撕裂的恸哭渐渐被暴雪掩埋，渐行渐远，发出挣扎的呜咽。
　　时间有时候过的很快，有时候很慢。
　　暴雪昏天暗地，仿佛永远不会停歇，一转眼，却又突然安静了。
　　天地间像挂着一床白色的大幔帐，白茫茫一片，纯洁无瑕，广袤无疆。
　　众人在暴雪的实景中融入与自身记忆相关的幻象，沉醉其中无法自拔。
　　就连酒狐仙，也再一次沉入了幻象。
　　惊恐，茫然，一齐涌上心头，酒狐仙扶着墙壁内甲，依稀找到了陆涯。
　　靠在他的后背，像一只受伤的小猫低声啜泣着，转眼彻底失去了意识。
　　此刻的裂刻心盾号战甲中，大概只有陆涯和班月的意识是相对清醒的。
　　清甜澄澈的女声在舰核室里萦绕着，给人一种电子音的机械与回荡感。
　　“想不到酒狐大人还有不开心的过往呢。”
　　陆涯打着盹儿，感知背后酒狐仙的一丝柔软，心想大概与其母亲有关。
　　不过此刻他更感兴趣的是班月。
　　“你没有不开心的过往吗？”
　　班月想了想道：
　　“除了这几年颠沛流离有些辛苦，没有什么不开心的呀。”
　　陆涯想听关于她小半身偃肢的故事，感觉不太一般。
　　不过人人都有秘密，班月没说，他也没准备问下去。
　　抿了口枸杞酒，继续打盹。
　　班月操控战甲，在茫茫雪地中，按照已经破解的阵法，脚踏封印之力，一步一个脚印的缓缓走着。
　　时间飞逝，又宛如静止。
　　空间不可及的遥远处，时间难以回溯的过去，同时传来了悠远的悲鸣。
　　与此同时，雪地中留下了一道道繁复的脚印，宛如刻下了天道的密码。
　　随着阵法被一步步解开，淋漓的鲜血自脚印中缓缓渗出，一根根慌枯的手臂从脚印中探出，试图爬出来。
　　然而班月因为太过专注走阵法，对此一无所知。
　　陆涯心想。
　　这专注力……
　　如果将来结婚了，就算是在双休也能专心解印。
　　就这样。
　　一千年过去了。
　　对陆涯而言，只是半个时辰。
　　对班月而言已经忘却了时间。
　　众人醒来，幻象消失，望着眼前的景象，怔怔发呆，有种穿越时空的感觉。
　　懵了半天，才接受时间只过去半个时辰的事实。
　　此刻的战甲，已经走出了两山之间的裂缝，山外潺潺的溪涧已经结成了冰。
　　小花园外。
　　整个兽巢之森仍在剧烈的震动着。
　　山体崩塌，树木断裂。
　　活体凶兽大多已经离开了浮空山。
　　四处可见凶兽的残躯，是因为感染幽冥不充分，死后没有化灰，看上去极其惨烈。
　　“这才半天时间，已经这样了吗？”
　　“该死的荒野帝……”
　　“不光是荒野帝。”
　　“去潭寨吧，一切都糊水落石出。”
　　按照土蛇仙的指路，战甲变形成蛇甲模式，在不断震动的浮空山迅速游走，很快来到了潭寨。
　　这是一个看起来极其普通的水潭，池塘大小。
　　兽巢之森方圆百里，类似水潭至少有上万个。
　　水面上覆盖了大半的水草，布有一道高阶隐息封印，因此陆涯之前才没注意。
　　蛇甲进入水潭。
　　水潭下空间极为广袤，宛如深海，漆黑一片。
　　蛇甲打开了双眼的有灵光探照灯，一路下潜。
　　游鱼已经死绝。
　　来到水底，这里有一座水下宫殿，规模庞大，黑暗，富足，布满了机关术。
　　正是潭寨本部。
　　包裹大殿的防水泡沫已经消失，机关在地震和灌水后，也全都失效了。
　　蛇甲在大殿中游走一圈，发现已经人去楼空。
　　全髯子疑惑道：
　　“徐应龙带我们来潭寨做什么？”
　　“因为骨龙就在这里。”
　　“什么？”
　　陆涯指着大殿上的金色大椅道：
　　“小月，把鱼非子大椅子轰开。”
　　蛇甲张口，一道灵压炮轰下去。
　　砰——
　　下面果然出现一个幽深的黑洞！
　　土蛇仙有点懵。
　　“鱼非子天天惦记的骨龙，竟然就在他屁股底下？”
　　“进去吧。”
　　虽然黑洞看起来幽深恐怖，但陆涯下了命令，班月不再害怕，直接钻进去。
　　遂道很狭窄，内壁布满了褶皱。
　　褶皱上还残留了封印的遗迹——但这并不是封印大阵的力量，而是来源于更早的隐息禁制，与水潭水面的禁制同出一脉，等级非常高。
　　如今只剩躯壳，没有任何力量。
　　陆涯猜测，在全山封印大阵前，有人想藏住骨龙，可惜还是被发现了。
　　蛇甲在狭窄的遂道里走了数十里，前方豁然开朗。
　　一根根宛如天柱的白骨矗立着！
　　散发着淡淡的，神的威压！
　　每一根白骨足有数百丈高，以至于不细看以为是柱子，而忽略了微曲的弧度。
　　这是龙骨！
　　破解小花园的阵法后，找到骨龙是轻而易举的事。
　　“我们已经在骨龙肚子里了。”
　　众人怔怔望着，被这浩瀚的尺寸和散发的淡淡神威，惊的说不出话来。
　　“可这已经是龙骨残骸了吧？”
　　“不，他还活着。”
　　“他？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0107章 世界还没毁灭吗？【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　之前听全髯子说遇到徐应龙的一缕残魂时，陆涯就有一种不祥的预感。
　　这头骨龙，并非是神兽，而是兽仙。
　　准确的说，是兽神！
　　进入龙腹，这种感觉更加的强烈了。
　　他能感知到封印深处，有一道陷入幻梦，却依旧极其悲怆苦痛的意识。
　　幽冥撕裂的恸哭，含糊不清的怪语，刹那间欢愉癫狂的啸叫，忽远忽近，触手可及，又转眼消散，只在人心中留下挥之不去的悲怆感。
　　这种被幽冥缠绕的复杂情感，远超神兽的意识范畴，这是神族的意志。
　　就连陆涯都被这种悲怆的气息感染。
　　这头龙到底经历了什么？
　　陆涯好奇。
　　由于龙腹内封印力量太混杂，在蛇甲里看不清楚，陆涯准备出去走走。
　　便对众人道：
　　“你们留在船里，我出去看看，我走到哪，船就跟到哪，不要超过百丈距离，知道吗？”
　　众人狠狠的点头。
　　在这种浩瀚无垠，又恐怖悲怆的气氛下，他们不想出去，更不敢远离陆涯。
　　“是，舰主大人。”
　　陆涯徒步走在龙腹里的水中，脚踏竹鞋，腰持青剑，一身宽大的青衣簌簌摆动。
　　仿佛不是走在水中，而是在沙漠中徒步。
　　没有什么环境或地形，能改变他的姿态。
　　没有什么浩瀚与恐怖，能影响他的心态。
　　恐怖的呓语，撕扯的悲鸣，欢愉的啸叫，宛如一道道漩涡将蛇甲拖入万劫不复的深渊。
　　蛇甲里的众人看的直打哆嗦，很是不解。
　　全髯子问道：
　　“为什么他不害怕呢？”
　　“不管多强，人在这种恐怖的环境下，都会本能的害怕吧？”
　　这时，舰核室里响起一道清甜澄澈的偃偶女声。
　　“也许舰主大人眼中的世界，不是由物事、灵力或神魂构成，我们在他眼中，或许只是一道道符文……”
　　酒狐仙一口仙浆喷出来，没好气的说道：
　　“你说的是你吧！”
　　陆涯继续走着，他不害怕的原因很简单。
　　当天道无法伤你分毫，也无法伤你想保护的人分毫，这世上便再也没有可怕的东西。
　　不知不觉，陆涯走到了一根龙骨前。
　　每一根龙骨都比虚鲲的头还要粗壮！
　　站在龙骨旁，宛如面对一面白色的通天墙壁。
　　抬头望着弯曲成龙背的穹顶，浩瀚，庄严，凛冽的神威，远古的悲怆，一一涤荡着水波。
　　然而在陆涯却在这凛然神威中感受到了痛苦。
　　陆涯举起青剑，在龙骨表面划开了一道口子。
　　暗红色的龙髓咕咕流出，迅速干涸。
　　这是纯血龙族！
　　有着非常精纯的血脉，甚至比陆涯在游戏打过的各种龙类，血脉都要精纯。
　　这头上古应龙的寿命超过了十万年。
　　比仙庭古老的多！
　　“可惜了。”
　　陆涯喃喃自语。
　　敲开一块碎骨，往水中一扔，转眼化为尘烟。
　　并不是一般仙人或兽仙被扬灰时的那种白烟。
　　而是幽冥死去后化成的黑烟！
　　这意味着，这头龙的身体已经感染幽冥之力……
　　观其力量来源，说感染不太准确，这是自我堕化成半幽冥，并且传染了兽巢之森的凶兽。
　　蛇甲里的众人惊呆了。
　　“为什么……”
　　“骨龙明明是神兽，怎么会变成幽冥？”
　　“让凶兽们感染幽冥之力的竟是骨龙？”
　　暮雨霏霏也怔怔发呆，傻傻的问道：
　　“可幽冥不能吃呀！”
　　“这不是白来了吗？”
　　酒狐仙灌了口仙浆。
　　“那可未必，还没完全冥化，或许还有干净的龙骨。”
　　陆涯之前也没想到。
　　黑衣人准备召唤附身的那位高阶幽冥，传说中的那位大人，竟是堕化的龙冥！
　　为鱼非子众人打开空间裂缝、乘龟横渡深渊去白莲宗的力量，来自这头龙冥。
　　造成兽潮反常暴动，并使得大部分凶兽感染幽冥之力的根源，也是这头龙冥。
　　以一种陆涯未知的方式，将潜意识附身徐应龙，寻找鲲鹏的，也是这头龙冥。
　　但此刻，或者自很长时间以来，这头骨龙被数道封印牢牢固定了骨身与灵魂，身心承受着剧烈的痛苦和煎熬，沉睡在幻梦之中。
　　陆涯隐约猜到，骨龙借徐应龙之身，寻找鲲鹏的目的很简单——
　　应龙是神兽，鲲鹏也是神兽。
　　骨龙想借助鲲鹏的神兽血脉，冲击自己的灵魂，以便从冥化的幻梦中苏醒，一举破印而出。
　　毕竟，他的力量，比施在他身上的所有封印，加起来还强大！
　　甚至是强的多！
　　陆涯这才意识到，幻术是封印骨龙的核心。
　　而根据他的猜测，施展幻术的正是蓝礼真人口中的红鸾女子。
　　这个女人与柳玄夜一定有关系！
　　这就是为什么，黑衣人想把柳玄夜“请”去兽巢之森的缘故。
　　当然，对陆涯而言，骨龙与封印者之间有什么恩怨，有什么阴谋，跟他无关。
　　他辛辛苦苦来刷副本，那必须得拿到战利品，至少要带一截龙骨回去炖汤喝！
　　“这头骨龙足有上千根龙骨，还没完全冥化，应该还有未冥化的骨头。”
　　至于是兽仙之骨离体化灰，陆涯有办法解决。
　　陆涯继续往前走。
　　路过的龙骨大多是已经半冥化，倒也可以局部截取，但陆涯还是觉得不干净。
　　“有了！”
　　在龙腹中饶了小半圈，走了十余里，陆涯终于找到一截完全没有冥化的骨头。
　　按照计划，他需要唤醒骨龙，和他做个交易，才能拿到一截不会化灰的龙骨。
　　这样想着，他扭头看向蛇甲。
　　“小全，把仰望星空端出来。”
　　全髯子愣了半天，才搞明白小全是谁，仰望星空又是什么东西。
　　“可这是我们花了五万仙晶买的啊！”
　　“没事，我回头给你几碗骨汤……”
　　全髯子总感觉哪里不对，但这时候他也没办法拒绝，只得伸手去拿储物袋。
　　手还没碰到，储物袋就掉进了扭曲的空间里，蓦的出现在陆涯手中。
　　陆涯打开储物袋。
　　扑面而来的是不可直视的黑暗气息。
　　由于用特殊的保鲜储物袋存储，哪怕过了四天，也和刚出锅时一样热气腾腾，散发逆天的美味。
　　这是由神兽的精纯血灵烹饪的鲲头！
　　陆涯刚把鲲头放入水中。
　　只一刹那，龙骨表面忽然青光闪烁，浩瀚的神威汹涌而来，将鲲头吞噬，迅速消化一空！
　　封印微动。
　　龙躯一震。
　　整个浮空山剧烈的震动起来，连地基都开始四分五裂，山体逐渐崩塌……
　　与此同时。
　　一道远古苍莽的声音，带着浩瀚天威，与重见天日的空豁，徐徐传来。
　　“三界……都还在啊……”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0108章 七个小鬼【感谢挊咔的堂主2！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　惶惶天威，猎猎鼓荡。
　　山崩地裂，水漫丛林。
　　在浩瀚神力与黑暗冥力的双重作用下，龙腹里的地下水瞬间沸腾，冒出血色气泡。
　　蛇甲内。
　　众人被这双重威压死死摁在舰核室，完全动不了。
　　灵压之强已经超出了他们认知的上限，除了把命运交给陆涯，别无选择。
　　至于三界还在不在，他们已经没有余力去思考了。
　　只见苍红交织的两道水流，在陆涯面前缓缓凝结，显出一头巨龙的虚影。
　　尽管这道虚影比骨龙本体小了不知多少倍，然而与面前的陆涯相比，宛如山峦与蝼蚁。
　　那一对金红交织的血眸，宛如堕落的灭世君王，俾睨三界众生，最后落在了陆涯身上。
　　神兽——应龙！
　　半冥化的应龙！
　　他甚至都没有试图探查陆涯的实力。
　　走出小花园来到这里，不会有弱者。
　　但他并不关心陆涯有多强，反正无论多强，仙身也好，神族转世也罢，在他面前都是一样的弱。
　　陆涯笑笑。
　　这是他遇到的第一个没有探测自己实力的对手。
　　那种与生俱来凌驾一切生灵的霸气，不会因为身体的冥化而丧失半分。
　　甚至陆涯知道，失去了封印的束缚，这头最后的纯血龙族，活不过一个时辰了，无论是身体，还是灵魂，都已经到了极限的极限。
　　这是最后的回光返照。
　　也是龙族最后的尊严！
　　陆涯很感动，决定让他物尽其用，有尊严的死去。
　　抬头看了应龙一眼，陆涯笑道。
　　“怎么，你想三界毁灭？”
　　应龙微微一愣。
　　他本想一口吐息喷死这仙贼，再去找柳玄夜算账。
　　结果意外发现，眼前的小鬼竟面不改色心不跳的，与他平等的对话。
　　多少年了，这一幕已经多少万年没有出现了……
　　实际上，他很清楚，当年以全神之身都拿柳玄夜毫无办法，如今半冥之身，更不可能伤及此女分毫，杀其余六个人，又改变不了结局。
　　倒是对眼前的小鬼他颇感兴趣，便随口应道。
　　“如果让那七个小鬼的计划成功，三界不如毁掉算了。”
　　“咱不剧透好吗？”
　　陆涯满额黑线。
　　心想，就指着这点悬念去看老婆的魔王养成，在无聊的生活中寻点小刺激，被你剧透了还看啥？
　　之前调查秘密，是因为要打穿副本，找到骨龙，现在骨龙就在眼前，他完全不想再调查下去了。
　　所谓的七个小鬼……他又岂能不知？
　　凑齐七颗龙珠召唤神龙不是常识吗？
　　进入龙腹那一刻起，他就已经发现，封印骨龙的大阵一共由七道力量组成。
　　御道之力。
　　御剑之力。
　　御兽之力。
　　锻体之力。
　　幻象之力。
　　封印之力。
　　丹药之力。
　　这七种力量也是仙界修行的七大流派。
　　陆涯刚玩游戏时，初始流派选择的便是御剑流，一直把御剑技能练满，才转职练的其它流派。
　　如果这七种力量同时施加在同一个目标上，会组成一个完美的炼化阵法——
　　七行阵法！
　　七行阵法早已经被仙庭列为禁术，因为它能实现一种三界中最为残忍、血腥的能力——
　　活体炼化！
　　陆涯也称之为活体烹饪。
　　活体烹饪可以在保持兽仙灵魂存活的基础上，炼化、烹饪他们的肉身，从而达到极为巅峰的美味和灵润。
　　在游戏中，这是一项不可修习的技能，连陆涯也不会，只在游戏剧情设定中提到过。
　　陆涯怀疑，骨龙就是被这种七行阵法封印住，被一步步活体炼化，以炼出……
　　七个龙珠？
　　纯属猜测。
　　陆涯的内心其实很悲怆。
　　这不是短暂的烧烤，而是三年前小火慢炖，可见是多么残忍，陆涯无法想象，这骨龙忍受了多大的痛苦！
　　而且还不是正常的炼化，七道力量全部来自幽冥，七个幽冥把骨龙一步步朝着幽冥的方向炼化！
　　这是三千层地狱！
　　仔细感知，陆涯发现这七道幽冥之力力量不强，相比骨龙来说完全不值一提。
　　但级别很高，配合极其默契，尤其是幻术的作用极大，才完全封印住了骨龙。
　　这也是为什么骨龙想要把柳玄夜引入兽巢之森。
　　柳玄夜和红鸾女，一定存在着相互依存的关系！
　　这些事情，陆涯在踏入龙腹片刻之后就知道了。
　　他只是不愿细想。
　　此刻。
　　面对陆涯仿佛知晓一切的反应，应龙兴趣更浓了。
　　饶有兴致的问道。
　　“小鬼，你叫什么名字。”
　　“陆涯。”
　　“是你杀了司图？”
　　“是。”
　　“是你踩碎了彩云小子的头骨？”
　　彩云小子？
　　指徐应龙？
　　陆涯好像听到了什么不得了的秘密。
　　“是。”
　　应龙微微叹息，好不容易觅得的翻盘机会，全部被眼前的年轻人破坏。
　　“你屡次坏我好事，我本该杀你的，但我老了，也快要死了，去把那个女人叫来，我不想杀你。”
　　陆涯心中感佩。
　　心想这应龙受三千年的身魂煎熬，如今一朝出来，仅有一个时辰的余生，居然没有大开杀戒，还保持这种程度的理智，还想挽回局面……
　　难道这便是纯血龙族的霸气？
　　可惜，陆涯先认识的柳玄夜，取了当老婆，就算她是魔王那也是老婆。
　　如果先认识应龙，或许能帮他续命。
　　想到这里，陆涯轻叹一口气。
　　“可惜你说的那个女人，是我老婆。”
　　应龙一听，愣了半晌，叹了口龙息。
　　“那个女人居然能……这么说，传说成真了。”
　　“算是吧。”
　　应龙又问：
　　“你可知那七个小鬼的计划？”
　　陆涯忙道：
　　“不关心，找到你就足够了。”
　　“也就是说，你来找我是替那个女人死的？”
　　“哈？”
　　陆涯一脸懵逼，没懂这头龙的逻辑，忙道：
　　“你应该知道，离开封印你活不了一个时辰，恰好我看到你一块骨头很漂亮，如果你能施离骨咒，把这根骨头让给我，我可以满足你一个愿望。”
　　应龙：
　　“？？？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0109章 巨龙的遗愿【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在仙界，龙是最高级别的灵兽。
　　甚至有传说，龙族是比人类更靠近神的存在。
　　因此在仙界很多地方，都有对龙的崇拜文化。
　　尤其是人们在许愿时，大多是以神龙为对象。
　　有的地方建立龙坛，许愿时要供奉七个碗，碗里满上七种不同的珍宝，据说这样会更显灵。
　　所以，当蛇甲舰核室里的众人，听到陆涯说，叫神龙向他许愿时，差点没绷住，直接笑了。
　　难道不应该是你向神龙许愿吗？
　　众人原本被应龙的神冥双威完全镇住，心里怕的要死，结果一转眼陆涯竟和神龙谈笑风生！
　　他们忽然发现，从荒野帝，到旷狐仙，再到神龙，陆涯好像跟谁都能强制五五开。
　　这种感觉很诡异，明明是生死敌对的关系，可一点紧张的气氛都没有，甚至还拉起了家常。
　　这种惺惺相惜的感觉怎么回事？
　　“你答应我一个愿望？”
　　应龙也是懵了半天没反应过来。
　　巍峨的虚影中，苍红翻滚缠绕，宛如苍青色的山岱，渗出暗红色的黑血，看上去极为恐怖。
　　但却给人一种很懵逼的滑稽感。
　　“我是不是听反了？”
　　“没听反，我猜你有一个愿望。”
　　陆涯古井不波，一身宽大的青衣在神冥双压的震荡下，于水中簌簌摆动着。
　　“你想平静的死去，而不是受幽冥噬体，在灭世幻象的折磨中死去，只要你愿意让一根骨头给我，我愿意做你的超度人。”
　　“你还害怕自己的力量被那七人借去，害怕你的幻梦成真，三界因你而毁灭……只要你愿意让一根骨头给我，我可以保证你不会成为罪人。”
　　“你小子！”
　　应龙蓦的一惊，竟隐隐有种被看透的感觉。
　　如同当年被柳玄夜看穿，这种感觉让他不寒而栗，有种空有一身力量却深陷泥潭，无法施展的无力感。
　　正因如此，他理所当然的，把陆涯当成了柳玄夜的附属品，以为陆涯是受柳玄夜指使来这里的。
　　“那个女人到底要你来做什么！”
　　应龙的气色陡然冰冷。
　　陆涯淡定的摇了摇头。
　　“我说过了，我只想拿你一截骨头……这是个公平交易，如果你不愿意就算了，尽管我还有别的法子拿到你的鲜骨，但是我不想再折磨你。”
　　“……”
　　应龙一怔。
　　这个小鬼竟没有说谎！
　　这就很奇怪了……
　　于是试探性的问道：
　　“你还不懂吗？他们想要的不是一块鲜骨。”
　　陆涯笑笑，他当然知道，七个幽冥把应龙炼化了三千年，自然是想炼出个惊天宝贝。
　　搞不好是七个龙珠呢……
　　但他对这些并不关心。
　　“无所谓，我只要这一块，其他的都不干净。”
　　应龙这才意识到，眼前的小鬼并不是柳玄夜的附属品，也根本不是替死鬼。
　　这是一个异常强大，我行我素，在一件改变世界的大事件前，还能不动如山，追求自己蝇头小利的男人。
　　他想嘲笑他的无知，却不知为何，竟在他身上看出了一种凌驾三界、超然物外的逍遥。
　　他竟有些羡慕，他心想，如果世上没有该死的幽冥，自己也能做到这等逍遥吧……
　　这样想着，应龙慨然叹息，龙息滚滚。
　　“也罢，以那个女人的鬼魅，我可能没找到她之前就死了，杀其他六个人没有意义。”
　　“你想通了？”
　　陆涯欣慰道。
　　“十万年沧海一粟……想不到临死却遇到一个有趣的人。”
　　应龙忽然咧嘴一笑，笑的极其瘆人，又透着无尽的悲凉。
　　“那个女人如此重视你，想必你也有不为人知的价值，很抱歉，要你与老夫陪葬了。”
　　陆涯笑笑。
　　“如果你的愿望是要杀我，很遗憾，这是少数的连我自己也办不到的事情。”
　　“那便由我亲自实现。”
　　龙目凛冽。
　　血光乍起。
　　一瞬间的狂浪龙威席卷了整个浮空山的地下水。
　　“也算是你在我行将就木时，让我产生一丝生之欲望的褒奖。”
　　陆涯听出他那与生俱来，凌驾一切生灵的自傲，却并没有嘲笑他。
　　只静静等着他的葬礼。
　　遭受了三千年的折磨，让他死的华丽点吧。
　　一道道毁天灭地的力量，从四面八方涌来。
　　在应龙虚影的口中，不断聚集，鼓荡，旋绕，裹挟着所有正义的、邪恶的力量，使天地为之共鸣，时空为之旋绕，最后凝聚成红黑相间的神冥大灵丸。
　　仿佛是一个即将崩塌的地狱烈阳！
　　地下水一瞬间蒸发殆尽。
　　山体随之崩塌。
　　一转眼。
　　蜷曲绵延数十里的庞大骨龙，宛如天象悬空，高悬在兽巢之森的废墟之上。
　　蛇甲里的众人已经完全失去了思考力，产生了一种要一击毁灭整个东浮仙区的错觉。
　　然而这并不是错觉。
　　一道狂暴的吐息，自龙口中喷薄而出！
　　裹挟着自身的神冥之力与方圆千里的一切灵力，瞬间吞噬了陆涯和身后的蛇甲。
　　巨龙吐息！
　　整个兽巢之森在浩瀚四散的吐息中，瞬间化为尘烟。
　　因为这道吐息耗尽了应龙的所有力量。
　　应龙的虚影也瞬间消散一空。
　　他的骨身也在缓缓扬灰……
　　然而在他的腹中。
　　一人一甲，毫发无损，岿然不动。
　　也就把陆涯的一身青衣吹的更飒飒作响罢了。
　　一张透明的球形灵力罩缓缓散开。
　　那是一张普通到到再也不能普通的低阶灵罩，附着的灵压也不过只有仙师级。
　　“你——”
　　一道惊恐的失口声自龙骨中回荡。
　　望着眼前消散的黑色骨灰，陆涯平静的点了点头。
　　“你很强啊。”
　　能让他张开仙师级的灵力防护罩，可不是很强么？
　　这一句是赞美，紧接着又补了句遗憾。
　　“可惜太虚弱了。”
　　应龙这才意识到，眼前的男人强大到了何种地步！
　　他就算虚弱，也有巅峰三成的实力，这样的实力即便回神界，也依旧是最顶尖的那一波人。
　　结果只逼出对方仙师级的灵压？
　　那是连他也无法想象的高度……
　　而如此强大的男人居然馋他一根无关痛痒的骨头？
　　应龙笑了。
　　他忽然感觉，自己的葬礼太华丽，而且死得其所！
　　一根龙骨宛如白色的城墙，横在陆涯面前。
　　“这截骨头你拿去吧，如果非要说有什么的愿望的话，别叫那群小鬼真把世界毁了。”
　　陆涯将龙骨收入囊中，露出淡淡的儒雅笑容。
　　“怎么会呢？”
　　“可不要低估这些小鬼，他们想要创造的是……”
　　话没说完，龙骨已经全部消散。
　　陆涯闭目默哀。
　　他本还想看看，这七个人炼出了什么鬼东西。
　　结果，因为巨大的力量突然消散，造成空间坍塌成一个漩涡虫洞，无数幽冥钻了进来。
　　一瞬间浩浩荡荡鱼贯而入，转眼遮天蔽日，占满了天空。
　　乌漆嘛黑的，什么也看不到了。
　　直到某个角落，出现了一头体型很小、速度极快、全身披着鲜血与灰雾的……
　　嗜血冥帝。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0110章 荒天帝【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　嗜血冥帝幽暗的腹中。
　　荒野帝感觉自己正在一步步被幽冥感染、消化，宛如深渊中的一缕血雾尘埃。
　　回想这几日种种遭遇，他觉得很邪门。
　　他自以为运气一向不错，然而来到兽巢之森后，总感觉运气一步步离他而去。
　　死了弟兄，丢了船，在幻境中熬了三千年，好不容易等来宿命之人，又被蓝礼真人挑拨成了敌人。
　　很快，连蓝礼这个与朱神真人攀上关系的中间人也挂了，等来旷狐仙救命，又是人家的未来女婿……
　　他总感觉，自己的运气全被陆涯吸干了！
　　刚离开兽巢之森这不祥之地，又遇到了冥帝围攻，好不容易脱身，唯独自己被一头嗜血冥帝吞了。
　　漆黑的冥腹中，无数个嗜血眼珠盯着他。
　　无数只布满血渍的枯臂撕扯着他的肉身。
　　他感觉要死了。
　　又感觉不对劲。
　　他的肉身在消散，但却没有痛楚，他甚至都没像往常一样紧张，慌乱，反而觉得回到家一样？
　　为什么是这种感觉？
　　忽然！
　　他察觉到，嗜血冥帝钻进一个空间漩涡，来到一片山崩地裂，骨灰飘扬的地方。
　　这是……
　　兽巢之森！
　　怎么转一圈又回来了？
　　很快，他看到了陆涯！
　　看到陆涯身后巨大的蛇形竹甲！
　　等等！
　　这满天的骨灰是骨龙？
　　不对，骨龙怎么是黑色的骨灰？
　　骨龙感染了幽冥之力？
　　这家伙给骨龙扬灰了？
　　他似乎明白了什么，又好像什么也不懂。
　　他对骨龙不感兴趣，只希望嗜血冥帝能早点离开，不要与陆涯有任何接触，免得又要倒霉。
　　想到这里，他幡然醒悟，不禁哑然失笑。
　　“我都快死了，还怕陆涯？”
　　自我安慰了一句之后，感觉还是有点怕。
　　真是莫名其妙……
　　忽然——
　　嗜血冥帝在满天的黑色骨灰中，竟找到一串金灿灿的骨头，一口吞了下去！
　　金色的骨头迅速进入冥腹，悬浮在荒野帝的头顶。
　　仔细看，这是七根骨头串在了一起。
　　每一根骨头只有人类小臂的臂骨长。
　　洁白通透，完美无瑕，上面闪烁着金灿灿的符文。
　　符文中散发天道繁复的纹理与光芒。
　　“什么鬼东西？”
　　“哪有这么小的龙骨？”
　　“等等——”
　　荒野帝忽然想起，蓝礼真人说的神之力量。
　　那神秘的三个字——
　　七卍印！
　　那是传说中七个可与神印媲美的禁制力量！
　　是神、仙、冥、兽……任何种族都能驾驭的神级禁制。
　　望着眼前的七个块骨，荒野帝感动的快要哭了。
　　不多不少，刚好七个！
　　纹理繁复，透着神性！
　　蓝礼真人竟没有说谎！
　　“我的运气终于回来了！”
　　祸兮福之所至，荒野帝这才意识到，之前一系列的倒霉事，竟是为了憋一个大招！
　　一下子拿到全部的七卍印，岂不是意味着，自己的力量能与七位天神媲美？
　　不慌了！
　　“我荒野帝终于不慌了！”
　　他迫不及待的抓住骨串。
　　只一刹那间——
　　他动不了了。
　　不用慌，这是神印认主的基本操作。
　　果然，七块金骨中的一块，迅速幻化成一道道符文，徐徐钻进他的体内。
　　嗯……
　　竟隐隐有一种升天、进化、与天道融为一体的感觉。
　　荒野帝感觉自己升华了。
　　他本以为其余六块金骨也会化为符文，钻入他体内。
　　可惜并没有！
　　他等了很久，六块金骨纹丝不动。
　　就在他欲将六骨全部吞入口中时——
　　一道人影赫然出现在他的识海中！
　　那是……
　　荒野帝蓦然惊滞。
　　那是自己的模样！
　　身材高大，白白净净，模样看似狷狂霸气，实则低调老实的模样。
　　这种霸气不是假装的霸气，而是与生俱来的王者气场。
　　看似低调，却是不怒自威，散发着望尘莫及的力量感！
　　仿佛他就是天道！
　　等等——
　　他的眼睛！
　　荒野帝忽然发现，那一双俾睨苍生的眸子里，没有眼白，只有红黑相间的繁复图案！
　　幽、幽……幽冥？
　　高阶的人形幽冥？
　　“你、你是谁？”
　　人形幽冥徐徐开口。
　　“我是你。”
　　“怎么可能！”
　　荒野帝一怔，忽然想到了什么。
　　“难道我只是分身？”
　　“这么说也没问题。”
　　“你藏在金骨中，想要夺舍我？”
　　“不需要夺舍，我就你，你就是我，我们的魂魄是一体的两块残片。”
　　“我的本尊是幽冥？”
　　荒野帝不太敢相信。
　　“既然你是另一个我，进入我体内的卍印在哪？”
　　人形幽冥摇头笑了。
　　“你在说什么呢？你就是七卍印中的卍天印啊！”
　　“什么！”
　　“或者说，你是用来隐藏卍天印仙体容器，毕竟我们幽冥是无法触及神印的。”
　　荒野帝惊呆了，有感觉很诡异。
　　“我体内装着神印，六千年我都不知道？”
　　“被某个女人施加了隐息幻术，你当然不知道，你可知卍天印有什么作用？”
　　荒野帝：
　　“……”
　　“你该不会以为这么多年，每次逢凶化吉，真的是只是偶然吧？”
　　人形幽冥蓦的大笑起来。
　　“卍天印乃天运神印，主道心，以道心向天，与天地共鸣，抵达御道流的终极力量，冥冥之中让天道顺遂你意，相当于你便是这个世界的气运之子，三界中运气最好的人！”
　　荒野帝：
　　“……”
　　人形幽冥继续说道：
　　“所谓七卍印只是偷来的七个神印罢了，为了我等幽冥能使用，才需要以仙身包裹，以龙髓之力驱动。”
　　“如今这具体身体中，你代表了仙之力，我代表幽冥之力，卍天印代表了天神之力，神仙冥三道力量，在上古龙髓的浇铸与融合下——”
　　“我们已经是超越了神的存在！”
　　荒野帝心神一震，魂飞三界，结果被【我们】两个字硬生生拉回了现实。
　　“我们？”
　　“我会吸收你的记忆与魂魄，融为一体，你中有我，我中有你，不分彼此。”
　　荒野帝有点慌了。
　　就算是分身，身魂同源，可是自己六千年的人生，六千年的酸甜苦辣，点点滴滴，早就造就成新的灵魂。
　　你说的好听，你中有我，我中有你，可自古以来，本尊吞并分身，向来只是合并记忆，销毁分魂！
　　“我要是拒绝呢？”
　　“嗯？”
　　人形幽冥侧目一凛，眼中血符闪烁，组成一圈圈天道的涟漪，强行控制了仙台里的卍天禁制。
　　荒野帝双眸一滞，瞬间失去了意识，冥冥中只觉魂魄沉入了识海深处的深渊。
　　灵魂融合果然是骗人的……
　　解决了荒野帝的灵魂，占据了荒野帝的肉身，人形幽冥长长伸了个懒腰。
　　“仙人身体还真是舒服，只是荒野帝这个名字太次了，从今天开始，我便是——”
　　“荒天帝！”
　　融合了荒野帝的记忆，荒天帝蓦的发现记忆中一个特殊的人影。
　　这个人影，与远处的一道人影迅速重合！
　　“陆涯？”
　　“那个女人的宿命之侣？”
　　“卍天印代表的是天道之力，连神也得让我三分，居然被一个仙人欺辱？”
　　“荒野帝你也太狼狈了！”
　　“宿命之侣又如何？”
　　“比天还大吗？”
　　“便让我荒天帝为你洗刷一切耻辱，让此子感受一下……”
　　“天的力量！”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0111章 你能秒杀我？【感谢王二嘚的舵主！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　荒天帝曾经也是个王者。
　　是立于幽冥顶端的冥神。
　　三千年前，在第九次诛冥之战中，七个志同道合的冥神偷偷前天仙庭大本营，盗取了镇冥七神印。
　　七人冥身也受七神印所伤，化为尘烟，只剩部分残魂靠柳玄夜的幻魂术苟延残喘。
　　好在封印应龙三千年，终于炼化出七截至尊骨，铸成卍神之身，可以轻松使用七卍印。
　　荒天帝成为七人中第一个掌控卍神之身的人，有卍天印加成，只需数年重修，便能超越以前的冥神力量。
　　他的第一战，就是要消灭眼前的陆涯！
　　不光是洗刷荒野帝的耻辱。
　　他从荒野帝的记忆中发现，陆涯自称与柳玄夜已经完婚，想必也已经以宿命之身与柳玄夜的仙身完成双休。
　　尽管只是仙身，但这份记忆将会被柳玄夜的本尊继承，她要是代入感过高，那还得了？
　　若二人真的产生了感情，之后还藕断丝连，那对七人的远大计划是极为不利的。
　　作为第一个获得卍神之身的人，他必须赶在柳玄夜铸成卍神之身前，彻底斩杀此人。
　　而且这件事，只能他做！
　　他是七人中实力最差的，但有卍天印护体，他又是不死的，就算柳玄夜将来怪罪于他，他只要乖乖认个错，被揍一揍就好了。
　　但若是被其他强大的家伙镇杀此子，难免会让柳玄夜心生嫌隙，破坏了七人的团结。
　　毕竟，柳玄夜是未来计划中至关重要的一环。
　　当然，最不能忍的是，柳玄夜是七人中唯一的女人，他的战友，深渊第一美女，无数冥身求之不得的女人。
　　结果在铸成卍神之身，被一个仙人染指了？
　　卍神之身乃完美之躯，被仙人染指，不是被玷污了吗？
　　陆涯，必须死！
　　不过，为了避免挨揍，最好还是让陆涯主动出手，再被他的力量反噬而死。
　　根据荒野帝的记忆中，陆涯曾与旷狐仙对了一剑，未分胜负，便高估一点，假设他是九星仙皇。
　　杀陆涯，除了借助卍神印，得先恢复点力量。
　　幽冥的升级很简单，直接吞噬。
　　不但可以吞噬一切仙灵，甚至高阶幽冥可以吞噬低阶幽冥，直接消化冥力，为己所用。
　　这就是幽冥身上一个个白眼的由来，每一个眼珠代表了一个被吞噬的低阶幽冥的冥魂。
　　此刻。
　　荒天帝身处嗜血冥帝的冥腹中，没有被消化的原因是卍天印的作用——他的肉身处于帝王鸣响的保护中，不断被消化又不断重组。
　　相反，嗜血冥帝的冥腹是处于无防御状态的。
　　荒天帝毫不犹豫，张开恐怖的幽冥口器，一口扎进了嗜血冥帝的腹壁。
　　哪怕荒天帝只有冥宗（来自荒野帝的仙宗之身）修为，也可以从内部一点一点的反向吞噬嗜血冥帝。
　　百息之内，在一片尖叫声中，荒天帝已将冥帝吞噬殆尽，摇身一变，成了冥帝。
　　随即向仙台内的卍神印输入灵力，强取气运，向周围的幽冥发布了一条冥识信息。
　　“吾乃三千年前的冥神转世重修，归附本尊者，赐分魂，将与本尊一起踏遍三界。”
　　他的这句话就是随口说的，毫无说服力。
　　但在卍天印的气运加持下，一部分幽冥还就真信了，甘愿被其吞噬。
　　还有一部分幽冥出各种意外，什么旧伤复发啦，什么骨灰呛口啦，什么被山体崩塌砸到了……
　　加上荒天帝已是冥帝之身，速度奇快，很快将这部分幽冥吞噬殆尽。
　　一转眼，逃了四成的幽冥，其余六成幽冥，尽归荒天帝之口，其中不乏一些冥圣冥帝。
　　“嗯……”
　　感知着力量重回身体，且转变成新的卍神之力，荒天帝神色荡漾，闪烁着完美金光与如瀑的天道符文。
　　“这才是卍天印的正确用法，荒野帝太暴殄天物！”
　　完美消化了幽冥力量，荒天帝直接突破到了半步冥皇，差不多与仙皇实力相当！
　　仙皇是仙人的最高等级，此子未到神级，加上卍天印加身，闭着眼睛都能杀他。
　　此刻。
　　兽巢之森碎墟之上。
　　应龙骨灰完全散去。
　　遮天蔽日的幽冥，一部分被荒天帝吞噬，一部分逃回深渊。
　　天空一片清朗，只飘着些许泥土与砂砾。
　　荒天帝看到百丈外的青衣男子向他挥手，看上去十分友好。
　　“小荒？”
　　荒天帝愣了半天才反应过来，眉头一皱，内敛的王者霸气瞬间扩散开来。
　　“谁是小荒！”
　　陆涯礼貌招手道：
　　“你好，我是陆涯，我刚才好像看到了七根小骨头，不出意外的话，其中有一根是我老婆的，可以把那根还给我吗？”
　　荒天帝乱发飞扬，邪眉微抽。
　　“谁是你老婆！”
　　陆涯耐心解释道：
　　“就是你们团队中唯一的大美女，会幻术的那个，肩膀上常立着一只小红鸟。”
　　“找死！”
　　荒天帝满额黑线，差点没忍住直接出手了。
　　陆涯依旧很随和。
　　“我能理解你们初创团队的艰辛，你刚找回肉身也不容易，我不想伤害你的，我只要我老婆的那一根。”
　　“你不想伤害我？”
　　荒天帝忽然笑了。
　　他不怕伤害，就怕陆涯不敢动手。
　　只要动手了，哪怕是神，也会受他的卍天印反噬。
　　神以下，当场反噬而死！
　　实际上，其余六根至尊骨中，五根都沉睡着冥魂，唯有唯有柳玄夜的冥魂没有封印在至尊骨中，仍在不可知处游荡着，观察并推动三界的大潮。
　　他总感觉此刻，柳玄夜正在某个地方看着这里。
　　所以，他不好主动出手。
　　他必须要给陆涯一点动手的信心。
　　这样想着，他收敛起真正的王者气息，背着双手，迈着六亲不认的步伐，一步步走向了陆涯。
　　同时暗暗向仙台内的卍天印输送冥力。
　　他的路走的很野。
　　一边走还一边道：
　　“你能伤害我？你一个小小仙皇能伤我荒天帝？你今天要是以仙人之身伤到我分毫，别说柳玄夜的至尊骨，我七根骨头全都给你。”
　　“哈？”
　　陆涯完全不知道这货在干嘛，见其莫名其妙的走来，便随手一巴掌，甩在了他的后脑勺。
　　啪——
　　宛如慈父般的一声脆响后，陆涯皱着眉道：
　　“你发什么神经？说过了我只要一根骨头，你咋听不人话呢！”
　　荒天帝只觉脑袋一嗡，直直愣了半晌。
　　他完全没想到，对方竟是如此朴实的一巴掌甩在他后脑勺上，纯手打，不带一丝灵压，像极了一个殴打熊孩子的老父亲。
　　荒天帝大脑一片空白。
　　他被打了。
　　但不是他想要的那种被打。
　　他感觉受到了天大的侮辱。
　　他想反击。
　　但总感觉哪里不对劲……
　　伸手看了掌心。
　　掌纹变得模糊。
　　再一细看，指甲在消散，指头开始化为尘烟。
　　一转眼，整个手掌随风飘散。
　　接下来，蔓延到手臂，身躯……
　　他的卍神之躯正在扬灰！
　　一刹那双眸惊滞，荒天帝直直瞪着陆涯，心中骇然，瞬间掀起了滔天巨浪。
　　“你到底是亻”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0112章 乱世出神宝【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　荒天帝怎么也没想到，拥有卍神印护体的自己，居然被人一巴掌拍死了。
　　他甚至都没感受到对方的灵力波动。
　　这让他产生了至尊骨是不是淬炼失败的疑惑。
　　而且不止于肉身……
　　他的灵魂本想逃回卍神印中，可惜陆涯这一掌，不光崩裂了他的肉身，更直接超度了他的灵魂。
　　荒天帝不知道陆涯前世有两个词汇。
　　物理驱魔。
　　物理超度。
　　都是基操。
　　大业未成，传说中的幽冥之主之一，曾经逆天盗取七神印的七冥神之一，就此陨落。
　　三界之中，从此再无荒天帝这个人。
　　但卍天印已经刻印在天道混沌中，不死不灭，除非陆涯全力一击，否则也无法灭杀。
　　此刻，卍天印被陆涯轻轻一掌拍散，必定还会在某个地方重新聚集。
　　意识消散之前，荒天帝忽然想起了什么。
　　“该不会——”
　　他的神魂蓦的一震，加速了陨落的速度。
　　……
　　深渊。
　　某不可知处。
　　一串金色符文缓缓聚集，发出神圣的微光，将方圆千里的幽冥吸取而来，吞噬一空。
　　一道冥身在符文外凝结，很快覆盖了符文。
　　荒野帝徐徐睁开了眼。
　　“我还活着？”
　　“这身体怎么回事？”
　　“明明是冥身，为何有种神圣的感觉？”
　　他极力搜索着枯肠。
　　之前，他被荒天帝一个眼神瞪到了识海深渊。
　　荒天帝没杀他，大概是为了以第一人称读取他的记忆，这样获取的细节更丰富。
　　他的意识沉睡了，但身在同一个识海中，他还是收到了荒天帝的部分记忆共鸣。
　　“七冥神盗取七神印？”
　　“七行封印炼化应龙？”
　　“那个女人？”
　　直到他看到了有生以来最恐怖的画面——
　　那宛如严父揍儿子的一巴掌！
　　那毫无灵力波动的一巴掌，拍死了卍天印护体的半步冥皇，超度了他的灵魂，结果陆涯屁事没有？
　　荒野帝已经无法再直视陆涯这两个字。
　　他甚至怀疑，这狗比根本不是柳玄夜的宿命之子，他是拿实力在硬抗卍印！
　　荒野帝忽然吓得浑身颤抖，一瞬间的帝王鸣响，震死了方圆数千里的幽冥。
　　在无限的惊惧中，他一边游弋着吞噬幽冥，一边看着自己的修为嗖嗖飞涨。
　　这升级速度，这身体愉悦……
　　妙啊！
　　他想这七个人还是做出了成绩，这幽冥之躯，不，这卍神之躯，实在是妙不可言。
　　一想到荒天帝死后给他留下这么好的宝贝身子，他就喜不自禁，快乐到无法想象。
　　忽然！
　　他意识到了什么。
　　“难道是卍天印发动了，但发动在我身上？”
　　“生死时刻，卍天印选择保护我？毕竟，我才是它的第一个主人……”
　　“还是说，那个家伙想害我，结果被卍天印克死了？”
　　他这才猛的意识到。
　　陆涯这个人虽然一直在恐吓他，但做的事情每次都在帮他，难道真的正如自己所言，是他的宿命救星？
　　让他走出千年幻境的折磨。
　　帮他杀了荒天帝。
　　这么一看，陆涯所杀的蓝礼真人，一直撺掇他去寻找骨龙夺取七卍印，正是把他往火坑里推……
　　就结果而言，陆涯确实一直在帮他，但他觉得，以后还不要和陆涯打交道了。
　　连柳玄夜的仙身都被这家伙透了，想杀他易如反掌，不能太相信卍天印。
　　“七神印说到底，不过是神界放在仙庭的七个普通的神印，不说神界，就是仙庭本部也是强者如云，更有一些不世处的仙庭大佬冷眼旁观着一切！”
　　“这七个家伙不知天高地厚，还真把自己当神了，还想靠这个改变世界？”
　　“荒天帝已经死了，我才不陪你们耗下去！”
　　“我荒野帝就是死，此生也不会与再见陆涯，更不会与你们这群反神的家伙合作。”
　　“不过，我还是衷心希望你们继续努力，好好把这个世界搅乱，毕竟乱世出神宝……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这样想着，荒野帝身形一闪。
　　朝着仙贼王本部飞去。
　　在他身后。
　　一道不可察觉的红色身影缓缓消散。
　　————
　　咳咳，副本结束，写新篇细纲去了，这一章字数少点，过渡一下。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0113章 我们终于见面了【老婆本尊登场！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　荒天帝身陨道消，留下了六根至尊骨。
　　陆涯有些好奇，拿在手中看了看。
　　一截一尺长，手腕粗细，金灿灿的串在一起，闪烁着繁复的天道符文。
　　表面极其光滑，感受不到一丝摩擦力。
　　又极其温润，与掌心的温度完美契合，没有一丝的温暖或凉意。
　　其内封印的应龙神力，大多被刚才的应龙吐息给一击给抽干了。
　　但神力不是重点。
　　重点是上古龙髓。
　　这些龙髓已经被炼化成一种“融合剂”——用于融合仙身、冥身与神身，可以铸造一种三位一体的新生命形态，可以无差别的吞噬并消化任何仙力、冥力与神力，几乎没有副作用，力量损失也小。
　　而且还有很强的进化潜力，可以不断自我完善。
　　缺点是要承受身心剧痛。
　　这七个小鬼有点东西啊！
　　陆涯有些叹为观止。
　　仔细看每一根骨头上的符文，分属七大流派力量，确实是七行阵法。
　　之前看到荒野帝被人夺舍，陆涯以为这些骨头里封存了七人的魂魄。
　　但并没有，有的只是一道召唤冥魂的复杂阵法。
　　就连他想要反向追踪，也要花大力气才有可能。
　　“很机警。”
　　让陆涯有些意外的是。
　　属于柳玄夜本尊的这根幻魂骨上，连召唤冥魂的阵法都没有，可见其本尊冥魂没有沉睡，而是一直在外活动，推动计划进程，防止出现意外。
　　从六根骨头的封印强度来看，柳玄夜本尊的实力虽然不是最强，但却是整个计划的幕后执行人。
　　作为魔王养成，倒有一番趣味所在！
　　他已经确定的事情是——
　　第一，七个人想搞大事情。
　　第二，柳玄夜是战术核心。
　　第三，自己很可能也是柳玄夜本尊计划的一环。
　　不过三界之大，强者如云，光靠这七道力量，小计划或许不难，大计划恐怕不会容易。
　　当然太容易也就没意思了。
　　至此，兽巢之森副本结束。
　　一截新鲜的龙骨到手！
　　成功结束应龙的痛苦。
　　又无形中开启了一个连他都不知道内容的计划。
　　至于没看到柳玄夜本尊的神魂，确实有些可惜。
　　但陆涯拿幻魂骨的本意，并不是要见红鸾女，而是有另外的妙用……
　　嘿嘿嘿。
　　留下幻魂骨，陆涯将其余五根骨头，随手一丢。
　　像是丢垃圾一样，扔进了深渊深处。
　　……
　　回到蛇甲内。
　　舰核室里的众人被巨龙吐息一击震住，到现在都还没回过神来。
　　之后骨灰飞扬，遮天蔽日的幽冥，以及荒天帝求锤得锤的骚操作，在众人眼中，只是漂浮在脑海中的画面而已。
　　他们体会不到这些人具体的高度，谁强谁弱，但结局是肯定的——
　　谁活着谁最强！
　　土蛇仙盯着陆涯怔怔发呆，紧捏着青鸾城制服的衣角，感觉自己可能找到了一个不会轻易覆灭的组织，抱上了一根大粗腿。
　　比龙骨还粗的大腿！
　　全髯子三人，望着眼前化为废墟的兽巢之森，半天说不出话来。
　　他们本以为，白夜敢卖消息给他们，一定是他们力所能及或者稍有难度的冒险，结果完全超过他们能力……
　　“白夜，该死的白夜！”
　　“回去一定要搞清楚，白夜这消息到底从何而来的！”
　　“还要他们赔偿损失！”
　　他们也没心思去青鸾城了，直接向陆涯道别。
　　“这次多谢陆城主慷慨搭救，我们还事先回一步，便不去青鸾城叨扰了。”
　　“等等。”
　　陆涯随即给三人丢了三个储物袋。
　　每个储物袋里，放了一枚青竹片和龙骨切片。
　　那龙骨切片鲜红通透，估摸着指甲盖的厚度。
　　那么长的一截龙骨……
　　不过仔细一想，三人的贡献也不如龙骨薄片。
　　“多谢陆城主慷慨，彩云仙班大会见！”
　　“告辞！”
　　三人离甲，转眼化为三道白色剑光，光速飞向八千里外的彩云城，一转眼就没影了。
　　送走三人，陆涯也觉得奇怪。
　　这三人虽然天资都很高，但修为毕竟只有仙尊，为何白夜会把这么重要的消息卖给他们？
　　“还真是应龙啊……”
　　酒狐仙怔怔自语。
　　她隐隐知道一些模糊的细节。
　　关于使徒召唤七位幽冥之主的事情，仙贼王是知道的。
　　仙贼王的态度是，唯恐天下不乱，天下一乱宝贝才多。
　　酒狐仙只是没想到，骨龙竟真的是应龙，而且陆涯能还承受住了应龙的吐息。
　　她忽然想起她爹临走前传来的一道神念。
　　患难见真情。
　　患难你个头，这老狐狸，差点害死我了！
　　她努着小嘴，呆呆望着陆涯。
　　回想过去种种，她仍然不敢相信，这竟是个比她爹还强的男人。
　　她曾经居然还想揍他，还趁醉把他拖进玉米地……
　　想到这里，她猛灌了口酒，喃喃自语道。
　　“看来不开九尾治不了你了。”
　　陆涯笑笑，意味深长的拍了拍她的肩膀。
　　“别光喝酒啊，我这还有点龟肉。”
　　“龟你个头！”
　　酒狐仙扯着嗓子撒泼。
　　“我要喝汤，骨头汤。”
　　陆涯凑到她耳边，小声道：
　　“那是安胎喝的，你也想生宝宝？”
　　“我——”
　　酒狐仙一刹那胀红了脸，转身一脚踹向陆涯。
　　毫无疑问的一脚踹了个空。
　　“龟肉？”
　　“骨头汤？”
　　两道老气横秋的萝莉音，自地上传来。
　　暮雨霏霏听到龟肉又是骨头汤，砰砰两个激灵，从地上爬起身来。
　　直直望着陆涯，酒狐仙，土蛇仙……
　　“一千年了，你们还在？”
　　看了看舰核室。
　　“这里有点熟悉啊。”
　　又看了看自己。
　　“等等，我怎么还没到六百岁？”
　　陆涯一看，得了，二人从小花园的幻术中晕倒，一直睡到现在。
　　酒狐仙醉醺醺的冲二人嘿嘿笑着。
　　“你们错过了最精彩的部分啊！”
　　望着蛇甲外化为废墟的兽巢之森，两萝莉撇了撇嘴。
　　“小师叔的战斗还用看？”
　　“醒来又是一场大胜。”
　　陆涯一愣。
　　至理名言！
　　……
　　蛇甲随即踏上了飞往青鸾城的归程。
　　为了防止意外，没有立即变回仙舟。
　　班月换好衣服走出心盾仓。
　　来到前室。
　　她的身心一直连接着蛇甲，是众人中最能体会到刚才一幕的宏大、震撼，以及陆涯的强大。
　　虽然不知道具体发生了什么，但她隐隐有种不祥的感觉，因此显得比较平静，黯然问道：
　　“仙界会动乱吗？”
　　她的担心，源于这些年颠沛流离的生活。
　　“仙界会动乱，大动乱。”
　　陆涯说了实话。
　　“唉？”
　　班月脸都黑了。
　　陆涯又笑了笑。
　　“但青鸾城永远会风和日丽的。”
　　“真、真的吗？”
　　“把你的左手给我。”
　　“嗯？”
　　班月一怔。
　　酒狐仙也一脸不善的看了过来，仿佛在看一个变态。
　　轻拿着班月的左手，陆涯感觉很奇怪。
　　这块偃肢里的刻印手法，与刚才六根至尊骨中的一根很相似，但灵力来源完全不同。
　　他可以确定，这个女孩的灵魂是人，不是幽冥，她的体内也不存在卍印，或是类似的深渊禁制。
　　“舰主大人……”
　　手被陆涯握着，班月顿时有些脸红。
　　“哦，不好意思。”
　　陆涯忙放开她的手，也没多问什么，心想这是偃肢，你脸红什么。
　　结果屁股却结结实实的挨了酒狐仙一脚。
　　“人渣！”
　　……
　　与此同时。
　　暮雨霏霏偷偷摸进后室，好奇的打开心盾仓门。
　　望着液仓里浮动的液刻符文，俩女娃蓦的失神，一个没注意，双双跌进了心盾仓里。
　　仓门自动合上。
　　刻液瞬间变红。
　　一道苍凛巍峨的女声一瞬间萦绕在整个仙舟内。
　　“我们终于见面了。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0114章 女大三万王母喂饭【感谢诡天行的护法3！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯心里咯噔一下。
　　这熟悉的音色！
　　来了。
　　那个女人来了。
　　舰核室里的三个女人和两个小孩还在聊着关于骨龙、幽冥和荒野帝的事情。
　　她们完全没听到这道声音，更没察觉到一丝淡如飘絮，与任何一种灵压都不同的神识。
　　幻术！
　　这个女人没有开满级幻术。
　　似乎还有所保留。
　　幻术是一种看似很弱，实则效果逆天的仙法。
　　人靠意识驱动行为，幻术就是针对的意识下手，干扰你的五感，扰乱你的记忆，甚至让你怀疑自我。
　　不论是游戏中，还是仙界，自古以来，无数心有挂碍的强者，吃过幻术的亏。
　　陆涯曾经在游戏中，就中了某女大佬的幻术。
　　人物不受游戏指令操控，差点以为又是BUG……
　　色字头上一把刀！
　　当年，陆涯明知道对方是幻术高手，但由于那女人的贴图做的实在太美太骚……
　　咳咳。
　　好在如今的陆涯凌驾众人，就算不动用满级幻术反制，也不可能再中幻术了。
　　而这道女声，显然也没准备以幻术迷惑陆涯。
　　似乎只是想聊聊。
　　绕过竹屏。
　　陆涯走进了后室。
　　在他面前。
　　一道红色的人形虚影，悬浮在心盾仓的上空。
　　这是一道冥魂的投影！
　　借助的是，心盾仓的液刻连心符文，和暮雨霏霏身上残留的青鸾灵力。
　　当时，这俩女娃行如饕餮，把烤鸾吃了个干净，一块肉也没留给陆涯。
　　陆涯有些意外，想不到这青鸾竟还有这妙用！
　　这要是自己吃了青鸾肉，岂不是也要被附身？
　　被女人附身，那得多刺激啊！
　　如今陆涯魂术满级，如果被此女附身的话，完全可以把她的灵魂摁在身体里永远出不去。
　　那玩法可就多种多样了……
　　起码五姑娘要真的成姑娘了。
　　陆涯胡乱想着。
　　抬头仔细看看。
　　女子并没有头戴蓝礼真人所说的斗篷。
　　而是头戴着一个圆斗笠。
　　斗笠上披着红色的面纱，若隐若现的，哪怕是虚影，也散发着一丝淡淡的撩人气息。
　　陆涯忽然想起，柳玄夜在婚宴上戴的……
　　同款斗笠！
　　咳咳，一个披着青纱，一个披着红纱。
　　其余完全不一样，她穿着一袭宽大的素布红袍，肩头立着一只不足尺高、拖着长长尾巴的小红鸾。
　　身高和柳玄夜差不多，很高，红袍过于宽松，除了能看出胸前的明显坡度外，看不出其它的细节。
　　她如悬月的音色也与柳玄夜完全一样。
　　可以说，她就是个幽冥形态的柳玄夜。
　　陆涯通过魂影便能推断，她的年纪在三万岁上下，与仙庭差不多同岁。
　　三万也是敏感数字。
　　陆涯前世的段子中，在女大三千位列仙班后，紧接着一句便是——
　　女大三万王母喂饭。
　　不光是年纪，二人的气质完全不一样！
　　柳玄夜高洁，清冽，如悬月，如青剑，带着一丝因时刻承受着剧痛而不愿多说、多动的慵懒。
　　深入交流后，就会发现，柳玄夜身上有种极为澄澈的少女感，甚至有点天然呆。
　　她的这种澄澈与班月不同，班月是那种沉迷天道法则、宛若星辰大海般的澄澈。
　　她的澄澈……是无。
　　简而言之——
　　莫得灵魂。
　　陆涯猜测，柳玄夜很可能经常被本尊抽取魂力，用于施展幻术造成的灵魂空虚。
　　直到与自己交往后，才慢慢有了些少女……和女人的气息。
　　或许，其因害怕继续下去会失去对她的掌控，本尊才会想尽办法，将陆涯引向兽巢之森，提前启动计划。
　　眼前的女人又是什么气质呢？
　　陆涯仔细的看了看。
　　比荒天帝更强的霸气，远超柳玄夜的高冷，俯瞰苍生的巍峨，容纳宇宙的浩瀚……
　　同时又散发一种飘渺的撩人。
　　陆涯一眼便知，这道撩人的气息不是骚，而是隐藏自我的幻术。
　　陆涯决定稍微累一点。
　　以比满级神识更高的超神神识，相当于是超频模式，穿过这道撩人的幻术，进入她的精神内核。
　　没有高冷。
　　没有霸气。
　　历经岁月的沧桑，承受苦难、见证地狱的悲凉，以及立志改变世界的……
　　坚定。
　　陆涯忽然有种看到了救世主的感觉。
　　不是那种圣母类的救世主，而是屹立于巅峰的强者，以实力与意志逆天改命的救世主。
　　说好的魔王呢？
　　我以为你要毁灭世界的呀！
　　她的身上，完全没有其它幽冥那种撕扯的、含糊不清的悲鸣，堕入虚渺欢愉后的啸叫。
　　只有冷静。
　　这是另一个境界的存在，是陆涯这种没有经历过苦难的现代宅男，所无法揣测的高度。
　　陆涯的实力远超这个女人。
　　然而他的灵魂，在眼前这个女人面前，宛如蝼蚁。
　　不过蝼蚁也有蝼蚁的快乐。
　　尤其是无敌的蝼蚁最快乐！
　　陆涯能体会到，这个女人承受的灵魂折磨，与柳玄夜承受的身体折磨，一脉相成！
　　她的魂术已臻完美，但并没有发现陆涯超越满级的神识探入，只是微微感觉有些异样。
　　负手悬空，唇齿轻启，发出巍峨浩瀚之声。
　　“你有什么话对我说？”
　　哈？
　　陆涯一愣，差点被镇住了。
　　是你来找我，不是我找你。
　　什么叫我有话想要对你说？
　　“没有。”
　　陆涯漠然道。
　　女子未感意外，又开口道：
　　“我本可控制你，只是看在那个女人的面子上，过来与你平等对话。”
　　“那个女人？”
　　陆涯一怔。
　　“你是指你的分身？”
　　女子摇头。
　　“女儿，妹妹，同体异魂者，随你怎么称呼，但她的灵魂是独立的，算不上是我的分身。”
　　算你还有点良心！
　　陆涯懒得废话，直接问了个他最关心的问题——
　　“听说你们在三千年前就推衍到了我的存在？”
　　女子答道：
　　“只是推衍到终结七行阵法的人，是你，至于你从何而来，至今未知。”
　　“所以你想用青鸾引我上钩，美其名曰宿命仙侣，其实你明白，并不是宿命。”
　　“那得看你对宿命的认知了。”
　　女子似乎也不想说太多，开门见山道：
　　“她的身体，便是我的身体，看在你我已有夫妻之实的基础上，我给你一个选择的机会。”
　　“你这是请求。”
　　陆涯笑着摇头。
　　“如果我没猜错的话，至少有三次，你试图控制我。”
　　“第一次，我路过东浮，遇到青鸾，如果我当时吃了烤鸾，你便以为能像现在这样，附我肉身，控制我的灵魂，可惜烤鸾被这两个熊孩子吃干抹净。”
　　“第二次，那三日，你想牺牲身体来控制我，只可惜你的灵魂，被挡在了封天大阵之外。”
　　“第三次，在小花园，在所有迷惑的阵法中，有那么一瞬间，你差点糊弄到我。”
　　陆涯说的，正是那次眼前出现了高楼大厦和网吧，差点以为自己又穿越回去了。
　　“你很聪明，这三次都只是浅尝辄止，而且没再尝试第四次，你甚至担心我会怪罪于你，今天只敢投影而来。”
　　“所以，你不是在给我选择，而是有事相求。”
　　“但你故意居高临下的说给我选择，其实并不是碍于面子，而是在尽力试探我。”
　　女子并未太过惊讶，冷冷道：
　　“你很强，不必试探了。”
　　陆涯微微笑道。
　　“你在试探我，会不会幻术。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0115章 你是我老婆吗？【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　女子沉默。
　　没有震惊，也没有任何显露多余的气息。
　　依旧是巍峨，浩瀚，以及多了一丝平静
　　从那微微收敛的气场中，陆涯能看出，这个女人提前做好了一切准备，甚至是……
　　死的准备。
　　她明白自己面对的是怎样的对手，她提前做好了一切预案，既没有太过强势，也维持了冥神的尊严。
　　她的一切试探，最多只用了六成力道，进可一击毙命，退可纸上谈兵。
　　为了心中的那个理想，她早已抹去了自己的个人意志。
　　无论遇到什么情况，她都立即准备对策，连震惊的时间都没给自己留。
　　可以说，这是和他咸鱼完全相反的境界！
　　荒天帝也好，荒野帝也罢，剥开王霸气质的外衣，其实就是逗比，但有卍天印在手，他们有逗比的资本。
　　但眼前这个女人，是七人计划的初期执行人，她没有大意的资本。
　　陆涯很敬重。
　　但不会留情。
　　见女子沉默，他继续说道：
　　“如果我像那头龙一样，实力强大，却心有挂碍，你就有把握能控制我，对不对？”
　　“没错。”
　　女子很干脆的道了句。
　　陆涯一怔。
　　你这没错咋说的这么有气势？
　　是死猪不怕开水烫的意思吗？
　　“在没确认我的幻术实力前，你甚至谨慎到都没有附身柳玄夜，你害怕我在她体内留下的一道极为淡泊的封印，你宁愿当面旁敲侧击，也不敢强行破除我那道封印。”
　　陆涯说的封印，是他第一次来到竹泉宗，柳玄夜面对云中子刺来的莲纹剑，即将爆发冥力时，陆涯瞬间控制莲纹剑的同时，同时向她体内输送了一道抑冥封印。
　　因为初次见面，陆涯没碰她的身子，隔空操作的。
　　这道封印就是一道简单的共鸣式化冥印。
　　结构简单，力道很小，帮柳玄夜抑制冥力爆发的同时，也减轻了她的剧痛，保护了仙台。
　　并在当晚子夜，帮助柳玄夜从九星仙师，直接渡劫成了一星仙宗。
　　这就是陆涯敢静静的看她被雷劈的底气。
　　这道封印也镇住了她的本尊。
　　她不但没有尝试破解，反而故意没去冲撞，一直让这道封印保留至今。
　　她一度以为陆涯发现克夫禁制掩盖下的卍魂印。
　　直到后来才发现，陆涯根本没花心思在这上面……
　　她就隔着深渊，淡淡的看着。
　　研究。
　　琢磨。
　　试探。
　　她想弄明白，她用青鸾为饵钓出的宿命仙侣，到底是个什么怪物？
　　陆涯笑笑。
　　“所以，你现在有答案了吗？”
　　女子轻叹口气。
　　无形中散发着来自彼岸的淡淡冥香。
　　答案不言自明。
　　一直以来，都是她一眼看穿所有人。
　　如今却遇到一个一眼看穿她的男人。
　　所谓宿命……
　　莫过于此。
　　尽管陆涯只是看了点表面，但那一脸毫不关心、懒得深究的态度，才是让她最为恐惧的。
　　沉吟半晌，女子徐徐开口。
　　“你的意思是想说，这和你会不会幻术没有关系，你不需要幻术也能轻松杀我。”
　　杀你……
　　陆涯的原计划，确实是想灭了这个本尊意识，只留下记忆，让柳玄夜继承，去做新魔王。
　　不过，撕开她的神魔外衣，进入她的灵魂深处，发现那历经沧桑的救世气息后……
　　陆涯忽然觉得，这个世界可能有大秘密。
　　柳玄夜太天然，可能搞不定。
　　留她一命，沉入识海深渊，需要的时候，拿出来当个参谋或许也不错。
　　这样想着，陆涯道：
　　“你不必害怕我，毕竟我又不是什么魔鬼……你们才是。”
　　女子沉默。
　　心里却在想，你一巴掌拍死荒天帝，连冥魂都超度了，还说不是魔鬼？
　　好在，确定陆涯并没有杀她的意思，心里稍稍松了气。
　　此刻。
　　前室，三个女人一台戏，甚至聊起了八卦。
　　后室，仿佛是隔绝出的另一个世界，气氛依旧很凝重。
　　陆涯忽然想起来，聊了这么久，居然还不知本尊芳名。
　　便随口问道：
　　“美女怎么称呼？”
　　美女……
　　女子沉着脸。
　　她明明戴着面纱，穿的衣服宽松到看不出身材，这美女二字难道只是指性别？
　　“柳玄夜。”
　　她淡淡开口。
　　陆涯等了等，女子也没再说话了。
　　“没了？”
　　“你还想要什么？”
　　“这是我老婆的名字，我以为你有本名的。”
　　女子语气一冷。
　　“我需要通过更改名讳来隐藏身份？”
　　陆涯一时语塞。
　　这才意识到，这种幻术高手，确实不需要修改名讳来隐藏身份。
　　以陆涯所掌握的最顶级的幻术，他可以消除自己在三界的存在感，让所有人失去对自己的记忆。
　　难怪柳玄夜的克夫禁制明显不是假的，能直接引发幽冥攻击，为什么仙庭仍没有引起重视……
　　幻术真是能解释一切逻辑漏洞的万能法术啊！
　　陆涯心叹。
　　可问题是，我老婆叫柳玄夜，你也叫柳玄夜，长得还一模一样，你不是引人犯罪吗！
　　柳玄夜感觉冥魂已经投影太久了，再继续下去，有被反向追踪到本体的风险。
　　于是开门见山道：
　　“我只问你一句，你愿意与我一起夺取世界吗？”
　　陆涯想了想，道：
　　“我也问你一句……”
　　“什么？”
　　“你是我老婆吗？”
　　———————
　　有点小卡文，这章短了点。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0116章 世间最恐怖的情话【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　女子一愣。
　　陷入沉默。
　　三万年来，她看尽世间冷暖，什么场面没见过？
　　这场面她真没遇到过。
　　这让她想起了遥远遥远的过去，她的少女时代……可惜除了血腥，她不记得任何事情了。
　　三万年来，一切作为女人的心思，甚至作为人的心思，都被她封印起来。
　　在计划成功之前，她的一切个人情感都能舍弃。
　　沉默许久，她冷冷说道：
　　“怎么，你还想要幽冥？”
　　要？
　　要是什么意思？
　　你确定不是在开车？
　　陆涯毫不避讳，直接道：
　　“我就随口问问，世界如何与我无关，我只关心我老婆的事情。”
　　陆涯真的只是随口问问，没有任何多余的意思。
　　但这句话，在女子听来，却是一种明显的暗示。
　　她怎么也没想到，竟有人类对幽冥产生了想法。
　　更想不到，她堂堂冥神，屹立于深渊顶点的女人，操控一切神智的幻术王者，竟有一天要出卖自己的身体？
　　不，她没有身体，她只是一个恐怖的冥魂。
　　难道真的是宿命？
　　还是这个男人实在太强了？
　　连她也没法拒绝？
　　想了很久，女子才幽幽道：
　　“我的身体，你已经有了。”
　　“我的冥魂，更是恐惧的代名词，寻常仙人看我一眼便灰飞烟灭，陷入癫狂。”
　　“你确定想要我？”
　　陆涯两眼一懵，愣了半天也没反应过来。
　　女子继续说道：
　　“你我虽有夫妻之实，但我们并非道侣。”
　　呼……
　　陆涯松了口气。
　　忽然。
　　女子话锋一转。
　　“但如果你愿与我一起夺取世界，我答应你。”
　　“成功了，我与你一起归隐山林，永世不分。”
　　“失败了，我愿陪你一起堕入归墟，双魂相结，永世不得轮回。”
　　永世不得轮回可还行……
　　陆涯傻眼了。
　　有一句说一句，这真是他听过最刺激的情话！
　　他十分感动。
　　然后……
　　“我不要。”
　　陆涯严词拒绝。
　　女子微微一怔。
　　“嗯？”
　　陆涯无奈摊手。
　　“夺取世界对我来说太无趣了，我才不要干。”
　　女子心想，真是个轻浮的男人！
　　难得她破天荒的立下了山盟海誓，结果对方竟不是这个意思。
　　无妨。
　　她没有任何尴尬，或是受辱一类的低俗情绪。
　　说起有趣，她忽然想起一件事。
　　“上一次诛冥之战中，有七位幽冥伪装成天神下凡，潜入了仙庭圣地天辰宫，盗取了仙庭至宝，七神印。”
　　“我不知道什么叫做有趣，但以你们仙人的眼光看，那应该是一件非常有趣的事吧？”
　　说到这里，女子淡然的语气中夹着一缕追思。
　　“如果你想要有趣，我保证，我们即将要做的，是一件比盗取七神印更加有趣的事。”
　　幽冥伪装神明潜入仙庭老家偷塔？
　　陆涯一听，感觉好像是有点刺激。
　　并且对七人接下来的计划，产生了浓厚的兴趣。
　　现在的七人，弱的可怕，但又有极恐怖的进化潜力，简直就是即将感染世界的七个终极病毒。
　　看他们在坟头蹦迪，从一步步被社会毒打，再到反过来毒打社会，不是一件很有趣的事情吗？
　　可问题是，自己不加入才能有趣！
　　自己一加入，坟头蹦迪成过家家……
　　还刺激个卵！
　　陆涯也不知道该怎么解释，怕解释多了，七人也会跟着无聊，没干劲了，只道：
　　“你不用说了，我是不会去的，我接下来的计划是要生宝宝，做一个全职奶爸。”
　　“……”
　　女子沉默许久，慢慢消化了陆涯的动机。
　　实际上，女子最害怕的不是陆涯不帮忙，而是阻止七人的计划。
　　“你会阻止我吗？”
　　女子忽然问道。
　　陆涯干脆答道。
　　“不会。”
　　本来还想加一句，别做伤天害理的事，想了想，在这种历经几万年地狱的女人面前，说这个太扯了。
　　战争，从来没有神圣的。
　　一切靠实力说话。
　　女子暗暗松了口气。
　　她察觉到陆涯并未说谎。
　　或是太强不屑于说谎，或是太懒连说谎都嫌累，总之，他的话代表了他的立场。
　　于是追问了一句。
　　“你会帮忙么？”
　　陆涯一听，发现这女人说话还真讲究。
　　不加入，不代表不帮忙。
　　陆涯有些怕麻烦，只道：
　　“自助者天助之，得看你们七个人的能耐了。”
　　女子大概明白了陆涯的意思。
　　临行之前，她看似随意，却极为谨慎的，试探着问出了最核心的问题。
　　“你不怕我吞了她的魂，从此只剩你我了吗？”
　　“什么时候开始？”
　　望着陆涯毫无担心，反倒一脸期待的样子，女子不寒而栗。
　　“放心，我不会杀她，你们生个孩子也好，将来不管发生什么也没有遗憾了。”
　　陆涯一听，越发觉得这女人说话段位太高了。
　　双向意思，来回试探，进可威压，退可认怂。
　　无敌！
　　“一个孩子就想拴住我？我陆涯就算是……”
　　话到嘴边，陆涯忙咬住舌头，生怕将来真香。
　　“是什么？”
　　“没什么。”
　　“时间到了。”
　　女子也不再追问，悬空的赤红虚影渐渐暗淡，转眼消散一空，只在仙舟里飘然留了句——
　　“我们很快就会见面的。”
　　……
　　幻术消失，后室恢复清明。
　　陆涯看了眼时间。
　　从二人见面起到现在，按秒计算，一共才过去了三秒。
　　第一次深入交流只有三秒？
　　看不起谁呢！
　　初次见面，没有战斗，也没有剑拔弩张，所谓的试探，也只是想确定她早已猜到的事实。
　　陆涯的直观感受就是。
　　这个女人很强！
　　不光是单纯的实力强，而是很有自知之明，在更强的对手面前能屈能伸，保持尊严与尺度的同时，又不择手段的试探她必须确认的事。
　　给他一种不仅仅是救世主，更是一个王者，一个枭雄，一个为了理想而非自身利益，不择手段的女人。
　　这次对话中，陆涯也确认了一件事。
　　这个女人并不知晓他是另一个世界的人，甚至都没察觉到这一点。
　　这是一个拥有满级魂术、可以推衍三千年的女人。
　　她没察觉出来，说明自己并不是被“某人”召唤到这个世界来的。
　　这场穿越很可能只是游戏出了BUG……
　　此刻。
　　暮雨霏霏从心盾仓里，一脸懵逼的爬了起来。
　　对她们而言，时间只过去了三秒钟。
　　“谁在推我？”
　　“是你吗小师叔？”
　　“弄我们一身湿很好玩吗？”
　　“嗷呜~”
　　陆涯满额黑线，一挥手风干了俩女娃的衣服。
　　“以后别往这里跑，很危险。”
　　暮雨霏霏一愣。
　　“危险？”
　　“我怎么感觉我体内有一股洪荒之力？好像存在有段时间了……”
　　“真的唉，以前居然没发现！”
　　“哈哈，我们真要成仙帝了！”
　　陆涯无语。
　　那么明显的青鸾灵力，到现在才发现，这反应弧……
　　这天赋基本已经告别仙帝了。
　　想到这里，陆涯也有些担心。
　　生孩子是爽，生下来就皮了。
　　要是生个娃儿没天赋，又皮又笨，自己岂不是要操心到老？
　　希望云中鹤没有瞎说。
　　希望龙骨汤真能提高婴儿天赋！
　　希望柳玄夜体内的卍魂印对婴儿没影响……
　　“唉，想那么多也没用，先生了再说。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0117章 新年蜜月篇始动！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　兽潮之森附近的空域，有东浮区各大势力埋设的，探测灵器或灵兽。
　　它们虽然无法探测到，兽巢之森具体发生了什么。
　　但有三件事是确凿的。
　　第一。
　　数日内，约有十几拨人在兽潮之森狩猎，其中比较有名的三拨是——仙贼王六帆队，来自彩云城颇有名气的全髯子三人组，最后是青鸾城陆涯。
　　第二。
　　短短数日，兽巢之森内的凶兽大面积染上幽冥之力，未感染的凶兽纷纷离去，逃往附近的浮空山。
　　第三。
　　兽潮之森因未知原因发生爆炸，所有的探测灵器与灵兽皆被余波摧毁，只有前面的消息传了出去。
　　回程一路上。
　　陆涯不但看到有新的探测灵器与灵兽飞往兽巢之森，更有仙贼与猎人们，有组织的狩猎外逃凶兽。
　　整个东浮仙区掀起了一股猎兽大热潮！
　　仙舟甲板上。
　　陆涯躺在竹椅上，望着来来往往的仙舟，不禁感叹。
　　“没想到竟有这么多人盯着兽巢之森。”
　　一旁的酒狐仙，面朝舰桥，倒坐在围栏上。
　　雪白细长的小腿伸出袍外，耷在围栏边，抿着小酒点点头。
　　不无得意道：
　　“我早预料到了，所以提前派出五艘检阅船，守株待兔，这下发财了。”
　　望着那张微醺的小圆脸，耷拉的笔直细腿，陆涯不禁感叹：
　　“你还挺能干啊！”
　　“呵呵，你以为就你聪明。”
　　酒狐仙完全不吃他这一套。
　　“而且，少跟我套近乎，这些都是我的人，抓到的灵兽也都是护城队所得，你别想捞油水。”
　　陆涯笑道。
　　“你的人？那你是谁的人？”
　　酒狐仙一愣，脸上青一块，红一块的，转念一想，又不太对，隔空朝着陆涯踹了一脚。
　　“还想把我当工具人使唤？老娘是仙庭执事！”
　　这隔空一踹的凶蛮姿势，与宽松如裙的粗袍……
　　陆涯实在没眼看。
　　“总有一天，你会明白做工具人的快乐，而且每个工具人还有其下线工具人。”
　　说到这里，陆涯指着一旁伏在栏杆上的土蛇仙道：
　　“这位小蛇以后跟你混了。”
　　“我？去护城队？”
　　土蛇仙一想起道场里的某个蛇宝宝，又想起她的熊猫眼老爸，吓得瑟瑟发抖。
　　“我能不能换个岗位？”
　　陆涯知道她的忧虑所在。
　　“不用担心，你以后多在外面侦查。”
　　说起侦查，一旁面朝蓝天坐在栏杆上的班月道：
　　“我想这件事后，城主大人才是被各方势力重点侦查的对象，你的大名可能已经传到彩云城了。”
　　陆涯微微皱眉。
　　彩云城，彩云子，徐应龙，朱神真人，还有彩云仙班大会，仙贼王的大计划，柳玄夜本尊说的很快见面，嗯……
　　不知为何，陆涯总感觉很快又要有大事发生了。
　　班月用左手偃肢牢牢抓着栏杆，右手理了理随风吹拂的短碎鬓发，眸子里有着前所未有的澄澈，平静与欣喜。
　　“马上要过新年了呢？”
　　“嗯？”
　　陆涯一愣。
　　“仙界还过年？”
　　酒狐仙白了他一眼。
　　“你是哪来的野人？仙界每隔十二年就会闹一次年会！”
　　暮雨霏霏刚还在甲板上摆着大字躺尸呢，一听到过年，像老虎一样腾的一声翻起身来。
　　“哈哈，还有七天就要过年啦！”
　　“不对……是六日零三个时辰。”
　　“过年可热闹了！”
　　“连奶妈都会破天荒的包饺子……”
　　“是吗？”
　　提起过年，陆涯有种回到前世的穿越感。
　　可前世他是个孤儿，每到逢年过节，只会觉得更寂寞。
　　来到这个世界，竟意外有了热闹的感觉……
　　而且，更重要的是，他居然要当爸爸了。
　　掐指一算。
　　还有七天！
　　嗯……
　　度个新年小蜜月，差不多就可以怀上了。
　　————————————
　　短小章过渡一下，不算加更，新年蜜月篇即将开启！
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0118章 你孙女真棒【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　半日后。
　　兽巢之森崩裂的消息，提前传到了青鸾城。
　　宁中子一度担心到难以自抑，尤其是在另一本古籍中发现，龙髓有通冥之用，吓得要开船去兽巢之森。
　　直到柳玄夜平静说道：
　　“夫君还活着。”
　　“其她人呢？”
　　“都活着。”
　　看到柳玄夜静坐在池子里，宛如皎月一般，水面又无比平静，宁中子才放下心来。
　　暗叹自己不争气，说好了不担心师兄，结果差点失态。
　　什么时候才能像宗主一样心如止水、不起波澜呢？
　　或许永远都不可能，毕竟宗主与师兄心有灵犀，一直有某种超越空间的心灵感应。
　　宿命之侣，莫过于此。
　　“师姐，你也寻个池子，休息片刻吧，这些年你操心了。”
　　“可师兄快要回来了。”
　　“无妨。”
　　自从陆涯上山后，为了避嫌，宁中子便再也没有来温泉谷沐浴过了。
　　实际上，自陆涯来后，她在建城上投入太多心血，比以前更劳累了。
　　不光是身体劳累，更因这一个半月发生了太多的事，她一直处于紧张、担心的情绪中，很少能有宁静的时候。
　　柳玄夜看在眼里，才强行叫她沐浴休息的。
　　宁中子知道陆涯很快回来，不想被看到出浴的状态，但面对柳玄夜罕见的命令式口吻，她也不好推辞。
　　而且，她总感觉柳玄夜似乎是有话对她说。
　　泡了杯莲心茶放在池边，宁中子徐徐褪去衣物，伸脚淌入了池子里。
　　与背靠着的柳玄夜的池子相比，宁中子一入水，水面波澜乍起，久久不能平静。
　　可见就算没再担心陆涯，她依旧在操心各种事情。
　　可她以为这波澜不是心境，而是恼人的身形造成的，连忙一口气喝了大半杯的莲心茶。
　　心里顿时感觉好受多了。
　　起伏的水波也随之平稳下来。
　　忽然，她又想到了什么。
　　“你知道师兄没事可以理解，你是怎么知道其他人情况的？”
　　“我能看到。”
　　“嗯？”
　　如果说，柳玄夜以前确实与陆涯有种淡淡的感应。
　　那现在，她经常能看到一些幻象。
　　隔着一层红色虚影，看到的幻象。
　　明明感觉很诡异，却异常的亲切。
　　她不清楚具体要发生什么事，但她明白，她很快要离开竹泉宗了。
　　柳玄夜如画的眉眼中露出一丝暖色，抬眼看着雾绕的天空。
　　“新年快要来了。”
　　宁中子微微一怔，这才意识到今年有年会，微微浮想开来，心中莫名的欣喜。
　　“今年有师兄在，青鸾城又建起来了，一定会很热闹的吧。”
　　“是啊。”
　　柳玄夜轻叹道，可惜是她在竹泉宗最后一次年会了。
　　“如果有一天，我离开了竹泉宗，帮我照顾好师兄。”
　　宁中子早已料到，此刻极力压抑着情绪。
　　水面波纹四起。
　　“师兄答应过我，不会让你离开的。”
　　柳玄夜沉默半晌，只道：
　　“这不像是他说的话。”
　　陆涯确实没说过这种话，他说的是让柳玄夜出去工作，逢年过节还要回来奶娃的那种……
　　宁中子只当他在安慰自己。
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　忽然，宁中子面露坚毅道：
　　“去做你应该做的吧，我会照顾好师兄，不让他兜里多装钱，不让他去青楼听曲，让他远离心思不纯的姑娘……”
　　说着说着，啪嗒，一滴眼泪滴落在水中。
　　紧接着，啪嗒，又是一滴。
　　柳玄夜却没感觉到悲伤，反倒被她的话逗笑了。
　　“我说的不是这种照顾啊。”
　　……
　　就在青鸾城城民为陆涯一行人担心之时。
　　裂刻星盾号与五艘检阅船一起，在金色的落日余晖中，缓缓驶入青鸾城的上空。
　　“城主大人回来啦！”
　　又是一次满载而归！
　　陆涯受到了山呼海啸般的迎接，甚至还都有了女粉丝接机团，其中以大妈和小女孩为主。
　　放眼望去，全是崇拜的眼光。
　　更多的店铺商人，城民和游客们，则对五艘船上的灵兽更感兴趣。
　　飞鼠肉虽然美味，但终究比不上鲲肉，一连吃了三天，大伙都腻的慌，对游客的吸引力也下降了。
　　有了这五船灵兽，城民们终于可以换换口味，顺便提振一下青鸾城人流量，店铺生意也会好很多。
　　酒狐仙愤愤不平。
　　满载而归的功劳明明是她的，却被陆涯抢了风头。
　　气的踹陆涯屁股泄愤，之后灌着仙浆，摇摇晃晃的，一转眼消失在烟花巷里。
　　土蛇仙一脸懵逼。
　　她不太适应热闹的场面，也不敢一个人去护城队报道，最后在陆涯的授意下，遁入土中，暗暗跟上了酒狐仙。
　　暮雨霏霏也一个激灵溜进了糖果铺，为身材圆乎的女掌柜带去了最新的八卦。
　　“老板娘，这次的八卦可劲爆了，你要听吗？”
　　女掌柜双手抱胸。
　　“那得看是什么八卦？”
　　“暮雨大帝与霏霏大帝的故事！”
　　“不听，走开，我还要做生意。”
　　暮雨霏霏怏怏出门，叹了口气。
　　“唉，小师叔又找对象了……”
　　女掌柜忙叫住二人。
　　“你们可别瞎编排，班家孙女才是个小姑娘。”
　　“我们说的不是小月姐哦。”
　　“那是谁？”
　　“迷迷糊糊，我好像看到一个穿红衣服的女人，长得可漂亮了，简直和宗主不相上下。”
　　“真的假的？”
　　“你看，你又想空手套八卦了吧？”
　　“……”
　　……
　　回山之前，陆涯想先把升级仙舟的事安排好，便送班月回了偃甲铺子。
　　班墨子在后堂凿木头，吭吭作响。
　　前店依旧是没人。
　　只有一排排的人偶栩栩如生，仿佛可以看店唬人。
　　陆涯想起来什么，对班月道：
　　“记得给我捏个宗主人偶。”
　　班月有些为难。
　　“可我还没抓住她的气质。”
　　陆涯以前也想抓住柳玄夜的灵魂，现在发现，她就是她，全新的人，并不需要另外的灵魂。
　　高冷又天然的老婆不香吗？
　　这样想着，他意味深长道：
　　“我就喜欢她莫得灵魂的样子，你用心捏，捏的好我给你钱。”
　　班月嘿嘿笑着。
　　“城主大人和宗主真是恩爱呢。”
　　“嗯？”
　　陆涯忽然想起一件很蹊跷的事。
　　“等等，你见过宗主吗？否则又怎么知道她那种莫得灵魂的气质？”
　　澄澈的眼眸蓦的有些闪躲。
　　“我……”
　　“说。”
　　班月完全不会撒谎，支支吾吾道。
　　“宗主叫我不要说。”
　　“你这不是说了吗？”
　　“宗主前些日子来找过我，叫我做一个城主大人的人偶，是特别定制的。”
　　“是吗？”
　　陆涯有点开心，想不到老婆真有了女人的心思，大概也知道快要分开了，藏个人偶睹物思人。
　　不错不错，老婆还是爱我的。
　　忽然。
　　陆涯又觉得哪里不对劲。
　　莫名想起了那个女人……
　　该不会想我扎小人吧？
　　陆涯细思恐极，又莫名期待。
　　很奇怪的感觉。
　　希望是错觉吧。
　　这时候。
　　班墨子从后堂走了出来，对陆涯二人安全归来，似乎并无意外。
　　陆涯朝他竖起了大拇指。
　　“你孙女很棒啊！”
　　说的班月都不好意思了。
　　留下这么一句后，陆涯扭头就走，忽听身后苍老干涩的声音道：
　　“你就这么走了？”
　　陆涯一愣，感觉不太对劲，准备加速开溜。
　　结果店外围了一圈游客。
　　陆涯只得为了形象，乖乖退回店里。
　　“怎么？”
　　班墨子沉着老脸道：
　　“不用给钱的吗？”
　　“给钱？”
　　陆涯傻眼了。
　　“我没做什么啊？不是说好不谈钱的吗？谈钱多伤感情？”
　　“好，那我们谈谈感情。”
　　“嗯？”
　　“小月一个黄花闺女，穿那种衣服帮你开船，你觉得她以后还嫁的出去吗？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0119章 小别胜新魂【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯最终把裂刻心盾号与仙贼王六帆船，用一个超大容量的空间戒装起来，留给了班墨子，这才得以脱身。
　　裂刻心盾号，是放在店里升级维护的。
　　陆涯的计划，是把六帆船的仙圣级舰核拆下来，重新打磨，轻量化，小型化，取代裂刻心盾号的仙尊舰核。
　　再把六帆船上的一些高阶材料，用于裂刻心盾号的外壳与武器升级。
　　剩下的边角料，算是给班墨子的升级费用，和欺负她孙女的赔偿金……
　　别小看这些边角料，都是荒野帝四处掠夺，淘金淘来的宝贝。
　　其中有几种木材，甚至是班墨子只在古籍里看过的稀世珍品。
　　陆涯之所以这么大方，表面看，是无奈，实际上，他隐隐看出了班月的不凡——
　　这位少女，值这个价！
　　近距离望着空间戒里的六帆船，班月被那庞大的尺寸与散发的霸气震撼到了。
　　她百思不解。
　　“这艘船我当时亲眼看到沉入沙漠，怎么会在城主大人手里？”
　　班墨子背着手，嘴里叼着自制的续命烟斗，沉吟道：
　　“这算什么？单一个裂刻印，就比这点空间法术高几万倍，更别提心盾术了，我只是没想到，他的修为也很强。”
　　这么一说，班月忽然有些担心。
　　“爷爷，你这样做真的好吗？你一点不害怕吗？”
　　“他是个温柔的男人，温柔的男人再强大，也只会让人感到安全感，不会害怕他。”
　　“是的呢。”
　　“至于收点钱，爷爷问你，这一次，你们是不是很危险？”
　　“是的。”
　　“你是不是把我做的灵梧衣改成了竹膜衣？”
　　“是的。”
　　“你虽然男孩子气，但你到底是不是闺女？”
　　“是的。”
　　“那不就对了？女孩子家哪能随便叫男人使唤呢？”
　　班月似懂非懂。
　　“这次虽然遇到很多危险的事，但我城主大人的眼神中根本没看到危险，他一直很笃定的。”
　　班墨子叼着烟斗，冷冷道：
　　“还色眯眯的是不是？”
　　“哪有？”
　　班月合着双手，仔细回忆。
　　“城主大人看我的眼神，根本就不像是在看女孩，甚至都不像在看人类，仿佛在看一道道天道符文，那种感觉，真的好浪漫啊……”
　　完了，中毒了！
　　班墨子摇摇头。
　　“干活吧，要忙了。”
　　……
　　陆涯回到小竹泉山。
　　本想先找师姐，问一下龙骨培灵安胎的具体做法。
　　结果师姐不在寝宫，就直接去温泉谷找柳玄夜了。
　　温泉谷。
　　一个瞬移出现在柳玄夜的对岸，陆涯隔着清雾，朝老婆友好的招手。
　　“我回来了。”
　　刚说完。
　　蓦的发现，师姐竟在后面池子沐浴。
　　陆涯顿时有些慌。
　　难道师姐临行前说一起等自己回来，是这个意思？
　　咳咳，不能瞎想。
　　陆涯心想，还好师姐背对着自己，就当做什么事也没有，免得师姐会尴尬。
　　“师姐好。”
　　陆涯很自然的打了声招呼。
　　宁中子吓得一动未动，脸红的快要冒烟，水面的雾气渐渐加重，以掩盖起伏的波澜。
　　陆涯笑了笑，便转身欲走。
　　“你们多休息，我先去城里看看。”
　　忽听身后柳玄夜幽幽道。
　　“你不是刚从城里来吗？”
　　这种幽怨自然是假装的。
　　陆涯岂能不知，柳玄夜和宁中子三千年的师徒、姐妹感情，比和自己的感情深多了。
　　更何况，柳玄夜怎么可能这么快就会有吃醋这种属于人类的感情？
　　柳玄夜又忍笑道：
　　“师姐不是外人，你又心中无垢，紧张什么？”
　　“我……”
　　陆涯张口结舌。
　　宁中子一听，也顿时感觉平静了许多。
　　她意识到，越是遮掩，便越是低俗，以师兄的修为和神识，想要看什么，早就看的一干二净，还在意这种场面？
　　师兄骗不了她的，他看似虚浮，实际上内心纯洁，早已进入至纯至圣的无垢境界。
　　这样想着，她稍稍散去些雾气，将一头披散的黑发扎在了一边，弄成简单的云髻。
　　放空心思，这才问道：
　　“师兄在兽巢之森有没有遇到危险？那么大的山体为何会崩塌？”
　　陆涯大致说了下事情的来龙去脉。
　　只是轻描淡写，没说的那么严重。
　　还略去了旷狐仙，略去了七个冥神，略去了柳玄夜本尊的事情。
　　饶是如此，光仙贼王六帆队和加上骨龙爆炸，也足以让宁中子震惊了。
　　她忽然有些自责，声音有些低沉。
　　“我不该催师兄去兽巢之森的。”
　　陆涯笑道。
　　“不，谢谢师姐，这次副本很好玩，刺激的很。”
　　柳玄夜在一旁也跟着轻声笑了。
　　“好玩？”
　　宁中子有点生气，最后徐徐叹了口气。
　　“是我多虑了，我应该相信师兄的。”
　　话毕。
　　宁中子加重水雾，在雾中穿好衣服，走出了池子。
　　陆涯这才敢抬眼了过去。
　　宁中子一身宽松的青衣，宽松的胸襟藏得很得体。
　　妆容也很端庄严肃，但那脸上润红的光洁，说宛若少女可能有点不尊敬，但真的是吹弹可破，年轻妩媚。
　　“你们应该有很多事情要做，我去城里看看。”
　　说着，她便转身离开了。
　　陆涯远远道：
　　“晚上记得回来一起熬骨汤。”
　　“嗯。”
　　……
　　天边最后一缕金光刺破水雾。
　　柳玄夜嫣然一笑。
　　“师姐很美吧？”
　　陆涯心中无垢，点了点头道。
　　“嗯。”
　　不得不承认，师姐很美，很美很美。
　　比他前世见过的那些女明星，不知好看多少倍，自然多少倍，飘逸多少倍，温暖多少倍。
　　但和眼前的老婆大人相比……
　　是人与神的区别。
　　柳玄夜嫣然一笑，笑的极清淡，那摄人心魄的感觉，不会因为成了夫妻、有了关系而丧失半分，反而因为神有了女人的气息而更加动人。
　　这种感觉是无法用语言来表达的。
　　陆涯因为太无敌，看女人可以一眼看出她们体内的基本粒子，他本以为不会对任何女人动心。
　　然而，遇到了柳玄夜……
　　夕阳的余晖照在柳玄夜如画的眉眼上。
　　恍惚间，陆涯看到了世间最美的女子，美到天道法则所能容忍的极限。
　　什么狗屁宿命？这就是喜欢。
　　陆涯承认，就是喜欢的感觉。
　　“很累了吧？”
　　柳玄夜拍拍池边的黑鹅卵石，暗示陆涯快点下水。
　　“嗯。”
　　陆涯徐徐走了过去，光与影，明与暗，缭绕的清雾，潋滟的水波，折射出一抹诡异的红……
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0120章 你不会真爱上他了吧？【感谢轻倚桂树夜观星的堂主1！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不知为何，有那么一瞬间，陆涯看到了一抹诡异的红，宛如最后一缕金辉折射的血红。
　　稍纵即逝，仔细看什么也没有。
　　陆涯联想到柳玄夜定制自己的娃娃，联想到班月非凡的手艺，似乎有很多可怕的猜测……
　　幻术，是世界上最恐怖的东西。
　　然而但对陆涯而言，不过是一点小小情趣罢了，增加点神秘感，心跳感。
　　陆涯如果动用满级幻术，刚才的一瞬间，就可以轻松定位到冥魂的位置。
　　但没必要。
　　这是陆涯仅剩的为数不多的几个乐趣之一。
　　如果知道了一切秘密，那他直接成天道了，活着还有什么意思？
　　除此之外。
　　在遇到真天道之前，陆涯是不会动用幻术的——这是她穿越到这个世界第一个小时内做的决定。
　　如果天道没有意志，只是一堆法则，那毫无疑问，陆涯是法则内最强的，不可能有更强的存在。
　　如果天道有个人意志，可以“随意”修改法则，那陆涯能克制天道的唯一办法，就只剩下幻术。
　　这个天道是高于全位面的存在，比如游戏管理员，比如时空管理者，比如阿撒托斯，比如作者……
　　任何过早暴露幻术的行为，相当于把灵魂暴露在天道的面前，等于暴露了自己是穿越者的事实。
　　到时候想赢天道就麻烦了。
　　当然，这只是陆涯的底牌。
　　很可能永远用不上。
　　为了隐藏这张底牌，陆涯允许一些有趣的秘密存在。
　　至于柳玄夜的本尊，陆涯无需幻术，利用心盾术费点力气布置几个陷阱，就能抓住她。
　　但太累了，没必要。
　　刚才的一瞬间诡异红影，大概是那个女人在催促自己早点生娃，她还急着有事的意思。
　　“快点拿我的身子生娃，生完娃我要去改变世界呢！”
　　大概是这样的感觉。
　　不过，陆涯也不急着生娃，必须用骨汤调理下老婆的身体，自己也要憋个质量。
　　孩子的事没有小事！
　　“怎么了？”
　　见陆涯在想什么，柳玄夜好奇问道。
　　她身穿一袭薄如蝉翼的竹膜浴衫，白皙的肌肤中沾着仙霖，折射出隐约的神光，看起来美极了。
　　眉目如画卷，唇边沾着雾珠，眸子里映着青光，清澈窈窕，动人心魄。
　　“没什么。”
　　陆涯给池子里加了点迷蒙雾气，也换上了一袭青色的浴衫，恣意淌入水中，坐在柳玄夜的身边。
　　云海星辉。
　　青光雾袅。
　　人与水，水与天，完美的融为一体。
　　由于陆涯身上携带着专属柳玄夜的至尊骨，就算与她靠的很近，也没受到幽冥的攻击。
　　竟还有点不习惯！
　　没有万剑穿心，感觉少了点那种与神交流的冒犯感与禁忌感，莫得灵魂了。
　　若非这种特别的刺激感，陆涯又这么会喜欢一个只是漂亮、天赋高的女人？
　　那种封印苍天也要一亲芳泽的征服感，这世界可能不会再有更爽的事情了。
　　望着陆涯一脸变态的样子，柳玄夜摇了摇头。
　　“你有很多事瞒了师姐吧？”
　　陆涯回过神，点头。
　　“是啊，她太累了。”
　　柳玄夜忽然有些嗔怒。
　　“我又不累。”
　　咳咳。
　　陆涯一脸正经道：
　　“为了确保下一代的质量，我们作为父母的，要先调理好身子，知道吗？”
　　夕阳落下。
　　夜幕降临。
　　柳玄夜却霎时间脸红，仿佛照亮了黑夜。
　　“我说的不是这个。”
　　“嗯？”
　　“师姐太累，所以你瞒着他，可我又不累，你不用瞒着我的。”
　　“哦……”
　　陆涯意味深长的哦了声。
　　居然想歪了！
　　也就是说，柳玄夜并不知晓兽巢之森发生的事？
　　看来，她的本尊太谨慎了。
　　陆涯仔细回忆，认识柳玄夜这么久，她还真没有被本尊附身过。
　　如果本尊只是弄点心理暗示，陆涯不盯着细看，不可能知道的。
　　既然柳玄夜问到，陆涯也不准隐瞒什么。
　　“你有没有想过，世上还有另外一个你？”
　　柳玄夜微微蹙眉，并未太过惊讶。
　　“你是说，我是别人的分身？”
　　“差不多吧。”
　　“挺好的，有本尊的话，或许有一天我便可以结束这种痛苦？也不用负重去做我根本不熟悉的事情。”
　　陆涯忽然感觉有些残忍。
　　这本尊，背负着三万年亲历地狱的心理折磨，就跟没事人一样，在和陆涯斗智斗勇。
　　分身则因为卍魂印与隐藏卍魂印的克夫禁制，背负着三千年的肉身煎熬，高冷天然，又宛如少女。
　　陆涯试探着问道：
　　“你甘愿沉睡，就此解脱吗？”
　　柳玄夜想了想。
　　“不。”
　　陆涯稍感意外，厚着脸皮笑道：
　　“舍不得我嘛？”
　　柳玄夜清澈的眸子竟忽然沉重。
　　“我舍不得……这个世界。”
　　得了！
　　救世的思想刻在骨头里了。
　　陆涯这才意识到，柳玄夜与其余六人不同，不但仙身承受着剧痛，而且二人的意识不像荒天帝与荒野帝那般敌对，似乎有种想要合并的趋势……
　　“你是想与你的本尊合并？”
　　“我不知道。”
　　陆涯没有多问，取出一截至尊骨，递给她。
　　“我会尊重你的意见。”
　　“谢谢。”
　　陆涯嘴上这样说，实际上他在至尊骨上，加了一道极其隐蔽的额外封印，用于保护柳玄夜的独立灵魂。
　　无论二人怎么融合，她都会有一个独立的处理器，复制二人的共同体验。
　　算是双核处理器！
　　柳玄夜怔怔握着至尊骨，瞬间失去了身体的掌控。
　　至尊骨转眼幻化成道道符文，徐徐钻进她的体内。
　　让她隐隐有一种升华，进化，最后与天道融为一体的完满感觉。
　　与此同时。
　　陆涯迷迷糊糊倒在了水中，枕着她的大腿睡着了。
　　许久之后。
　　确认陆涯已深眠，一道声音在柳玄夜识海中响起。
　　“你不会真爱上他了吧？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0121章 半兽仙是没有生育力的【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　子夜。
　　剑坪上篝火摇曳，伴着星辉，发出醉人柔光。
　　晚风徐徐吹来，掀起阵阵涛声，伴着潺潺溪涧与窸窣虫鸣，奏响一曲。
　　一口丈余宽的大铁锅，架在三尺高的竹台上。
　　其内的熬煮空间却是铁锅的千万倍，陆涯把一半龙骨都切片放了进去。
　　浓缩的都是精华，空间也是如此。
　　高压空间炖煮法，是一种极其高阶的厨艺，通过强力封印将空间、气压和灵压压缩至极限，可以理解成……
　　高压锅。
　　宁中子盯着火候，不停的往锅里添加药材。
　　严肃端庄的秀颜，被摇曳的火光映的微红，耳鬓青丝被山风撩起，显出无限柔媚。
　　旁边还有四个小的烧烤架，烤的是幻麒麟。
　　陆涯弄好配料后，主要是暮雨霏霏在看火。
　　俩女娃在四个烧烤架之间来回跑，通过风从虎啸和反复横跳，自以为“精细”的控制着火候。
　　陆涯盘膝坐在宁中子身侧，微眯着眼，打着盹儿，一边听着樱兔仙的建城报告。
　　樱兔仙以一种陆涯要求的鸭子坐，跪坐在陆涯身旁的蒲扇上，双手捧着厚厚的竹简。
　　青竹简上密密麻麻记录着城里诸事。
　　身旁还叠着高高的一堆。
　　樱兔仙软萌认真的小脸在火光的映照下，红扑扑的，煞是可爱，让人忍不住想要亲一口的冲动。
　　说话一改平常的怯懦，变得抑扬顿挫，生动有力。
　　陆涯每次听的迷糊欲眠，都被她陡然严肃的语调吓醒。
　　根据樱兔仙的介绍，青鸾城的注册人口，包含农户、手工业者和服务业者，已经飙到了五万人。
　　日接待游客，巅峰时超过十万，鲲肉吃完后，每天也稳定在五万人以上。
　　望着火光中摇曳的丰韵身姿，陆涯微眯着眼，迷迷糊糊间，叹了口气道：
　　“唉，只有农业和旅游业，三产比例失衡，这样下去迟早会变成巴西的。”
　　“巴西？”
　　樱兔仙歪着小兔头，完全没听过。
　　陆涯微微一凛。
　　“咳咳，实业兴城，年后，我们要发展工业，实业才是城市发展的根基。”
　　“工业？”
　　“就是大规模的制作灵甲的意思。”
　　陆涯解释道。
　　“护城队这些人修为提高太慢了，还一天到晚馋我的美味，年后要提振青鸾城的的工业水平，我们不但要造船，还要造灵枪灵炮，要造导弹，灵核武器……”
　　“……”
　　樱兔仙愣了半天，一样都没听懂。
　　“您可以再说一遍吗，我记下来。”
　　“不用了，到时候你就知道了。”
　　陆涯继续道。
　　“还有，城市发展不能停，不能等人满了才扩建，我的计划是，青鸾城要建成一整圈的双排店铺，把整个浮空山围起来，那多壮观！”
　　樱兔仙被陆涯的宏伟计划震精了。
　　“一整圈？那得几万家店铺，岂不是比东浮城还要大了，山上的竹子够用吗，资金缺口怎么办？”
　　陆涯道：
　　“虽然目前大概连百分之一都没完成，但我们不能满足于现在的成绩，要大干快上。”
　　“最近没有像之前人口飙升，原因是缺少了鲲肉，鬣灵飞鼠只能塞牙缝，新狩猎的五船灵兽也只能换换口味，但我们现在有龙骨。”
　　“唉？您要把龙骨拿出来卖吗？就这么一锅……”
　　“你看到只有一锅，但锅里面的实际容量，应该有几千万甚至上亿锅。”
　　“真的假的？”
　　“我还能骗你小兔子？等我们喝完头汤，剩下的，我制作成锅底调料——龙髓酱，送去悦来客栈，此酱可以提高任何菜品三倍的鲜美，十倍的灵润。”
　　“十倍灵润……”
　　陆涯点点头。
　　“悦来客栈前面可以弄个大龙雕做宣传，还有，悦来客栈这个名字，也可以改了，就叫龙门客栈。”
　　“悦来客栈已经名声在外，这样真的好吗？”
　　樱兔仙不解的问。
　　陆涯撇撇嘴。
　　“这点名声算什么？眼界开阔点啊小兔子，我们的征途是星辰大海。”
　　“龙门客栈，好的。”
　　樱兔仙默默记下来。
　　陆涯继续道：
　　“还有，娱乐业也不能偏废，报纸杂志电视台，统统搞起来，仙界传奇，仙女漫画，全息光影动视，一个不能少，还可以搞点少女偶像选拔什么的……”
　　陆涯说的神采飞扬，樱兔仙想要努力跟上节奏，结果听的满脸胀红，头顶快要冒烟了都。
　　心想，城主大人为什么懂这么多？
　　“对不起，我、我没听懂……”
　　“咳咳，慢慢来。”
　　……
　　汤熬一半，浓郁的骨香弥漫开来，一转眼飘向了整个浮空山。
　　这逆天的骨香，让草木疯长，让灵畜发情，让城民们进入从未抵达过的梦乡。
　　不知道在哪烟花巷尾潇洒的酒狐仙，娇俏的鼻尖微微一动，一激灵翻身起来。
　　“陆涯这混蛋！”
　　酒狐仙乘葫飞到小竹泉山的剑坪上。
　　陆涯果然在熬汤！
　　而且还好几个人！
　　连樱兔仙都来了，我酒狐仙不配拥有喝汤的资格？
　　“真有你们的啊，大半夜的熬汤，偷偷摸摸的喝？一个个都想生孩子？”
　　酒狐仙悬在半空，盘膝叉腰，故意问道。
　　“我今晚赖在这不走了，没别的意思，就是看看你们到底怎么生孩子？”
　　“……”
　　喝汤就要生孩子？
　　樱兔仙一听，顿时慌了。
　　再也无法直视陆涯了都。
　　宁中子忙解释道：
　　“龙髓是大补之物，培灵安胎只是很小的一个功效，并不是说非要生孩子才能喝，连男人也能喝。”
　　酒狐仙一听，顿时火了，指着陆涯骂：
　　“你这混蛋真是扣到没边了，舍不得汤就直说，别骗人生孩子，老娘差点就——”
　　话到嘴边，忽的一阵风来，吹的她一哆嗦醒了酒，从巨葫上摔了下来。
　　完美化解了尴尬！
　　陆涯却一脸认真的向她讲解生物学常识。
　　“我告诉你，半兽仙是没有生育力的。”
　　“你——”
　　酒狐仙气急，往铁锅旁一坐，撒泼道：
　　“为了护城队发展，今天我带走半锅汤。”
　　陆涯笑笑，取出一个同样大小的铁锅。
　　“半锅哪行？这里有一口一样大的锅，我给你一整锅。”
　　酒狐仙一愣，这家伙怎么突然这么好？
　　“你没安好心，莫不是想灌我迷魂汤？”
　　“我迷你干嘛？”
　　陆涯笑道。
　　“我可不会像某人一样，把人灌醉拖到麦田里检查身体？什么阵法灵器都用上了……”
　　“你——”
　　酒狐仙俏脸一僵，恨不得找个地缝钻进去。
　　结果真看到了个地缝，地缝里一个灰溜溜的蛇头露出来，震惊、好奇、意味深长的的看着她。
　　剑坪上洋溢着欢乐的气氛。
　　不多时。
　　班月也来了。
　　她给陆涯送来了柳玄夜的人偶，用一个精致的竹盒子装着，附着一层高阶的隐息符文。
　　让酒狐仙只能干好奇。
　　把竹盒子踹进怀里，陆涯暗中看了看……
　　妙啊！
　　“咳咳，你做的很棒！”
　　“但我最近手头紧，没钱给你，你等会带点汤回去，这汤给你爷爷再延寿个几千年没问题。”
　　“这样真的好吗？汤要留给宗主大人安胎用吧？”
　　嘴上这样说，班月人已经乖巧坐了下来，左手偃肢捋了捋头侧的小辫子，和之前在甲板上吃龟肉一个造型。
　　暮雨霏霏盯着她的左手，蓦的紧张起来。
　　陆涯抱胸摇头：
　　“我只准备要一个宝宝，不是一窝，汤足够了。”
　　又一会儿。
　　两个身影从北边乘剑而来。
　　其中一人怀里还抱着婴儿。
　　“你们可真悠闲，有大事要发生了。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0122章 极云之海【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　天刚入夜，李无邪就来到青鸾城了。
　　有几个重大消息，他必须告诉陆涯。
　　这几个消息，基于仙庭立场，是不该告诉陆涯的。
　　但考虑到，陆涯为东浮区积恶已久的仙贼、流民问题做出了重大贡献。
　　李无邪决定卖陆涯一个人情。
　　除此之外。
　　他也想给女儿小七喝上一口传说中的龙骨汤，看能不能提高一下天赋。
　　尽管李七月天赋极高，但谁会嫌自己的孩子天赋太高？
　　为了显得不那么刻意，他准备在陆涯熬龙骨汤的时候，碰巧过去说事。
　　于是就在护城队道场里等着，结果愣是等到了子夜，陆涯才开始熬汤。
　　搞得护城队众兽仙们，开始怀疑他和黑羊妇人是不是有什么暧昧关系。
　　毕竟日久生情，李无邪放了一百年羊，寂寞久了，看羊也会眉清目秀。
　　此刻。
　　剑坪。
　　黑羊妇人在李无邪的授意下，抱着故意饿了半天的李七月，默默坐到了酒狐仙一旁，看她酒气太重，怕影响孩子，又移了移位置，坐在班月的身旁。
　　“小七好像很饿啊。”
　　黑羊妇人想了想道：
　　“嗯，最近胃口不太好，瘦了好多。”
　　李无邪干咳两声，感觉说的太夸张，反而容易引起怀疑。
　　陆涯笑笑，没问大事是什么，只道：
　　“李执首半夜看孩子，真是辛苦了。”
　　李无邪被浓汤的味道完全吸引住，明知故问道。
　　“这真的是应龙？”
　　“你是不是想说，要尝尝才能确定？”
　　“……”
　　李无邪一阵尴尬，只好开门见山道：
　　“如果你拿到龙骨的事传出去，你应该知道彩云城朱神真人会有什么反应吧？”
　　陆涯：
　　“去掉如果。”
　　“……”
　　李无邪又道。
　　“不光彩云城，还有仙贼王，白夜，甚至是使徒，这些组织毫无疑问都会盯上你，盯上东浮区。”
　　陆涯笑笑。
　　“盯上我不挺好吗？省的我又要出门刷副本。”
　　李无邪愣了一会，没搞明白刷副本的意思。
　　“我已经六千岁了，我猜你的真实年纪比我要大的多，你做的事也确实都是好事，但我并不想叫你一声前辈，为什么？你唯恐天下不乱！”
　　年龄是错的。
　　唯恐天下不乱是对的。
　　陆涯也懒得解释什么。
　　“该来的总会来，说吧，你找我有什么事？”
　　李无邪沉默半晌，盯着陆涯，意味深长道：
　　“你现在已经拿到了龙骨，不会还准备留在这个小地方吧？”
　　宁中子手一抖，干药片洒的满地都是，也没心思去捡，紧张的心提到了嗓子眼，只扎着耳朵听着。
　　“不然呢？”
　　陆涯笑道，心想龙骨算个毛，我还要在这看老婆拿下三界。
　　“我准备就在这养老了。”
　　宁中子长长松了一气，胸怀随之起伏。
　　她欣喜的捡起药品，端庄的肃颜在火光映照中，露出一抹极为罕见的笑容。
　　她这一次是真的相信宿命了，甚至觉得拿生孩子拴住师兄都是多余。
　　李无邪也是微微一怔，一双眼皮耷拉的沉滞眼眸，不解的望着陆涯。
　　他心想，柳玄夜，骨龙，东浮仙区两大宝贝都被你一个人拿了，你还想怎样？
　　难道是真爱？
　　摇头叹了口气，李无邪目露凝重。
　　“既然你决定定居东浮仙区，那我便告诉你接下来的事。”
　　“何事？”
　　“三个月后的，彩云仙班大会你知道吧？”
　　“知道。”
　　“彩云仙域每个宗门都要派人参加，前段时间连这三天发生的集中性幽冥事件，彩云仙庭对此很重视，在参加彩云仙班大会之前，所有仙班都要接受仙庭灵检。”
　　“体检？”
　　“这是仙庭最高级别的灵检，会有仙庭大陆运过来的顶尖探测灵器……柳宗主也必须接受检查，你最好有个心理准备。”
　　宁中子一听，蓦的紧张起来。
　　酒狐仙酒气一散，也觉得此事非同小可。
　　陆涯倒是不在意。
　　他心想，柳玄夜已经与至尊骨融合，已然是卍神之躯，可以百分百的模拟出神躯，冥躯，仙躯，甚至是兽躯，再顶尖的灵器也检测不出来猫腻！
　　“无妨。”
　　李无邪微微一愣，没想到陆涯这般淡定。
　　“不光是竹泉宗，白莲宗的张莲心一样有问题，她一直被怀疑修行禁法，而且是云中鹤的关门弟子。”
　　“这次应龙爆炸之事据说牵扯到云中鹤，仙庭已经派人在追捕他了。”
　　陆涯笑笑，心想这家伙还挺倒霉！
　　“听说仙庭高层已经准备找借口抓张莲心了，之所以还没抓你，是因为你秘密太多，先要检查你的。”
　　“我？”
　　“彩云仙庭的最新规定是，禁止一切仙班隐藏修为，一经发现，会被抓去仙庭本部立案调查。”
　　“要填表格记录我的修为吗？”
　　陆涯有些矛盾，要是填个天道级，把人吓哭，或是吓的别人不敢来，自己的钓鱼执法就没法实施了。
　　没人作死送温暖，出门赚钱很辛苦的啊。
　　“什么时间检查？”
　　“随时可以，截止到除夕夜。”
　　陆涯想了想。
　　“可以，我正准备出门度个蜜月，回来的时候，顺道去一趟东浮城。”
　　“好。”
　　李无邪没想到陆涯这么痛快。
　　可能他还不知道有一个天坑正在等着他，抑或是，他根本无所畏惧？
　　樱兔仙一听，琢磨了半天，忽然好学的问道：
　　“度蜜月是什么意思？”
　　陆涯摸摸她的耳根，解释道：
　　“就是出门生个孩子的意思。”
　　“……”
　　樱兔仙一下子红了脸，后悔自己太好奇太多嘴了。
　　她还是个孩子呀，怎么能大人的问题？
　　另一边，酒狐仙拧着狐眉，心想这狗比真不要脸，什么度蜜月，就是满世界的炫耀老婆！
　　可怜她的玄夜妹妹要受苦了……
　　这样想着，她愤愤道：
　　“不在家好好生孩子，你还要来野的？”
　　陆涯一愣。
　　什么叫野的？
　　“咳咳，度蜜月是我家乡的习俗，一般刚结婚的新人，都会趁过节的时候出去旅游一趟。”
　　“那你准备去哪里？”
　　“秘密。”
　　“呸！”
　　暮雨霏霏正吹着火，听到陆涯的话，忽然有些失落。
　　“小师叔不回来过年？”
　　宁中子见陆涯对生孩子之事这般上心，很是欣慰，但一想到宗主和师兄都不回来过年，多少有些失落。
　　陆涯笑道：
　　“怎么会呢？除夕夜我会回来和大家一起过年的！”
　　暮雨霏霏喜笑颜开。
　　“既然你这样说了，我们就不偷偷尾随了。”
　　“你们好好生孩子。”
　　宁中子和酒狐仙也暗暗松了口气。
　　仿佛没有陆涯，整个浮空山都失去了灵魂。
　　骨汤还没好。
　　李无邪话却说完了。
　　有些尴尬，只好迎着头皮建议道。
　　“去极云之海吧。”
　　众人蓦的一惊。
　　陆涯知道仙界是有海的，但非常罕见，一般在七大仙庭大陆才会有。
　　他可不想跑太远，否则最后又成了刷副本。
　　“很远吗？”
　　“不远，极云之海是彩云仙域风景最漂亮的地方，隶属隔壁的蓝叶仙区，距离东浮城不远，你们回来的时候，正好顺道去东浮城。”
　　“那里整个浮空山都是海面，云很低，水极清，三两岛礁，除了水里有些危险，是个完美的旅游胜地。”
　　李无邪特地把危险二字拉长。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

新年番外更新计划（特别鸣谢！）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　先说正文。
　　接下来是【极云之海】蜜月小副本，这不是支线，是主线，相对会悠闲点，但也会有意想不到的人物和剧情哦。
　　正文更新。
　　不鸽已经成家，过年只能保障每天两更！
　　舵主打赏加更，待年初七开始爆肝还债。
　　最后番外。
　　过年期间，准备抽空写三篇番外，分别是封天篇，酒狐仙篇，和宁中子篇。
　　或作为正文补充，或作为平行世界小乐趣，我会写的比较有趣，比较清水。
　　计划是除夕夜写第一篇……
　　番外会作为正版福利，放在本书V群，女大三万王母喂饭（699766891）。
　　要求2000粉丝值入群，可以打赏提前凑够2000粉丝值入群，没有余力打赏的也不急，正版订阅两个月就能入群啦，也可以先入普群女大三千位列仙班（611809214）！
　　——————————
　　感谢上周打赏的兄弟们！
　　诡天行-10000（累计护法）
　　轻倚桂树夜观星-10000（累计堂主）
　　挊咔-5000（累计堂主）
　　无影空蝉-2000
　　十口不辩-2000
　　情毒无解-2000
　　桃花满地不及君-2000
　　拘麟-2000
　　云丹长雪-2000
　　睡神家的晗晗-2000
　　筱丶説-2000
　　千山万山-1600
　　WifI-1500
　　风萧萧兮易水寒-688（QQ阅读）
　　倚楼听风雨、坐看红尘-588（QQ阅读）
　　？？？-588（QQ阅读）
　　看到我叫我去肝崩崩崩-500
　　书友20181128005559058-500
　　一般般的不厉害-500
　　歲月依旧-300
　　魔月孤独寂-200（QQ阅读）
　　谁-200（QQ阅读）
　　一个傻得不能再傻的人-100（QQ阅读）
　　书友20180719010900398-100
　　墟歟-100
　　九痕歌-100
　　诗意荏苒-100
　　老子的环本桥奈呢-100
　　凭栏江雪-100
　　锦中客-100
　　绅士TM-100
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0123章 大老婆的少女时代【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　危险？
　　我刚出副本，又想诱惑我？
　　陆涯这次真的是想度蜜月，完全不为所动。
　　“我这次是去度蜜月，不是刷副本，我想要的是天堂，不是地狱，不需要危险知道吗？”
　　李无邪耷拉的眼皮微微一怔，愣了好一会，才搞明白天堂和地狱的意思。
　　“极云之海是朝天通神之地，你若对神明天道有敬畏之心的，那里便是天堂，但若是……”
　　李无邪没再说下去。
　　意思很明显了，对神明不敬，便是地狱！
　　陆涯双手抱胸，眉眼微抽。
　　心想这家伙为了给女儿喝口汤也太拼了。
　　我又没说不让你喝……
　　至于吗？
　　李无邪故作神秘，又说道：
　　“还有一个你可能感兴趣的地方，极云之海——是鲲鹏兄弟的故乡。”
　　“嗯？”
　　神兽的故乡在仙界？
　　兽巢之森。
　　极云之海。
　　嗯……
　　这地名，看着像同一个人起的啊。
　　“好吧，一会我和宗主商量一下。”
　　宁中子怕李无邪还要说什么，连忙道：
　　“汤好了！”
　　汤，确实好了。
　　哪怕陆涯有意封印了大部分的汤气，溢出的骨香，漫延迂回，萦绕鼻端，令人垂涎欲滴。
　　众人不禁起身看去，骨汤色白如乳，肥而不腻，飘着淡淡的金光，浓郁中透着一股神性。
　　襁褓里的李七月扭头看呆了。
　　别说李七月，就连李无邪也垂涎三尺。
　　这真的是龙啊！
　　所有人都沉醉在骨香中，进入某种忘我的境界，仿佛对神明有了新的认识。
　　见众人跃跃欲试，陆涯忙取出一个一个保温壶大小的竹筒。
　　“都不要急，这头层汤是培灵安胎的，谁要生宝宝可以分点，不生宝宝的不要抢。”
　　陆涯一溪流把金色的头汤全收入竹筒。
　　足足有十几升！
　　看起来很多，但半截龙骨比鲲鹏还要大十倍，也就炼出了这么点，可见有多珍贵。
　　宁中子缓了缓神，她可是主人。
　　来者是客，克制口腹之欲，她连忙取出了很多竹碗，一碗一碗的盛汤。
　　“哇……”
　　暮雨霏霏鲸吞雪饮，恨不得跳进锅里。
　　黑羊妇人把汤凉了凉，倒入奶壶，喂李七月，喝的女娃满眼入神，蛇尾摇动，闪烁着淡淡的彩光。
　　樱兔仙喝得满面樱红，两只兔耳蠢蠢欲动，散发出青春与生命的光芒，看上去极可爱。
　　班月不声不响，看上去腼腆，实际上喝的极快，没有任何多余的动作，见陆涯目瞪口呆的看着她，不好意思的露出了一抹少女的潮红。
　　宁中子看几个少女喝汤后的反应，总感觉这汤会有莲心茶的反向效果，一直忍着没喝。
　　就算是喝，也不可能当着陆涯的面喝。
　　太羞耻了。
　　陆涯笑笑。
　　想象师姐喝汤的画面，似乎有点好玩。
　　他可以预见，这一夜过后，有多少人要原地升阶。
　　一个蜜月回来，青鸾城可能就要“仙师满地走，仙君不如狗”了。
　　而他，将靠龙骨酱海赚一笔，带领青鸾城走向自动化的械甲之路。
　　自动化，才是咸鱼的完美搭档。
　　……
　　来到温泉谷。
　　柳玄夜闭目坐在池子里。
　　雾绕颈，水齐胸，
　　薄如蝉翼的浴纱里，天然雕刻的神魔之躯光洁如玉，波澜隐约，吸收完金色的符文后，散发着淡淡的神光。
　　宛如天卷的眉眼蓦的张开，一抹红光印在眉心。
　　眉目间，少女的气质已经淡化，内敛的王者霸气，宛如悬天金日，不死神凰。
　　陆涯竟有种，她人坐在池子里，心已凌天而行，宛如神魔刑天，毁灭着世界。
　　“夫君。”
　　柳玄夜淡然开口。
　　这一句清淡如水的夫君，喊的陆涯鸡皮疙瘩都起来了。
　　陆涯刚在水中，枕着光洁柔软的大腿睡了会，很快又被师姐叫出去熬汤，前后也就两三个时辰。
　　怎么一回来老婆像是换了个人？
　　这宛如神魔凌天的气场比荒天帝还强，更因卍魂印的原因，眉宇间又透着一股不可捉摸的迷幻，给人一种完全臣服于她、永世不可逃脱的感觉。
　　这真的是自己高冷天然的老婆？
　　陆涯忽有种感觉——
　　柳玄夜或许并不是分身！
　　于是试探着问道：
　　“你们已经……”
　　柳玄夜语气微沉。
　　“她太累了。”
　　陆涯明知故问。
　　“你说师姐？”
　　“你们不是已经见面了吗？”
　　柳玄夜幽幽道。
　　“我看她太累，让她休息去了。”
　　休息？
　　休息是几个意思？
　　陆涯确定至尊骨里没有本尊意识，冥魂也没有附身，你们俩这就隔空融合了？
　　他隐隐感觉不妙。
　　立即检查刻印在至尊骨上的复刻魂印。
　　这道魂印是超神级别，极其隐蔽，可以复刻柳玄夜的一切记忆，关键时能直接锁魂，避免被吞噬。
　　陆涯顿时惊呆了！
　　“你们——”
　　柳玄夜并非刻意隐瞒，她也是刚知道。
　　“这么多年，一直是她在操劳。”
　　“……”
　　陆涯看呆了。
　　没有灵魂融合的迹象。
　　连一体双魂都算不上。
　　那个女人，根本就不是柳玄夜的本尊。
　　她，就是柳玄夜！
　　陆涯万万没想到，之前一直好奇的冥魂的本体位置，还以为在什么深渊底部。
　　结果就在他枕边？
　　就在柳玄夜体内？
　　这样说也不准确。
　　二人一直就是同一个人，同一个魂魄。
　　身体疼痛，灵魂疼痛，也都是一体的。
　　用一个陆涯前世的心理学词汇来形容——
　　人格分裂！
　　只有人格分裂，加上卍魂印的幻术效果，才有可能在陆涯眼皮底下藏这么久。
　　这女人到底经历了什么？
　　陆涯好奇的问道：
　　“这么说你也三万岁了？”
　　柳玄夜微微一怔，只道：
　　“我清醒的时间，只有这三千年和曾经被封印的少女时代，因为太久远，我已经记不清了。”
　　少女时代被封印？
　　陆涯想了想，大致明白了事情的经过。
　　柳玄夜在某个极为悲惨的岁月里，怕自己完全堕为恶魔，便将曾经纯真美好的少女时代封印了。
　　时间久了，前后的人格就自动分裂了。
　　一直到三千年前，柳玄夜盗取卍魂印，导致本尊冥身被毁，便以卍魂印为基础，重造了仙体肉身。
　　以少女人格为主导，在仙界慢慢长大。
　　冥魂人格则以新身仙台，连接深渊，四处游走，照看七行阵法，按照准备计划。
　　这是个大概的过程，具体细节，陆涯无从知晓。
　　比如，为什么柳玄夜的魂术这么强？
　　以她魂术之强，只要她愿意，完全可以不堕为幽冥，为什么最终变成幽冥？
　　而且以她的魂术，一定会将少女时代的记忆保存完整，为什么说记不清了……
　　柳玄夜还有很多秘密。
　　她没说，陆涯也不准备深究。
　　陆涯的直观感觉就是……
　　娶了两个老婆！
　　三万岁大老婆。
　　三千岁小老婆。
　　大老婆把最美好的少女时代封印起来，独自承担三万年的幽冥地狱，还把推衍出的宿命仙侣让给小老婆。
　　嗯……
　　这个女人真是有着大理想啊！
　　陆涯忽然觉得自己袖手旁观，有些过于冷漠。
　　“你埋怨我不帮她吗？”
　　“是我。”
　　柳玄夜道。
　　“我没有埋怨你，这是我的修行，每个人都有自己必须走的路，就像你，明明这么强了，依然选择与我在一起，你也有你要参悟的东西。”
　　参悟咸鱼？
　　陆涯笑笑，也没解释太多，悄然坐在柳玄夜旁边的石头上，轻抚着她的黑发。
　　有种把魔王玩弄股掌之间的感觉。
　　卍魂印说到底也就是一个神印罢了，距离陆涯还有十万八千里，夺取世界也有很长的路要走。
　　不过，这样才有养成的乐趣。
　　“虽然你也可以像荒天帝那般，靠吞噬幽冥来快速提高修为，但我要告诉你，在这个世界，真正的力量，从来没有速成的。”
　　“若非经历三万年的磨难，她的魂术……咳咳，你的魂术也不会有现在的境界。”
　　“就像我，如果没有五年的爆肝……”
　　柳玄夜蓦的一怔。
　　“五年？”
　　“咳咳，还是不提我了。”
　　“嗯。”
　　陆涯这才想起正事，忙取出盛汤的竹筒。
　　“来，喝点龙骨汤。”
　　柳玄夜微微皱眉。
　　“怎么是金色的？
　　“下面是白的。”
　　柳玄夜有点懵，翻了翻三万年的记忆才明白了。
　　可见就算有了魔王的气质，融合了魔王的记忆，少女还是少女。
　　饮一口流金的骨汤，如画的清颜瞬间胀的通红。
　　陆涯隐隐看到了魔王的晕红，感觉妙极了……
　　柳玄夜如今有至尊骨的融合，她的肉身和卍魂印完全融合，不会再有疼痛，克夫禁制也可以随意开关。
　　陆涯笑道：
　　“你不用再憋修为了。”
　　“嗯。”
　　柳玄夜点点头，继续喝汤，但并没有立即升修为。
　　虽然身体的剧痛消散了，但她又继承了三万年的地狱记忆，需要一个适应的过程。
　　陆涯见她喝的脖颈冒汗，气海翻涌，以为龙骨汤劲道逆天，也好奇喝了口。
　　嗯……
　　美味是逆天的！
　　但对他而言，这点灵润如尘埃入海，毛都看不见。
　　倒是意外有些催情的效果。
　　他这才意识到，柳玄夜憋得不是修为，而是……
　　陆涯道：
　　“我准备带你出去散散心，好吗？”
　　柳玄夜红着脸。
　　“好啊。”
　　“李执首建议我去极云之海，你觉得怎么样？”
　　柳玄夜刚要点头，蓦的发现，本尊记忆里的极云之海竟是……
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0124章 老子等了三千年，好戏终于开始了【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　彩云仙域首府，彩云城。
　　这是一座建立在巍峨的巨山上，常年飘荡着七彩祥云的仙城。
　　有意思的是，彩云城一开始并不叫彩云城，也没有彩云飘荡。
　　后来，彩云子当了城主，山上才渐渐聚集了常年不散的薄云。
　　阴雨天还比较暗淡，一到晴天，整个城市都笼罩在七彩的微光中，散发着神性的浪漫气息。
　　一直到彩云子卸任后，七彩祥云也没有散去，为了纪念彩云子的功绩，才改名叫彩云城的。
　　今日。
　　暴雨。
　　全髯子三人顶着暴雨回到彩云城。
　　直奔城内一家名为“阳明酒肆”的小酒馆，绕过桌堂，来到后室，从厨房直通一间地下室。
　　地下室很大，空空旷旷，昏昏沉沉，满屋子大大小小的鸽子笼，嘈杂中弥漫着一股鸟屎味。
　　偌大的空间，除了信鸽，只有一个人，在捡灵谷喂鸽子。
　　这是一个身形干瘦，穿着邋遢的中年男人。
　　一身灰蒙蒙的白袍，左肩印着悬天的黑月。
　　他是四大仙贼组织【白夜】在彩云仙域的接头人之一，主管一些内幕消息的交易。
　　名字不知道，大家都叫他养鸽人，其貌不扬，打扮邋遢，但好歹也是个半步仙尊。
　　见全髯子三人回来，养鸽人微微一怔，不怀好意的笑道。
　　“你们还活着啊？”
　　全髯子气的想揍人，愣是被虚扇真人给拉住了。
　　“你知道兽巢之森有危险，还把消息卖给我们？甚至还故意卖我们低价？”
　　“这年头卖低价也算坑人？你知道这一单我亏了多少？”
　　养鸽人自顾自的喂着鸽子，头也不回道。
　　“再说，你们三个，年纪加一起都还我大，修为却都要比我高，可见你们潜力巨大，给点危险，才能激发更大的潜力嘛。”
　　“少废话！”
　　全然子直抓着养鸽人脏兮兮的臂膀。
　　“今天你要不告诉我消息源，为什么卖给我，我冒着被白夜追杀的风险，也要宰了你！”
　　“那得看你拿什么消息来换了？”
　　养鸽人依旧淡定的喂鸽子，幽幽道。
　　“我想知道关于那位陆城主的消息。”
　　全髯子三人一对眼，没准备出卖陆涯，只道了句：
　　“别惹他就行了。”
　　“哦？他很强吗？我从不招惹强者。”
　　“你也配？”
　　全髯子冷笑着。
　　“我是叫白夜别惹他！”
　　养鸽人摇头笑笑，继续喂他的鸽子。
　　四大仙贼组织，立于所有仙贼组织的顶点，是连仙庭都无法赶尽杀绝的存在。
　　白夜虽不靠战斗力吃饭，但仙皇级战力还是有几位的，更重要的是，白夜消息灵通，背景复杂，和许多隐藏大佬都保持着极为密切关系。
　　白夜从不惹事，但不是不敢惹，而是白夜是做黑道生意的，讲究个和气生财。
　　你一个小城城主，就算能从骨龙爆炸事故中活下来，还能让堂堂白夜不敢惹？
　　养鸽人痴痴笑着。
　　笑着笑着，就不对劲了，表情逐渐凝重。
　　在他手腕上，戴着一串黑色的测谎灵石。
　　只要对方一说话，就会根据其灵压的细微变动，来判断他是否说谎。
　　对方一说慌，测谎灵石就会闪白光，通常一串七个测谎灵石中有五个闪光，就能基本认定对方说谎。
　　然而预料的闪光并没有出现……
　　七个小黑石一个也没有闪光！
　　坏了吗？
　　养鸽人又取出两串测谎灵石。
　　“刚才的话可以再说一遍吗？”
　　全髯子怒瞪着他。
　　“不要惹陆城主，否则我们以后也会再和白夜做生意了。”
　　三串，共计二十块测谎灵石，无一闪光！
　　养鸽人意识到问题的严重性了。
　　“能不能再说详细一点？”
　　一旁的虚扇真人道：
　　“如果你们想和陆城主谈生意，一定要抱着十成的诚意去，不要试探，否则会被揍。”
　　说到这里，虚扇真人看了眼纪若白，道：
　　“派女的去，最好是派美女去，陆城主身边都是美女，你懂我的意思吧？”
　　纪若白冷冷盯着虚扇真人，心想这家伙居然怪她姿色不够，自己要不是练特殊功法，当年也是美女！
　　养鸽人自然明白他的意思。
　　第一，有生意可谈，说明陆涯从兽巢之森捞到了好处。
　　第二，要派个美女恭敬的去谈，说明这位城主很好色。
　　“懂了。”
　　全髯子冷冷道：
　　“现在告诉我，为什么是我们三个？”
　　养鸽人附耳细声道：
　　“这是你们师父为你们争取的机缘。”
　　“师父？”
　　全髯子愣了半晌，才猛的反应过来。
　　“彩云老师！”
　　“彩云老师还活着？！”
　　……
　　彩云仙域接壤，暴风仙域。
　　某寒冷山林中的某座高山，冰风呼啸，白雪皑皑。
　　靠近山顶的地方有个奇崛的雪洞，雪洞外有一块悬空的巨石，巨石上有一个环形的召唤阵法。
　　阵法旁，立着两个黑衣人。
　　胸口绣着巨大的、宛如白洞般的白眼，白眼的边缘鲜血淋漓，如血瀑流向无尽的黑夜。
　　二人苍白的脸上刻着密密麻麻、复杂难辨的诡异文字，闪烁着被深渊撕碎的黑色残影。
　　“来自的总舵消息，想不到三千年前失踪的那七位大人，竟在兽巢之森封印上古应龙。”
　　“新的传说要终于开始了吗？”
　　“距离兽巢之森最近的使徒……是司图吧？”
　　“司图已经死了，新的任务落在你我头上。”
　　“如果真是应龙……司图，还是太弱了啊。”
　　“等等，新的任务是什么？”
　　“总舵已经定位到七位大人中的两位。”
　　“哦，这么快吗？”
　　“一位仙身在仙贼王，乃是仙贼王六帆队荒野帝，但是我们传去的消息全部被他回绝了，那位大人似乎已经不再愿意参与接下来的计划。”
　　“要我去谈谈吗？”
　　“不，总舵说，考虑到这位大人的冥印效果，不宜接触，派人暗中引导就行了。”
　　“另外一位大人是谁？”
　　“东浮仙区，竹泉宗宗主，柳玄夜。”
　　“那个女人！”
　　“柳玄夜大人很快就会出现在极云之海，与她的仙身道侣一起。”
　　“道侣？仙人？”
　　“仙人。”
　　“敢与未来的冥王……是条汉子啊。”
　　“修为怎么样？”
　　“很强。”
　　“而且，虽然大人的仙身只有仙宗，但其幻术可能会很棘手，所以，这次不止你，我也一起去。”
　　“两个使徒一起行动？”
　　话音刚落，只听身后传来一道女声。
　　“不，是三个哦。”
　　二人回头一看，阵法中，走出一个戴着螺旋面具的黑衣女人，声音甜的瘆人。
　　“幼溪大人！”
　　……
　　南庭大陆。
　　某座宛如巨塔般的锻金阁内，响彻一道道铿锵的段铁声。
　　十余名南庭大陆最顶尖的铸戒师，在锻造台，打造一枚足有人头大的空间戒。
　　十余人中修为最差的也是仙圣！
　　现在的仙界，已经很少有这种古老的铸造工艺了。
　　能让十余名仙圣级铸戒师以这种古老的工艺打造戒指，可见戒指主人的身份有多尊贵。
　　阁内一角。
　　一个巨大的身影在黑暗中休憩。
　　这时，大门吱呀一声开了。
　　一个身穿锦袍的老者快步走了进来，来到巨大身影的脚下。
　　“裁决使大人，发生大事了，请您速回彩云城！”
　　一双巨大的紫目金瞳，从阴影中缓缓睁开。
　　“慌张什么？”
　　“是来自东浮区的消息！”
　　“你是说那位伤了徐应龙的陆城主？这种小角色你们自己解决，不必来烦我。”
　　“不止此事，兽巢之森传来消息，蓝礼大人已经死了，兽巢之森封印爆炸，据说有人从中发现了骨龙！”
　　“骨龙？”
　　巨影对蓝礼真人的死毫不关心，听到骨龙二字时，巨大的紫金眸子微微一凝。
　　“彩云子居然把骨龙藏在那种小地方？
　　“还剩龙骨吗？”
　　“不清楚，据说仙贼王六帆队参与了此事，如果获得了龙骨，可能与他们有关。”
　　“不必找他们，我已经有了新的材料。”
　　“仙贼王似乎有大部队在向彩云仙域聚集，不清楚有什么活动，这次的仙班大会恐怕很难平静了。”
　　“彩云仙域除了骨龙，还有别的宝贝？”
　　“目前还不清楚，但这次是更严重的问题——封印骨龙的是三千年前七位冥王的冥魂！”
　　沉默。
　　忽然。
　　爆发出瘆人的笑声。
　　微光的侧影中，一个三丈高的巨人身影，坐在特制巨大石椅子上，抬手摸了摸右手上的六个纳戒。
　　一指一个，手背还镶嵌了两个，其中一个已经嵌好，另外一个还在锻造中。
　　“老子等了三千年，好戏终于开始了。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0125章 似你！杀死七冥王的真正凶手【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　次日一早。
　　陆涯领着柳玄夜在青鸾城逛了一圈，备齐度蜜月所需吃的，喝的，穿的，用的。
　　尽管柳玄夜很有钱，但宁中子还是特地给陆涯塞了十万仙晶，这是挪用的青鸾城扩建资金，但宁中子说，男人在女人面前要有面子，不能缺钱。
　　陆涯感动的快要哭了。
　　师姐果然还是爱我的！
　　不算上一次男装出行，这是柳玄夜第一次以本尊的女装面容，出现在青鸾城里。
　　她穿着宁中子连夜定做的衣服。
　　一袭青袍绣着红边，裁剪的更为紧致，凸显出高挑韵雅的身段，大气，高贵，又多出一丝女人味。
　　宛如水墨画卷的仙姿绝颜中，点染了几笔淡淡的红妆，水墨画变成了彩妆，瑰姿妍逸，美艷绝伦。
　　双眉淡墨洇染，斜飞入鬓，一双红眸艳如海夜璨星，一只简单的红簪，盘出极为精巧的轩月飞云。
　　陆涯甚至有种认不出自己老婆的感觉。
　　明明昨夜……
　　柳玄夜尽管还是不常笑，没太多表情，但一身霸气与剑气已尽量收敛，给人一种温婉人妻的错觉。
　　路人完全惊呆了，甚至都忘了打招呼。
　　太美了！
　　仿佛神魔化凡，来到人间，做了凡人的妻子。
　　但眉心的红影，眸子深处的血色都显得霸气逼人，举手投足间，不怒自威，目光轻轻一扫，叫人遽然失了魂魄，为之倾倒，为之臣服。
　　围观的路人愣了好久，猛的才意识到——
　　他们完全没有受宗主禁制所伤！
　　甚至一点感觉也没有。
　　以前虽然有竹片护身，但看到宗主依然会恐惧，会感受到一种不可名状的窒息感。
　　现在只剩下美的窒息……
　　难道宗主的病真好了？
　　路人愣了好久才连忙打招呼道：
　　“宗主大人好，城主大人好！”
　　“宗主今天真漂亮，城主大人好福气！”
　　“二位大人一定要早生贵子，永远在一起！”
　　陆涯点头示意。
　　“一定一定。”
　　整个青鸾城，从商贩到游客，从老者到童稚，人人脸上都洋溢着喜悦。
　　对城内居民来说，以前，是为了鲲鹏美味或者生计留在城里，虽然有陆城主的保护，但始终感觉宗主有点危险，心中一直紧绷着。
　　今天，柳玄夜给人的气息，乍一看有人妻的温婉，细看也有令人臣服的霸气，却唯独没有过去那种，让人不可直视的恐惧感。
　　众人虽然没人敢多问，但归属感在心底油然而生。
　　柳玄夜与陆涯并肩走着，也微微动容。
　　她已经有多少年没体会到这种融入人群的热闹感，亲近感，也终于不再被人当做怪物了。
　　可惜，她就是怪物。
　　而这个世界，她也必须推翻！
　　陆涯倒是很悠闲。
　　有柳玄夜禁制消失的消息，很快又会有骨汤、龙骨酱的供应消息，可以预见——
　　今天的青鸾城，即将会引发多大的风暴。
　　不过，那时候，他已经在极云之海的沙滩上吹海风了。
　　接下来。
　　陆涯先是去偃甲铺子拿回了裂刻心盾号。
　　昨夜宁中子已经暗中吩咐，叫班月在船里特地打造一间卧室，要婚房的风格。
　　班月哪懂什么婚房风格，只懂得工艺感。
　　她把卧房修造的极为精致，典雅，设计感十足。
　　家具的布置冥冥中都符合天道的运行法则，给人一种数学般的完美与精致感。
　　她还挺自豪，背着双手，盯着柳玄夜看了好久。
　　“宗主大人又变漂亮了，二位真是神仙眷侣，叫人羡慕呢。”
　　“你一个小丫头片子你羡慕啥。”
　　陆涯拧起班月脑侧的小辫子，发现在龙骨汤的灌溉下，她的修为一夜暴涨到了九星仙师。
　　一旁的班墨子也红光满面，精神矍铄，仿佛年轻了几千岁，一向稳重的他也开始胡吹了。
　　“二位的结合看似逆天而行，又仿佛带着天道旨意，依老朽看，就算世界毁灭，二位分不开彼此。”
　　柳玄夜微微一怔，眸子里的冥气乍现。
　　吓得班墨子默默回后堂凿木头。
　　陆涯心想，老头的话倒意外没有说错。
　　他不禁想起大老婆之前说的那一番情话，什么一起堕入归墟，双魂相结，永世不得轮回……
　　挺瘆人的。
　　连说谎都说的这么刻板呆萌，完全打动不了人。
　　说明不论是大老婆还是小老婆，在感情方面都是一张白纸，等待自己去抒写。
　　陆涯本以为自己没有处女情结，现在看看，嗯，还是开发白纸有意思。
　　走出偃甲铺子。
　　班月的造的卧室很漂亮，但太精致，太完美，少了一点人气与温馨感。
　　陆涯又带柳玄夜去买了些被子，红帐，去高档衣铺买了些睡衣、衬衣和亵衣，添置了很多婚后日常用品和度蜜月的用品，塞满了卧室，显得更加温馨，有家的感觉。
　　二人正欲启程。
　　忽然发现街边一个老乞丐。
　　正是之前说陆涯印堂发黑、看出柳玄夜魔王本质，骗了她两千仙晶的瞎子。
　　陆涯有些奇怪，这种高人不应该神龙见首不见尾吗？
　　咋还在混饭吃？
　　于是上前问道：
　　“老先生，还认得我吗？”
　　老乞丐一愣，看了半天，因为是瞎子，什么也没看到。
　　“你谁啊？要算一卦吗？”
　　“……”
　　陆涯向柳玄夜摊了摊手。
　　老乞丐已经不记得二人。
　　这很奇怪。
　　也就十几天时间，没可能忘的这么干净，除非他见人就说对方是魔王，或是改变世界的大佬。
　　那应该早被打死了。
　　柳玄夜岱眉微蹙，眸心骤然显出一抹血色。
　　以前，她只是觉得这乞丐是个高人，或是冥冥中窥破了天机。
　　现在，有了本尊的记忆和见闻，她才明白，推衍术，乃是极其高阶的大道仙法。
　　不但要推衍者精通符文封印和幻魂术，同时消耗大量灵力，才有可能窥得一丝天机。
　　三千年前，七位冥身盗取七神印之后，虽受神印上的神罚伤，但还不至于失去冥身。
　　七人寻遍仙界也没找到藏龙之地，后来七人合力施展大推衍术，才得知应龙的位置。
　　这个大推衍术，消耗了七人的冥身——柳玄夜是向其余六人如此解释的。
　　但实际上，推衍应龙所耗只是九牛一毛，推演到陆涯的存在，才是真正耗掉七人冥身的根源。
　　而眼前这个老乞丐，推衍到自己和陆涯两个人都是改变仙界走向的关键因素……
　　这得消耗多大灵力？
　　柳玄夜隐隐察觉到一丝危险，她的神识只有仙宗级，看不透老者。
　　施展高阶幻术强行索魂，发现他只是个江湖骗子，没有一点修为。
　　这就更奇怪了！
　　柳玄夜皱眉许久，忽然道：
　　“妖言惑众，杀了他吧。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0126章 101级大神【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯怎么也没想到，七冥王竟是因为推衍到了自己的存在，肉身才会崩碎的。
　　如果的七人肉身还在，以冥神修为起步，加上七卍印辅助，仙界定无人能挡——
　　起码现在应该有神族出场了。
　　陆涯盯着眼前的老乞丐，怎么看都不是神族，连仙人都算不上，就是个仙民。
　　但他心想，柳玄夜就算看出是仙民，也不会相信，想要杀乞丐，也是理所当然的事。
　　不管什么理由，这种灵光乍现窥破天道、事后又浑然不觉的人，留在世上，恐怕会坏了她们的计划。
　　也不管这老乞丐有没有恶意，必须杀了！
　　陆涯心想，看来小老婆在潜移默化中融入了大老婆的思想，朝着魔王进化了。
　　只是因为自己的存在，她还不够杀伐果断，言语中带着些许试探。
　　老乞丐一听，吓得连忙大喊：
　　“救命啊，杀人啦！”
　　“这两个人要杀我！”
　　引得路人忙围了上来。
　　见是宗主和城主大人，想了想，互相对了对眼神，都默默的走开了，没给二人任何压力。
　　陆涯笑笑，心想这群人还有点分寸。
　　“别走啊，杀人啦！”
　　“护城队在哪？听说青鸾城都是好人我才来的！”
　　“……”
　　柳玄夜大跌眼镜。
　　本以为是个不得了的人物，所以想杀他，自认为杀不了，才想叫陆涯帮忙。
　　陆涯蹲下身来，仔细看了看老乞丐，高人的派头还是有的，但也就一个派头。
　　“你的死因不是妖言惑众，而是你根本不会卦术，纯粹骗钱的，还影响市容。”
　　乞丐一听慌了，忙磕头道：
　　“我是乞丐，算命只是个形式，主业还是卖惨，顶多算是多才多艺，您就绕我这一次，我马上走，绝不会再影响青鸾城的形象。”
　　说着说着，抓着拐棍要跑。
　　陆涯把他摁了回来，又道：
　　“别急着走，我给你一个活命的机会，你给我算算接下来的行程，算的好便留你一命。”
　　乞丐更慌了，头磕到破皮。
　　“大人饶了我吧，大人行程大人说了算！我就是一个要饭的，哪懂什么推衍算命？”
　　“你不是多才多艺吗？”
　　“我最多每天瞎编点故事给小孩听，勉强讨几个包子混口饭吃……现在小孩嘴刁的很，经常不给包子就偷听，听完还跑来骂我，说这里有逻辑问题，那里他听着又不爽，还要我更改故事走向，这个说要这么改，那个说要那么改，要不是上次遇到个金主赏了点仙晶，我已经饿死了。”
　　老乞丐一边磕头，一边声泪俱下，太惨了！
　　“你说的这个金主就是我老婆，两千仙晶不是她赏你的，而是你骗来的，现在老婆要杀你，我也没办法，除非……”
　　“除非什么？”
　　“你还能再骗一次她。”
　　“说书人的事，怎么能说骗呢？”
　　“骗钱都不会，死吧！”
　　陆涯抬手就要扬个灰。
　　突然。
　　乞丐缓缓抬头，声音陡然苍莽，徐徐说道：
　　“不敬神的人，是不可能从那里走出来的。”
　　如画的岱眉蓦的一皱，柳玄夜盯着老乞丐，识海深处的冥魂隐隐要浮出海面。
　　“哈？”
　　“你不说你不会吗？”
　　陆涯丝毫没有放过老乞丐的意思。
　　“在这跟我装逼呢？”
　　然而老乞丐陡然凛冽的气势只持续一句话的时间，旋即又磕头认错。
　　“我什么也不知道，不要杀我，我就混口饭吃，三天骗不了一个人。”
　　你这个画风变得还挺快啊！
　　陆涯正觉滑稽，突然——
　　他凑近老乞丐，伸手在那乱糟糟的头发上抹了一把。
　　一抹新鲜的鸟粪沾在手上。
　　这是……
　　鸽子屎？
　　只一刹那，陆涯猛的抬头。
　　除了一丝极其微小的空间扰动，无形无影，不留一丝痕迹。
　　没有灵力波动。
　　没有幻术干扰。
　　没有使用任何陆涯所知的法则。
　　嗯……
　　大潮，终于要开始了啊！
　　抬头望着天空，陆涯笑笑，心想我老婆是魔鬼，我又不是什么魔鬼，这么害怕干嘛？
　　空中再无异动。
　　柳玄夜皱着眉。
　　“是谁？”
　　“放心，一个暂时跟你们不会有冲突的人，如果有一天你们能走到他面前，那这世界可就太有意思了。”
　　柳玄夜似乎明白了什么，似乎什么也没懂。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　见二人离开，老乞丐终于松了口气，收拾行囊准备离开青鸾城，结果一群孩子抓着包子围了过来。
　　“老爷爷你怎么要走啊？”
　　“你看我带着新鲜的包子来啦，上次故事说到哪了？”
　　“老头站住，我们给你拿糖葫芦来了，这条街是我暮雨大帝的场子，你只管继续说！”
　　“还有，你昨天的故事你断的太可恨了，今天再断看我霏霏大帝不揍哭你！”
　　“……”
　　老乞丐一听，眼眶有些湿润，一咬牙，又坐下了地。
　　说书混饭也能叫骗钱吗？
　　孩子们转眼把他围了一大圈。
　　“话说魔兽山脉来了个——”
　　……
　　滚滚仙穹，乌云密布。
　　柳玄夜负手立在船头，宽松的衣摆被猎猎仙风吹的簌簌作响，胸襟峭立，盛气凌人。
　　衣摆绣的红边，在晦暗的天色下，竟显出一抹血色。
　　望着头顶的黑云，陆涯叹道：
　　“想不到这贼老天还想跟我玩刺激的，咱要是在这种天气下生了娃，我得给宝宝名字前面加一句——暴风降生。”
　　“嗯？”
　　“咳咳，没什么。”
　　柳玄夜扭过头来，以一种看天的眼神怔怔望着陆涯。
　　她意识到，即便知晓他做的所有事情，也与之有了夫妻之实，她依然看不透眼前这个男人。
　　“你相信这世上真的有神吗？”
　　废话！
　　没有神，79级不就到头了吗？
　　我101级不白练了吗？
　　陆涯没直接回答，反而问道：
　　“你们都偷了神印，还不知道有没有神？”
　　柳玄夜转过头去，望着前方。
　　“在深渊，冥皇之上是冥王，也叫冥神，但所有人都知道，冥神并不是神。”
　　“拿到七神印之后，我们本以为会有神出现，然而并没有，我们找遍仙界也没发现神的踪影，一切推衍到神就会终结，只有应龙这种参加诛冥之战沾染了仙界气息的神兽，才意外被我们推衍到。”
　　“此事之后，不光神没有动静，连仙庭只是发布了个追击令，并没有我们想象中的大动作，甚至，还没有某人的封天大阵让仙庭紧张。”
　　某人？
　　你管你老公叫某人？
　　陆涯突然伸手，捏住柳玄夜霸气又骄艳的脸。
　　凉凉的。
　　很柔软。
　　有点呆。
　　“你这某人是什么意思，难道我的大老婆和小老婆已经可以自由切换人格了？”
　　柳玄夜呆了半天，才搞明白了大老婆和小老婆的意思，摇头轻笑，脸颊微红。
　　陆涯也分不清她们到底谁跟谁了，好在他有双核备份，完全不怂，便继续道：
　　“仙庭没重视，是因为没人知道你们已经炼成了卍神之身，瞧瞧这天气，暴风雨已经来了，你们的苦头才刚刚开始呢。”
　　柳玄夜明白任务的艰巨性，也明白这个男人有自己的路要走，沉默许久，忽然问道。
　　“你，是神吗？”
　　“那得看你对神的定义。”
　　陆涯很平静，不想干扰故事的发展。
　　“我只能保证是你夫君，没法保证是你的救世主，你放心大胆的去干事业，我会在家好好照顾好咱娃的，娃要喝奶我才会找你。”
　　“……”
　　柳玄夜愣了半晌才反应过来，脸火辣辣的。
　　“不敬神的人，是不可能从极云之海走出来的……要不要换个地方？”
　　“不了，正好让咱娃也去沾点神光。”
　　陆涯笑笑，随手一挥扫去万里乌云。
　　“我虽然不太敬神，但神会敬我的。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0127章 我喜欢走正门【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　半日后。
　　裂刻心盾号抵达了极云之海所在的位置。
　　陆涯与柳玄夜站在甲板上，远远看到漫天的祥云，稀薄如星尘，通天彻地，绵延千里。
　　乍一看比兽巢之森大的多！
　　空气中弥漫着淡淡的腥咸水气，偶尔还能看到依稀的蜃光，或是传出一两声海鸟的鸣叫，让人神往。
　　极云之海就在云中，云很稀薄，但因为太过广袤，从外面看不到极云之海全貌。
　　一旦有神识探入，就会被宛如洋葱的层层封印挡住，会收到警告，被登记身份。
　　“穿过云层，直接进去吧。”
　　柳玄夜道。
　　“不，我喜欢走正门。”
　　陆涯是来度蜜月的，不是来找茬的，没必要强行潜入，老老实实走正门比较好。
　　很快。
　　裂刻心盾号来到了指定的景区入口。
　　入口处就在云层下。
　　这是一座悬空的七角楼阁。
　　与仙庭驻地的邢天阁很相似，但造型要更低矮、沉重一些，飘荡着神圣的礼乐，弥漫着一种非常古老的檀香味，给人一种宗教般的庄重感。
　　四面八方，依稀能看到仙舟与灵兽飞来。
　　稀稀落落，不算太多。
　　来自东浮区的游客并不多，大多来自彩云城方向，甚至是从附近仙域慕名而来的。
　　陆涯收船，与柳玄夜一齐，踏空进入悬空阁楼。
　　阁内布置了密密麻麻的检测阵法，穹顶闪烁着靛青色的光华，宛如极光，很是神圣。
　　陆涯看了眼。
　　偌大的楼阁，就两个人负责接待，收钱。
　　内厅倒是有一支仙卫队，就几个仙宗，还在下棋，很是悠闲。
　　显然，他们并不担心这里的安保。
　　毕竟通神之地，几千年来，来的都是怀着朝圣祈愿之心的游客，闹事者会受到神罚的。
　　负责接待的二人，都穿着仙庭祥云服，绣着不一样的金光剑。
　　一人恭敬立着。
　　一人坐着收钱。
　　旁边还有一堵黑石墙，下面有七个手印石，上面挂着一块光洁的木板，显示游客信息。
　　【齐铭，怀象谷，仙班，一星仙圣，仙台已封印，预定三日，三千仙晶。】
　　【鸣雀子，怀象谷，九星仙尊，仙台已封印，三日，预定三千仙晶。】
　　【飞童仙，怀象谷，六星仙尊，仙台已封印，三日，预定三千仙晶。】
　　【……】
　　神的面前，没有隐私。
　　陆涯看了眼木板，发现游客的修为普遍比较高，仙尊满地走，仙宗不如狗，连仙圣也偶有见到。
　　陆涯感觉挺好玩的，走到墙边，伸手按在手印石中。
　　一道高阶的灵识瞬间探入仙台！
　　在检查修为、确定灵率的同时，还给仙台外加了一道封印，封住灵力，防止在景区内使用仙法。
　　很快，木牌上显示出一道信息。
　　【陆涯，竹泉宗，仙班，修为待定，仙台已封印，尚未预定入内，请尽快缴纳仙晶，以每人每日一千仙晶收取。】
　　“一天一千……你咋不抢钱呢？”
　　陆涯随口吐槽一句。
　　话音刚落，柳玄夜穿过通道，悄无声息的走了进去。
　　没验身，没买票，走过去还远远看着陆涯，轻笑道：
　　“帮你省点。”
　　你还真是个勤俭节约的好女人！
　　陆涯知道柳玄夜主要是不想暴露身份，不过他好面子，该花的钱还是要花的。
　　便来到收钱执事的面前，取出了一大袋仙晶。
　　“两人，预定五天，一万仙晶。”
　　收钱执事抬头看了陆涯一眼。
　　“你就一个人，哪来的两人？”
　　“还有我老婆，已经进去了。”
　　二人一愣，都往通道里看了眼，盯着柳玄夜，直觉空荡荡的，没有一个人影。
　　阵法也没有任何反应。
　　收钱执事虽然经常暗箱收钱，但这种明着塞钱的，有些诡异，他还真不敢收。
　　“一人，五千仙晶。”
　　陆涯也没再坚持，只道：
　　“这可是你们不收啊，别怪我老婆逃票。”
　　收钱执事点了点，五千仙晶，不多不少，随即给陆涯一块导游玉简。
　　“这块玉简里有关于极云之海的一切，请妥善保存。”
　　“好。”
　　目送陆涯进入通天井，两位执事面面相觑。
　　“这种游客每隔几个月就会出现一次，一个人买两张票，假装自己有道侣。”
　　“单身就这么丢脸吗？”
　　“不知道是不是错觉，陆涯这个名字好像在哪听过。”
　　“两字名嘛，仙界叫陆涯的，没有一千也有八百，听过不是很正常吗？”
　　“此子看上去倒有些气场，修为怎么待定？”
　　“刚入仙君，靠关系入列仙班，还没来得及检测灵压，估计上面有人罩着，哪用我们担心。”
　　……
　　悬空楼阁，是在浮空山的底部。
　　陆涯和柳玄夜穿过石壁通道，走进一个上下贯通的的通天井。
　　井内很宽阔，有上下浮动的巨石，就跟电梯一样。
　　陆涯二人踏上浮石，穿过山体，来到了极运之海。
　　走出通天井。
　　来到一座建立在沙滩上的阁楼。
　　与入口处的七角阁楼造型一致，隔着浮空山遥相呼应，像是两个巨大的螺母。
　　二人走出出阁楼。
　　来到中央祭祀岛的沙滩上。
　　目之所及，一望无垠的靛青色大海，宛如琥珀一般澄澈，倒映着青天白云。
　　云层极低，恍惚触手可及，层层叠叠，遮天蔽日。
　　云层中又射下一道道敞亮的圣光，宛如梦幻一般。
　　大海一望无际，平滑如镜。
　　三两岛屿，七八扁舟，宛如悬浮在倒映的云层上，给人一种极纯净的神圣感。
　　空中神鸟飞舞，耳边礼乐低吟，目之所及，一片开阔，无垠，拉伸你的眼界。
　　“这地方真漂亮！”
　　陆涯胸中开阔，将一切烦恼抛诸脑后，尽管他并无烦恼，心境也被完全放空。
　　这就是鲲鹏兄弟的故乡？
　　神兽不是在神界出生的？
　　陆涯有些好奇。
　　但此行主要是度蜜月，他没有详细探查。
　　除了漂亮开阔外，他的直观感觉是，这里很古老了，可能比仙庭还要古老！
　　陆涯的计划，是寻一座无人小岛过二人世界，从二人世界进化成三人世界……
　　看了看玉简，陆涯道：
　　“按照导游玉简所言，我们最好先去山顶烧香祈愿，然后随便租赁一个小岛修养。”
　　柳玄夜仰首看着山峰。
　　沙滩的背后，是一座极为陡峭的高山，宛如天柱，直通云上。
　　根据玉简上的介绍，山顶有座通神台，只要游客诚心祈愿，就能满足其一个愿望。
　　陆涯懒得爬山，只道：
　　“我没什么可以祈愿的，你呢？”
　　暗红色的眸子里忽然变得平静。
　　柳玄夜道：
　　“我有一愿。”
　　“哦？”
　　陆涯忽然有些好奇。
　　心想你一个想要推翻世界的人，还敢当着神的面祈愿？
　　不怕被打死吗？
　　二人正欲上山，忽听身后传来一道平静的女声，平静中又似乎压抑着怨火。
　　“你是做了亏心事，过来忏悔的吗？”
　　陆涯转身，望着眼前女人，正要打招呼，忽然想起了什么，顿时想要开溜。
　　——————
　　唉，过年家里的事太多了，没法定时更新，但每天两更还是会保障的，下一章晚上十一点左右。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0128章 已婚男人的送命题【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯第一眼，并没有认出张莲心。
　　他只和张莲心见过一次面，说过几句话，把她摁在草地里弄哭了而已，谈不上熟悉。
　　更何况，张莲心与之前的打扮也不同了。
　　一身执剑白袍变成了清淡的白衣，眉心的淡粉色莲印也消失不见，别致的云髻换成了如瀑的长发，侧扎在一边。
　　身材依旧清瘦，五官谈不上倾城倾国，但也自有独特的闺秀之美，目光恬淡，看上去气质娴雅，温润如玉，给人一种良家仙女的感觉……
　　陆涯看了半天也没反应过来。
　　目光向下，一直看到那微微隆起的狭小胸襟和小腹中与众不同的仙台，这才想起是那个“论升级速度，我陆涯愿称你为最强”的女人——
　　张莲心。
　　陆涯这才想起，昨夜李无邪提到，张莲心因为和云中鹤有关联，要强制接受仙庭灵检。
　　她的爆气升级显然违反了常理，属于开挂的范畴，估计有点慌了，这才来这里祈愿的。
　　此刻。
　　当面看到张莲心，又被问到有什么亏心事，陆涯便想起之前拆了白莲宗护山大阵的事……
　　尤其是张莲心正一眼幽怨的盯着他，看的他心里有点发毛。
　　想开溜，老婆在旁边他又跌不下脸，只好礼貌举手，很随意的道了句：
　　“张师姐好。”
　　“我不太好。”
　　张莲心说话很直接。
　　“但是很巧，没想到能在这种地方遇到你。”
　　“是很巧啊。”
　　陆涯松了口气。
　　很庆幸，张莲心并没有追究护山大阵的事。
　　虽然陆涯当时走后，陈道哉就确定此事是陆涯所为，但陆涯救了白莲宗是事实，不可能追究的。
　　再者，对张莲心而言，现在也不是计较这种事情的时候，她听到了一些内幕消息——
　　彩云仙域年后可能有大事情要发生！
　　眼下，仙庭又要突击灵检，她也不知道自己能不能过这一关，白莲宗能不能过这一关。
　　现在又遇到陆涯，想必竹泉宗也有同样的烦恼。
　　张莲心轻叹口气，随口问道：
　　“你怎么一个人来？”
　　“嗯？”
　　陆涯一愣，看了看左手边的柳玄夜。
　　得了，还在隐身中！
　　张莲心有些奇怪。
　　“这时候，柳宗主应该比我更紧张吧？”
　　陆涯不知该如何回答，忙以神念对柳玄夜道：
　　“人都进来了，不必再隐身了吧？”
　　柳玄夜幽幽笑着，忽然挽起他的时左臂，饶有兴致的把下颚搭在他的肩上，一副看戏的表情。
　　“张师姐好像对你有点意思呢，你就假装我不在，和她聊聊好了。”
　　陆涯一愣。
　　你还有这人设？
　　你一个高冷的天然少女，又加上一个魔王本尊，合在一起是干大事的女人，也会吃醋？
　　快要生孩子了，所以觉醒了醋劲？
　　还想考验我？
　　当然，也不排除她真的不想现身，闲着无聊，趁此机会故意逗他玩。
　　陆涯就算满级，也猜不透女人的心，不敢掉以轻心，一个不小心，就是送命题。
　　必须把这件事当做已婚男人的终极考验来对待！
　　决不能含糊！
　　连忙解释道：
　　“老婆你别开玩笑，张师姐对我凶得很，再说我是已婚男人，她怎么可能对我有意思？”
　　“男人有个三妻四妾不是很正常吗，况且她身上还带着你的青竹片，连我都没有。”
　　柳玄夜故作嗔怒，声音甚至还有点甜。
　　清甜的甜。
　　陆涯遂以神念解释：
　　“这竹片主要就是防你的，你要也没用啊？我当时给了白莲宗三个人，是看他们都是不可多得的人才，心想白莲宗如果倒闭了，可以让他们来竹泉宗落脚。”
　　“我随口一说，你紧张做什么？”
　　“我……”
　　陆涯哑口无言。
　　来了！
　　女人最无敌的逻辑，它来了！
　　不解释，说你有秘密。
　　解释了，又说你紧张。
　　女人果然一结婚就会变得啊……
　　不等陆涯回答，柳玄夜又道：
　　“你很喜欢张师姐这样的身材吧？”
　　实际上，以仙界的审美，张莲心这种清瘦修长的身材属于仙女的最佳气质，不管穿什么衣服都会显得很飘逸。
　　柳玄夜的身材，说实话，如果不是她气质高冷、又带着不怒自威霸气，真的有些过于妖魔。
　　魔鬼身材说的就是这种！
　　若非陆涯，一般人驾驭不了的。
　　陆涯掐了下她柔软纤细的腰肢。
　　“不，我喜欢有肉一点的。”
　　柳玄夜又道：
　　“那师姐怎么样？”
　　“……”
　　尼玛处处是陷阱啊！
　　陆涯隐隐有种结婚如同进了坟墓的感觉。
　　陆涯与柳玄夜的隐身对话，实际上只持续了一息时间，但张莲心还是察觉到了异样。
　　“怎么了？”
　　陆涯忙道：
　　“没什么，宗主过几天就会来，我先来这里提前排查一下有没有危险。”
　　张莲心平静道：
　　“想不到你这种懒散的人，还这么疼老婆。”
　　陆涯笑道：
　　“那必须的。”
　　张莲心没再关心陆涯的私事，只是好奇道：
　　“现在好多人传你拿到了龙骨，是真的吗？”
　　“是真的。”
　　“这么说，你比仙贼王的荒野帝还强？”
　　陆涯也不好过于低调，实事求是道：
　　“嗯，是比他强亿点。”
　　张莲心傻傻盯着陆涯，半天说出话来。
　　柳玄夜故意在陆涯耳边轻声道：
　　“你看。”
　　陆涯哪还敢看，只道：
　　“你还要上山祈愿吧，我没什么愿望，准备先去找个岛屿落脚，回见。”
　　说完，陆涯转身就要跑路，却听身后张莲心笑道：
　　“这么怕我？上次的事情已经过去了。”
　　陆涯还是第一次见这个女人笑，以前觉得没什么，被柳玄夜那么一说，越发的感觉不对劲。
　　同时，他也能在张莲心的语气中察觉出一丝不安。
　　“不用太紧张，这件事很快也会过去。”
　　陆涯心想，你带着我的青竹片，还用怕仙庭灵检？
　　张莲心顿感莫名的心安，只是灵力被封印，对山顶的传说依然有些害怕。
　　“我也刚来，不如一起上山如何？对柳宗主来说，这座山恐怕是最危险的，你最好上山排查一下。”
　　我老婆在身边，陪你上山？
　　陆涯正想拒绝，却听柳玄夜在耳边道：
　　“答应她，我也正好上山。”
　　“……”
　　有了老婆御令，陆涯踩松了口气。
　　“好吧。”
　　就这样。
　　三人两明一暗，愉快的朝山走去。
　　陆涯表面和张莲心一起，实际上，柳玄夜却暗中挽着他的胳膊，比寻常要亲昵许多。
　　这种感觉……
　　难以言喻。
　　三个人就这样徒步上山。
　　面前是一条笔直、陡峭的石阶，足有数千长长，直通山顶，一眼望不到尽头。
　　登山，如登天。
　　走在石阶上，陆涯一边享受老婆的反常亲昵，一边又感受到了张莲心的紧张。
　　抬头会有眩晕感，向下看又会有恐高感，陆涯只好搂着老婆，看着别的女人。
　　来之前，就算借陆涯一万个胆子，也预料不到这种场面。
　　此刻。
　　上山的人不算太多，稀稀落落，走走停停。
　　陆涯与张莲心有一茬没一茬的聊着。
　　柳玄夜倒是意外的安静。
　　走的越高，面色越凝重。
　　石阶极为陡峭。
　　因为游客都被封印了仙台，不能使用灵力，不是锻体流的仙人，走起来真有点吃力。
　　走到山腰，张莲心已是气喘吁吁，脖颈渗出细汗，脸上露出晕红，直问道：
　　“你不累吗？”
　　陆涯如果不动用技能，也会很累的。
　　不过见张莲心这样，他也不好意思说不累。
　　“我也有点累了，先休息一会吧。”
　　就这样。
　　二人在石阶旁寻一干净的巨石坐下。
　　柳玄夜则轻伏陆涯身侧，似乎有些困倦了。
　　张莲心缓过气来，忽然问道：
　　“你相信神吗？”
　　陆涯没有说话，也没有管柳玄夜。
　　而是盯着地上的一块碎石头发呆。
　　这是一块断裂了的黑色鹅卵石，切面有一圈圈暗淡的红纹，仔细看，有点像掌纹。
　　陆涯把石块捡起来，瞅了又瞅，微微皱眉，总觉得这石头好像在哪见过的类似的……
　　对了！
　　他忽然想起，兽巢之森小花园入口处，两山之间的溪涧旁好像就遍布了这种碎石！
　　“不会吧？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0129章 送命题的错误解答【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯也许会疏忽，但他注意的事情不会有错漏。
　　手中这半块黑色的鹅卵石，与小花园入口处的那些河石真的非常相似。
　　为了验证这一点，陆涯微微闭上眼，神识一展。
　　片刻之后。
　　“找到了。”
　　小花园入口处的溪涧，岸边和水底的石头都是类似的黑色和海洋硅质。
　　其中有半块石头，与陆涯手中这块不光是类似，连断面的红纹都一致！
　　陆涯抬手。
　　伸进了面前的空间涟漪，一招隔空取物，在小花园外的溪水中捡到了这块石头。
　　隔着三千里，花了一丢丢的灵力，将其拿到了极云之海。
　　两块石头一合，一干一湿，合成了一块完整的黑鹅卵石。
　　这可有意思了！
　　陆涯之前一直就在奇怪，兽潮之森明明是丛林，为什么会出现小花园这样的沙漠。
　　现在他明白了，有人把极云之海的沙石运到了兽潮之森。
　　甚至还有海水——兽潮之森的地下水，就是来自极云之海，目的应该是为了养龙。
　　鲲鹏兄弟，很可能就是那时候被带到了兽巢之森，然后被云中鹤发现，抓走，才有后续的一系列事情……
　　看来有人在暗暗下一盘大棋啊！
　　“小花园是你们七个人做的吗？”
　　陆涯以神念问柳玄夜。
　　柳玄夜伏在陆涯肩头，微微睁开如画的眉眼，长睫如仙草，又散发出一种致命的诱惑。
　　看了看陆涯手中黑石，她有些好奇。
　　“你是怎么做到的？”
　　陆涯笑笑。
　　“今晚我教你。”
　　柳玄夜愣了一下，这才回应陆涯之前的问题。
　　“找到骨龙的时候，小花园已经在那里了，那时候我们都已经重伤，不会做这种多余的事。”
　　陆涯微微皱眉，又问道：
　　“你对徐应龙这个人有印象吗？”
　　柳玄夜慵懒的伏在陆涯后背，有气无力的说道：
　　“这个人的残魂经常出现，我控制过这道残魂，发现其内没有记忆，只有一道我无法破解的法则封印，也无法根据这道封印追踪他的本尊。”
　　“他的本尊？”
　　陆涯一愣。
　　“本尊不是徐应龙，也不是应龙？”
　　“另有其人。”
　　“一个连你都追踪不到的人？”
　　“是。”
　　陆涯点了点头。
　　心想果然是有人在下一盘大棋啊！
　　要不是自己强行乱入，恐怕他的目的已经达到了吧？
　　“所以你控制三头幻麒麟对付他？”
　　“最开始，她怀疑……我怀疑那道残魂是你操控的，一直到你踩碎了徐应龙的头骨，我才意识到，那人并不是你，所以才引你去了兽巢之森。”
　　“你骗我？”
　　陆涯心想，这大老婆是借小老婆欺骗我的感情啊，看我今晚饶不了你！
　　“你不害怕我拿到七根至尊骨，直接跑路吗？”
　　柳玄夜笑笑。
　　“这就是我与你结合的意义，你拿到七根骨头，你就必须要承担拯救世界的任务。”
　　马的，幸亏我扔了！
　　陆涯这才意识到，这个女人早已为计划留下后路，尽管她对爱情一无所知，但为了理想还是选择牺牲自己。
　　只是她一定不会想到，遇到了一个馋了她的身子却不干事的咸鱼老公……
　　“你现在一定很后悔吧，遇到了我。”
　　“是啊，我恨你啊。”
　　柳玄夜有气无力的捶了陆涯的后背，嘴上这样说，语气中却并无恨意。
　　很奇怪的事情……
　　更重要的是，至少陆涯不会阻碍她。
　　柳玄夜想了想，又问道：
　　“你知道七个至尊骨被一个人拿到会怎么样吗？”
　　陆涯当然知道会怎么样。
　　“嗯，在你们计划推翻世界的同时，也会成为别人的猎物，你们会陷入孤立无援，不光是与仙庭为敌，更是与仙界所有的势力，即便如此，你依然要坚持做这件事吗？其他六个人可未必像你这样坚定啊！”
　　柳玄夜没有解释什么，只问道：
　　“你不怕我被人抓了吗？”
　　陆涯笑笑。
　　“我抓你都得费点功夫，谁还能抓得住你？”
　　“只费一点功夫吗？”
　　“是啊，只费亿点。”
　　陆涯与柳玄夜的交流，内容看似很多，一看时间，只过去了三秒。
　　张莲心盯着陆涯的石头发愣。
　　伸手拿来一看，才发现这两块石头分属不同的地方，却本是一体。
　　不过，她不知道陆涯是从小花园拿来的，以为从海水中捡回来的。
　　“你……怎么还能使用灵力？”
　　“这很复杂。”
　　“我不明白，你这么厉害为什么还会留在东浮这种小地方，难道是为了柳师妹？”
　　陆涯心想，这女人看起来温婉，语气也娴雅，说话很慢，意思却很直接。
　　“啊，是啊，我就是为了她。”
　　Truelove!
　　张莲心看了眼陆涯，语气忽然柔软下来。
　　“希望柳师妹这次能挺过去。”
　　“嗯，你也一样。”
　　……
　　三人重新上路。
　　过了山腰，越往上走，越是受到无形的压迫。
　　越是身上有逆天之处，受到的压迫力就越大。
　　这是一道非常高阶的法则之力，超越灵力，直接施加于肉身和灵魂，和神劫是同源的力量。
　　张莲心的仙台因为很特异，受到的压迫很强，爬阶比一般人累很多，一直在勉力支撑。
　　柳玄夜更是已经晕了过去。
　　或者说是一种自我催眠的保护机制。
　　她的卍神之身过于逆天，尽管她用幻术隐藏了大半，但引发的法则压迫是张莲心的十倍有余，区区仙宗肉身根本挡不住，只能昏睡过去。
　　陆涯就更逆天了。
　　或者相反，是天在逆他。
　　只是陆涯这次是来度蜜月的，懒得把天吓到，引起不必要的恐慌，这里又没什么像样的宝贝，没必要像兽巢之森那样鱼死网破。
　　这种法则之力，在他面前如同儿戏，根本就探测不到他的逆天属性。
　　陆涯的累，只是单纯的……
　　走的累。
　　接下来，他会更累。
　　柳玄夜已经睡着了，陆涯只好抱着她走。
　　老婆的身子百抱不厌，累就累点，忍着。
　　不一会儿。
　　张莲心忽然停步道：
　　“我们下山吧。”
　　“嗯？”
　　陆涯一愣，张莲心直直栽了下去。
　　这……
　　陆涯有些犹豫。
　　老婆就在旁边，就算昏迷，以她魂术也会知道发生的事情。
　　但这种情况，若为了避嫌任由张莲心摔下去，也过于狭隘。
　　一瞬间的思想斗争后，陆涯还是选择做了渣男。
　　张莲心一头栽了下去，却倒在了陆涯的肩膀上。
　　就这样。
　　陆涯左手抱着老婆，右手扛着张莲心，一步一个脚印，爬向了山顶。
　　他每一步走的很踏实。
　　柳玄夜似乎也没意见。
　　老婆很大度呀。
　　陆涯暗暗窃喜。
　　张莲心虽然看起来瘦，不过扛在肩上，手扶长腿，感觉意外很柔软……
　　陆涯不禁体会到一种，美人在骨不在皮的感觉。
　　许久。
　　许久。
　　许久。
　　陆涯气喘吁吁，终于爬上了山顶，来到了传说中的朝圣、通神之地。
　　“这贼老天！”
　　他违心骂了句。
　　整个人变得庄严起来，假装自己心中无垢。
　　这时，忽听耳边传来一道宛如悬月的女声。
　　“其实……你可以瞬移上来的吧？”
　　陆涯顿时吓尿。
　　妈的，中计了！
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0130章 继续看你被雷劈【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　山顶在云中，一个占地千亩的平台，名通天台。
　　云很薄，台面铺了一层过膝厚的浓雾，走在台面看不清自己的脚，如同置身神境。
　　来到山顶，相当于通过了试炼，来自法则之力的威圧一下子减轻许多。
　　张莲心很快醒来。
　　望着四周的浓雾，迷迷糊糊问了句：
　　“这是哪？”
　　“通天台。”
　　通天台不是重点，重点是——
　　她这才发现自己被陆涯扛在肩膀上，本就薄弱的女人资本被这么一压，直接没了。
　　这姿势太羞耻了！
　　但意外有些温暖。
　　她猜到是陆涯一路顶着惶惶威压，将她扛上了山顶。
　　虽然姿势不够优雅，不符合她的气质，但男女授受不亲，能咬牙扛上来，已经仁至义尽了。
　　她忽然意识到，这么多年，她之所以这般要强，是因为没找到一个可以依靠的肩膀，所以只能让自己变得强大，成为别人依靠的肩膀。
　　她看不到柳玄夜，以为和陆涯单独相处，俊男美女在一起，就跟明星一样容易擦枪走火。
　　只是陆涯是有妇之夫，前段时间还被他揍哭，又拆了白莲宗的护山大阵，实在有些过分。
　　她都多少年没挨揍了？
　　结果被一个小辈摁在草丛里……
　　这种羞耻感难以言喻！
　　而且她比柳玄夜大了一千岁，在东浮仙学院还曾是柳玄夜的隔班老师，隔着一个辈分了。
　　她在心中说服自己，不要产生任何多余的感觉，这个男人很危险，一旦有了感觉就会陷入万劫不复的深渊。
　　“你这是在扛大米吗？”
　　“小麦吧。”
　　陆涯随口说道，随即放下她。
　　另外一边，还紧抱着柳玄夜不放松，有种无事献殷勤将功补过的意思。
　　抱着抱着感觉不对劲，手感不圆润。
　　低眼一看，怀里抱着的竟是一只枯黑的幽冥，在淡淡的法则威压下，随风消散。
　　“……”
　　这女人也狠了！
　　柳玄夜的身影向前走去，很快消失在迷雾中。
　　陆涯四下一看。
　　这地方还真有点神性，沿着山脊看下去，竟有一半是神山，一半是宫殿，彼此镶嵌，融为一体。
　　古松仙柏值于宫壁，宫殿柱阁盘于山石，山中有殿，殿中有山，宫殿之恢弘，仙山之飘渺，完美的结合在一起。
　　云霞滚滚，瑞气升腾。
　　整个通天台是露天的。
　　根据玉简介绍，前方的迷雾中，有七根通天巨柱。
　　分别代表了七个修行体系，御道系，御剑系，御兽系，御木系，御魂系，御符系，御体系。
　　张莲心压下心中对陆涯的异样感觉，很自然的问道：
　　“我主修御道系，陆城主主修哪一流派？”
　　御道系主要以磨练道心与推衍仙法为主，比如荒野帝便是御道系，他的卍天印也是道心通神的结果。
　　陆涯七系全能，没啥好说的，因为准备跟上柳玄夜，便道：
　　“御魂系。”
　　“你是御魂系？不要骗我！”
　　“当然，我能控制女人心。”
　　“你——”
　　“回见。”
　　陆涯向张莲心道别，迅速跟上柳玄夜。
　　张莲心怔怔望着他，温润的眸子里浮现一丝寞落，随即转身，走向西边的御道通天柱。
　　……
　　陆涯来到柳玄夜身后。
　　在她面前，矗立着一根一眼望不到顶的巨柱。
　　约几丈粗，柱面雕着一些连陆涯都没见过的奇珍异兽，散发着浩瀚的神威。
　　柱根处摆着一圈神龛，供人祈愿之用。
　　神龛虽然有几分神性，但过于简陋，连香炉都没有，只有一个收钱箱。
　　不远处，有一个神仆坐在专门的高案上看着，提醒人给钱，并确定钱足够。
　　陆涯忽有种来到国内风景区的感觉，那种骗钱的气息完全不带掩盖的。
　　但眼前这根通天柱，似乎有点东西！
　　陆涯神识一展，发现这七根柱子伸入云层的顶端，都有被截断的痕迹。
　　往下一看，深扎浮空山的柱底同样不是圆滑状态，竟有被撕抓的痕迹！
　　陆涯推测。
　　在很久以前，这七根柱子向上通向了神界，向下通向了深渊。
　　这是七根贯通三界的神柱。
　　后来，因为某种原因废弃了，上下都被截断，留下七根断柱。
　　这可有意思了。
　　蓝叶仙区这么偏僻的地方，居然会藏着七根通天贯地的巨柱？
　　这七根柱子有什么作用呢？
　　仔细看去，巨柱内部的封印已被完全销毁，就算是他也猜不到之前的用途。
　　游戏中，陆涯并未见过这种贯通三界的柱子。
　　游戏里也没有什么七大冥王，卍神之身……
　　陆涯渐渐发现，游戏像是个被和谐过的理想国，而眼前这个世界，有着更真实的细节。
　　他心想，这些游戏中没有的内容，很可能涉及到三界的历史渊源。
　　这部分内容，在游戏中只有猜测和零星的暗示，并没有官方解释。
　　陆涯玩游戏时只管升级打怪，不关心游戏的幕后背景，但来到真实仙界，各种诡秘的事情一件接一件出现在他的面前，好像逼着他去弄清这一切。
　　此刻。
　　柳玄夜所在的御魂柱，就她一个人。
　　御魂系对资质要求很高，资质高的人一日千里，资质差的人千里一日，差别太大了，因此不论是仙人还是幽冥，修御魂系的人都很少。
　　柳玄夜很久以前就能把少女时代封印成了第二人格，可见她魂系天赋之高！
　　陆涯忽然有些好奇，这样的女魔头会向神许什么愿？
　　在她祈愿之前，陆涯还是好心提醒道：
　　“我警告你，别许什么毁灭世界的愿望，否则你真会被雷劈的，你有什么愿望向我许，我不劈你。”
　　柳玄夜笑笑，并没有计较刚才的事情。
　　只默默阖上了眼。
　　陆涯站在她身后一丈处，神仆的旁边，好奇的一逼。
　　一旁神仆忽然道：
　　“祈愿一次，一千仙晶。”
　　陆涯愣了半晌，才意识到是在对自己说话。
　　“我不祈愿。”
　　“不祈愿你站远一点。”
　　“站近点我能保护你。”
　　“我有神明护体，还需要你保护？快走开。”
　　陆涯默默向后退一步。
　　一道比通天柱还粗大的雷劫劈了下来！
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0131章 你这不是开挂，你这是改设定【吃年饭啦！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　通天柱的祈愿神龛很有意思。
　　首先，你要花钱祈愿，其次，你祈好愿不一定成功，但祈坏愿一定会被雷劈。
　　陆涯早就想到柳玄夜会被劈，但没想到，她真的敢在这里引动这么大的雷劫。
　　惶惶天雷，宛如神罚轰落，炙烤着一切生灵。
　　前一秒，神仆还说有神明护佑，不需要保护。
　　下一秒，就被护佑他的神明给净化了……如果陆涯不拉他一把的话。
　　“你——”
　　“这……”
　　“我……”
　　神仆吓得半天说不出话，怔怔看着陆涯，心生感激的同时忽然发现，他一个仙宗，神识还有高阶灵器的加持，竟看不出眼前男子的修为。
　　莫不是天神下凡？
　　“您是——”
　　“嘘，低调，就当什么事也没发生。”
　　“我懂我懂！”
　　陆涯也不是特地想要救人，只是这家伙挡住自己看老婆被雷劈的名场面，便顺手拽开了他。
　　陆涯最喜欢看老婆被雷劈了！
　　因提前在柳玄夜体内埋下了双魂复刻封印，可在存储柳玄夜记忆的同时，感知到她的危险。
　　因此陆涯可以很淡定的看戏。
　　在雷劫落下的一瞬间，陆涯分明看到，柳玄夜的肉身切换为神体，如凤凰涅槃，浴雷重生。
　　陆涯这才意识到——
　　卍神之身，不受神罚！
　　但和上一次承受雷劫时的痛苦相比，这一次，柳玄夜在雷劫中是一种极为霸气的姿态，甚至隐隐有种执掌神劫的感觉。
　　她主动引雷劫轰击仙台，以卍魂印承劫，以卍神之身护体，加上之前酝酿的龙骨汤灵，三位一体，瞬间在仙台内引爆滔天飓风。
　　结果就是，她从一星仙宗直接升到了一星仙尊！
　　直接升了十级！
　　内敛的魔王气质没变，淡淡的神秘气质没变，但身体却变的更水嫩了。
　　那仿佛从神仙画卷中走出的容颜，还带着刚刚落笔的墨香。
　　脸上，脖颈，手腕……肌肤嫩如婴孩，白里透红，散发着淡淡的神性。
　　她的眸子变成了一种晶莹剔透的红色，娇艳与清澈完美的融合在一起。
　　陆涯不相信三界还有更美的女人，如果有，也是未来某一天的柳玄夜。
　　或许，这就是满级大佬的福利吧。
　　陆涯自认为不是下流之人，对男女看的也比较淡，但这柳玄夜实在太顶了……
　　有一种不是国军不努力，奈何对面有高达的感觉。
　　柳玄夜也不矫揉做作，美就是美，呆就是呆，鸡贼就是鸡贼，很自然的呈现出来。
　　她双臂微张，在陆涯面前转了一圈，笑道：
　　“你叫我不要再吞噬幽冥升级，我便引雷劫升级，怎么样？”
　　陆涯全职业满级大佬，什么场面没见过？
　　“还……还行。”
　　这场面完全超出游戏范畴了好吗？
　　主动引神劫连升十级，你这不是开挂，你这是改设定啊！
　　“夫君你怎么脸红了？”
　　我脸红？
　　我满级大佬会脸红？
　　不存在的！
　　“胡说，分明是雷劫灼红的。”
　　“这样啊，我以为夫君也喜欢美女呢。”
　　“……”
　　陆涯一时语怔。
　　心情大概是，妈妈，这女人撩我，我要娶她，妈妈说，她不是你媳妇吗？哦，这是我媳妇啊！
　　为了消去脸红，陆涯尽量不看柳玄夜。
　　四下看看，这么大雷劫轰下来，通天台上稀稀落落百来人，也没人注意到，都在虔诚的祈愿。
　　想必也是被柳玄夜的幻术掩盖了。
　　就连差点被雷劈死的神仆，也一脸懵逼的看天，再看看陆涯，决定不多想。
　　柳玄夜挽起陆涯的臂弯。
　　“你猜我祈了什么愿？”
　　陆涯眉头一挑。
　　“毁灭世界？”
　　柳玄夜平静道：
　　“不是毁灭，是新生，我祈愿，我们的孩子将来不再背负这一代的痛苦。”
　　陆涯一想，倒也是，柳玄夜不可能在神罚面前祈愿魔王计划，只是祈愿生孩子怎么会引动这么大的雷劫？
　　“咳咳，首先，得有孩子。”
　　“这很难吗？”
　　“难倒是不难，但这是一项非常复杂的工程，有一道道繁复的工序，需要我们共同努力。”
　　“嗯。”
　　……
　　另一边。
　　御道柱旁，张莲心因为净身出户，没带多余的仙晶，被拦在神龛前。
　　她极力控制着情绪，礼貌道：
　　“我不是已经交钱了吗？”
　　神仆道：
　　“祈愿是要另外收费的。”
　　“保证祈愿一定能实现？”
　　“那也不是一定的，要看你心诚不诚。”
　　“我心诚就一定能实现？”
　　“不一定能实现，但有神的护佑，总归比你一个人努力更容易实现。”
　　“这不是骗钱吗？早知道我就不来了。”
　　陆涯怕张莲心暴走打人，还是领着柳玄夜过来看看。
　　这架势，距离张莲心动手打人也快了。
　　陆涯道：
　　“骗钱的确是骗钱，祈愿也不会有好处，但它有坏处啊？”
　　张莲心不解，在陆涯面前极力保持着温柔。
　　“有坏处？”
　　陆涯解释道：
　　“你可以把它当做是仙庭灵检的模拟考试，如果过不了这一关，你最好还是提前辞去仙班之位，免得被人抓了。”
　　“好像……有点道理。”
　　张莲心这样说着，可心里有点为难。
　　钱从哪里来？
　　如果是别的男人，她可能就张口借钱了，但面对陆涯，她有点开不了口。
　　随便向男人借钱的女人不是好女人，这是常识。
　　就算和陆涯没有暧昧关系，她也不想被他看成是不好的女人。
　　陆涯没说什么。
　　却听一旁柳玄夜道：
　　“张师姐挺可怜的，你帮帮她吧。”
　　陆涯没有立即帮忙，而是思考，这到底是一道送分题，还是送命题？
　　正犹豫时，迎面走来三人。
　　一个面带俊气，身形微胖的青年男子。
　　一个身穿黄衣脸上有漂亮雀斑的女子。
　　以及一个身背偃翼悬空飞行的小男孩。
　　“师妹，别来无恙。”
　　青年男子道。
　　张莲心微微一怔。
　　“齐师兄？”
　　青年男子微笑着。
　　“很多年没见，想不到师妹还记得我。”
　　张莲心撇撇嘴。
　　“你是我们那一辈最强的，没理由这么快忘记吧？”
　　青年男子随即向身旁二人介绍张莲心。
　　“这是怀象谷当年的核心弟子，张莲心张师妹，如今在白莲宗做执剑长老……这二位，是怀象谷新一辈的核心弟子，鸣雀子和飞童仙。”
　　二人忙拱手作揖。
　　“见过张师姐。”
　　“见过张师姐。”
　　张莲心看了眼二人修为，只觉后生可畏，没多说什么。
　　陆涯好奇看了眼，发现这三人正是之前在入口木牌上看到的三个人。
　　这才意识到，张莲心并不是东浮本地人，原本的师门也不是白莲宗。
　　想必这三人是听到张莲心的困难，接她回宗的。
　　仔细看看。
　　为首的青年男子年纪与张莲心相仿，却已经是一星仙圣了，天赋比蓝礼真人还强。
　　旁边的鸣雀子才不到三千岁，九星仙尊，一脸雀斑不但不难看，反而有些可爱，看她靠近齐铭的站姿，可能对齐铭有点意思，上下打量着张莲心，有明显的警惕。
　　飞童仙是个孩子，不到两千岁，六星仙尊，背着一个偃甲双翼飞行器，双手抱胸，牛逼哄哄的样子，看上去像个什么都懂的小学霸。
　　这三人天赋着实可怕！
　　寒暄了半天，青年男子才看向陆涯。
　　“这位道友是……”
　　还不等张莲心介绍，飞童仙抢答道：
　　“这还用问？妥妥是张师姐的道侣，他仙台里的灵欲太盛，是想与人双休的征兆。”
　　———————————————
　　大家除夕快乐，多在家陪陪家人，不要乱跑哦！
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0132章 还是作业太少了【除夕快乐！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　灵欲太盛？
　　想要双休？
　　只一瞬间，在场的所有人都傻眼了。
　　齐铭一脸愕然，上下打量着陆涯，英俊又多肉的帅脸微微抽动着。
　　身形挺拔，五官俊朗，有一种独特的飘然仙气，但是看不出修为几何。
　　齐铭没想到张莲心居然也会找道侣？
　　当年在怀象谷，比此子更俊更强之人多如牛毛，也没见她对谁感兴趣，追她的人都被她揍了。
　　结果却在东浮区这种小地方找到了道侣？
　　是年纪大了太寂寞了吗？
　　早知如此，自己也该试一试的……
　　而且这位道侣路子也很野，在通天台这种地方居然还有这种想法，不怕被神雷劈成太监吗？
　　一旁的鸣雀子暗暗松了口气，满脸祝福的表情。
　　飞童仙在空中上下翻飞，双手抱胸，自鸣得意。
　　有那么一瞬间，陆涯想把这个有着天使造型的熊孩子，送去见真的天使。
　　回头一想，这件事有些蹊跷。
　　所谓的生理反应，只是仙台里的一丝涟漪，虽然他没有刻意隐藏，但也不是一个小小仙尊能看出来的。
　　这熊孩子想必有特殊的天赋！
　　问题是——
　　这是小孩子应该关心的事情吗？
　　我这是对老婆的生理反应好吗？
　　我这是爱老婆，Truelove！
　　好在柳玄夜并没有生气，暗中吃吃笑着，并狠狠掐了下陆涯的腰。
　　不知是泄愤，还是撒娇，抑或是有什么深层的原因。
　　陆涯这才松了口气。
　　与此同时。
　　张莲心愣了半天，才搞明白道侣与灵欲过剩的因果关系，盯着陆涯，又愣了半天。
　　“你……”
　　没说出口的话是——
　　原来你是这种下流的人？
　　转念一想，在外人面前这么说，太不给陆涯面子，便鬼使神差的脱口而出道：
　　“这样是不是太快了？”
　　陆涯一愣。
　　“怎么，你还想来慢的？”
　　张莲心这才红着脸，向三人解释道：
　　“这位是青鸾城城主陆涯，与我只是普通朋友，并非是道侣关系，今天是刚好遇到。”
　　齐铭、鸣雀子都是一脸鬼才相信的表情。
　　飞童仙更是口无遮拦。
　　“我不会看错的，这家伙满脑子都是色色的东西，如果你们不是道侣，那就是他下贱，你要小心了。”
　　陆涯眉脚微抽，忽问道：
　　“小朋友你在哪上学？”
　　“上学？”
　　飞童仙迅速理解了上学的意思，冷冷笑道：
　　“我是怀象谷核心弟子，如今被推荐到彩云仙学院修行，位列最顶尖的符道班。”
　　陆涯和蔼的问道：
　　“你们老师布置的作业一定很少吧？”
　　“那当然，像我这种尖子生觉悟很高的，从来都是自学为主，不劳烦执教们操心。”
　　“还是作业太少了。”
　　陆涯叹了口气，稍稍花了几息时间，从怀里掏出了一本老式的线装竹简。
　　“符道班是吧？我这里刚好有一本《五年修符三年刻印》，想请教你一下。”
　　“你一个小小城主，还会符文之道？”
　　“谈不上会，有一次失足跌落山崖，不小心掉进山洞里，捡到的这本上古典籍。”
　　陆涯故意将裂刻术和心盾术的要义，打乱顺序，隐去部分关键数据，汇成一本竹简。
　　治熊孩子还得靠《五三》！
　　“上古典籍？”
　　飞童仙一听，立马来了兴致。
　　将竹简拿来一看，随意一瞥，渐渐入神，继而惊滞，茫然，惭愧，研习了百息，也没窥到一丝门径。
　　跌落山崖捡古籍？
　　恰遇自己求指点？
　　飞童仙不相信世上有这等巧合，他瞬间就明白，眼前的男子定是符道高手，故意在考验他！
　　一改脸上骄傲，飞童仙收起双翼，立即下地，跪在地上，姿态低到消失在浓雾里。
　　“还请老师指点。”
　　陆涯负手淡然道：
　　“我不是你老师。”
　　飞童仙跪的更低了，简直匍匐在地上。
　　“这本古籍能让晚辈复刻一本？”
　　陆涯也没想到，这熊孩子看似骄傲，竟还这般好学，应是可造之材，把五三残本给他可能会坏了一棵好苗子。
　　“看你好学，不必复刻了，直接拿去吧。”
　　飞童仙一听，顿时喜出望外，忙将竹简收入空间戒，又从空间戒里取出一代仙晶，起身奉送给陆涯。
　　“我虽年小，却非不知好歹之人，这里有八万仙晶，虽然拿不出手，但也是小子的一点心意，陆城主且先拿着，待我参透此书，他日再登门致谢。”
　　陆涯点点头，心想这熊孩子很上道啊，便心安理得的将仙晶收下了腰，负手道：
　　“你我有缘，我再赠你四个字。”
　　“还请陆城主指点。”
　　陆涯想了想，故作高深道：
　　“作业不能停。”
　　飞童仙一愣。
　　“这不是五个字吗？”
　　陆涯反问：
　　“重点是字数吗？”
　　飞童仙顿觉自己过于肤浅，忙道：
　　“老师说的是！”
　　陆涯的一通操作，把众人秀的一愣一愣的。
　　尤其是齐铭和鸣雀子二人，还是第一次见飞童仙唤人老师，他连仙学院执教都直呼其名。
　　他们清楚，飞童仙虽然心性如儿童，但绝不是傻子，不可能认错东西，更不可能被人骗。
　　答案很明显，这陆城主绝对是个符道高人！
　　齐铭也非计较之人，虽然曾经暗恋过张莲心，但那也是很久之前的事情了，张师姐能觅得此等佳侣，也是一件值得祝福的事情。
　　便与鸣雀子一齐朝陆涯抱拳作揖。
　　“一叶障目，不见泰山，多谢陆城主指点。”
　　“小事。”
　　陆涯始终古井不波，俨然一副高人模样。
　　把一旁的张莲心唬的一愣一愣的。
　　却听身旁柳玄夜笑道：
　　“你连小孩都骗么？”
　　“什么小孩？他比我爷爷的爷爷的爷爷还大！”
　　陆涯义正言辞，绝无半点假话。
　　柳玄夜噗嗤一笑，幽幽道：
　　“那我是嫁给了一个小孩？”
　　“……”
　　与此同时。
　　齐铭向张莲心说明了来意。
　　“我们这次来的任务之一，便是奉家师之命，接张师姐回宗，白莲宗因为云中鹤的关系，已经被南庭大陆盯上了，仙庭会借这次灵检对师姐下手。”
　　张莲心微微一惊。
　　“师父都知道了？”
　　齐铭道：
　　“这么多年，她一直都很关心你。”
　　张莲心轻叹口气。
　　“可我如今也是别人的师父，怎么能弃白莲宗八千弟子不顾？”
　　齐铭道：
　　“云中鹤或许只是个借口，仙庭的目的是你，或许你走了，白莲宗八千弟子就安全了。”
　　一旁飞童仙也附和道：
　　“师姐也别祈愿了，这一关你过不了。”
　　张莲心怔怔发呆，心里有些动摇。
　　陆涯觉得这也是好事。
　　张莲心爆气升级的体质，人人都羡慕，还是投靠名门大宗比较稳妥。
　　陆涯正准备劝张莲心，却听身旁柳玄夜道：
　　“留下张师姐。”
　　“嗯？”
　　陆涯这才意识到，柳玄夜一直让自己挑豆张莲心，或许并不是在考验自己，而是有着更直接的目的。
　　我这是捡了便宜？
　　———————
　　大家除夕快乐！
　　乡下屁事多，尤其是拖家带口的，勉强完成了两更，计划的番外只能明天了。
　　最近发生的事情，大家不要慌，也不要大意，管好自己和家人，相信国家吧！
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0133章 魔女幼溪【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　张莲心的身体，陆涯摸过，但没细看过。
　　从她不讲理的升级方式，以及云中鹤和仙庭对她的重视来看，这是个宝藏女人。
　　但陆涯已经有了最宝藏的老婆柳玄夜，而且老婆还在身边，他哪敢看别的女人？
　　现在的问题是，陆涯不在乎张莲心，反倒是柳玄夜看上了张莲心。
　　陆涯仔细回忆，她的每一步建议，看似是在考验自己，实际上是在接近张莲心。
　　显然，柳玄夜早已看出张莲心的体质有问题。
　　陆涯猜测她的动机不外乎有三个——
　　要么没看清，想接近距离看清楚。
　　要么已经看清楚了，馋她的身体。
　　要么和自己一样，想找个工具人。
　　陆涯试探性的问道。
　　“怎么，你看上她了？”
　　柳玄夜忽然反问。
　　“你舍不得？”
　　陆涯这才确定，柳玄夜确实是盯上了张莲心。
　　看来她也知道，光靠七人的力量不足以实现理想，需要一些有潜力的工具人助阵。
　　“尊重她自己的选择吧。”
　　以神识与柳玄夜交流着，陆涯又对张莲心道：
　　“青竹片还带在身上吗？”
　　张莲心微微一怔，转眼有些脸红，只轻声道：
　　“还在。”
　　陆涯当然知道还在，故意给她一个暗示罢了。
　　随即又取了点仙晶，塞在她手上。
　　“这里是一千仙晶，是否祈愿，你自己决定。”
　　留下储物袋，陆涯没等张莲心的决定，留点时间让她与师门好好聊聊，领着柳玄夜离开了通天台。
　　除了生孩子，他不想在其它事情上浪费体力。
　　只留众人一脸茫然。
　　鸣雀子愣了半晌，有些遗憾道：
　　“你们真不是道侣啊……”
　　齐铭跟着劝道：
　　“不是道侣你还有什么留恋的？师妹跟我回宗吧，师父正在等着你。”
　　飞童仙隐隐感觉有些可惜。
　　“陆前辈是高人，难得对师姐有意思，师姐可不能因为他好色就错过了啊，也许他只——”
　　齐铭忙打断他。
　　“小孩子懂什么！”
　　张莲心没在意三人的话，紧捏侧扎的长发，怔怔望着陆涯远去的背影，心中有些疑惑。
　　以他的实力，自己带没带竹片一眼就能看出来，为什么要特地问一遍呢？
　　莫非是……
　　张莲心想了想，做了决定。
　　“先祈愿吧，如果有问题，我跟你们回宗。”
　　齐铭轻叹口气。
　　“其实我们这次过来，还有另外一个目的。”
　　张莲心一怔。
　　“嗯？”
　　齐铭面色凝重：
　　“先下海吧。”
　　……
　　与此同时。
　　极云之海稀薄的云层中，忽然出现一个空洞的漩涡。
　　三个黑衣人隐藏在漩涡中。
　　其中两个男人，脸上刻着复杂难辨的诡异文字。
　　一个女人带着红色的螺形面具，宛如血海漩涡。
　　“幼溪大人，这个女人……”
　　被唤作幼溪大人的面具女，俯瞰着张莲心笑道。
　　“这可真是天意，我这次是来找玄夜大人的，却不想，碰到之前一直在寻找的女人。”
　　她的声音嗲的诡异，却让人听着很舒服，春心荡漾的同时又不觉得腻歪，也算是个本事了。
　　“这地方真是我的福地！”
　　一旁黑衣男道：
　　“我听说，这个地方曾经是传说中的界碑，已经废弃三千了。”
　　“废弃，不代表可以掉以轻心，天上有神劫，海里也有点东西，不可大意。”
　　“幼溪大人，可这次没有看到玄夜大人，总舵的情报是不是出错了？”
　　“没看到，不代表不在，我能闻到她的气味，直觉告诉我，她就在这里。”
　　“这位陆城主便是她的道侣？”
　　“能让一位天才仙尊跪地求教，此子比我们想象中的强啊。”
　　“或许，玄夜大人还有自己的额外计划。”
　　“这是我进使徒这么久，第一次经历的三人任务。”
　　“要抓他吗？”
　　“擒贼先擒王，他是王吗？与玄夜大人相比，这位陆城主也好，张莲心也罢，都得往后稍稍。”
　　“幻术吗？我以为玄夜大人的仙身只有仙宗修为。”
　　“如果幼溪大人能定位到玄夜大人，合我三人之力，抓她仙身不难。”
　　面具女语气忽然冰冷。
　　“你见过玄夜大人吗？”
　　“没有，只听说过。”
　　“你如果亲眼见过她，就一定会明白，如果她不想被我们抓住，便是总舵来了，一样抓不住。”
　　“连总舵也？”
　　“你把这场抓捕，看成是一次考验，一次玄夜大人对我们三人的考验，我们需要展现实力，不是鲁莽的实力，而是能成事的实力。”
　　“……”
　　“嘲风，你去看着张莲心一伙人。”
　　“是，幼溪大人。”
　　“乐池，你盯着几个出入暗口，时刻关注仙庭的动作。”
　　“是。”
　　“我亲自会会这位陆城主。”
　　……
　　极云之海内有很多客栈。
　　主要集中在中央仙殿上。
　　另外约有上千座小型岛屿，散步在大海中，星罗棋布，通过扁舟往来，收费比较高。
　　陆涯是来度蜜月的，自然要选一个僻静优美的岛屿，完成传宗接代的任务。
　　不等陆涯仔细挑选，柳玄夜忽然身形一闪，来到一家比较偏远的迷你海岛。
　　岛不大，几亩见方。
　　四面是沙滩，岛心是一片松枫树林。
　　松枫掩映中，有一家极为幽静的海泉客栈，几间松木屋子，三两床榻，一汪海泉。
　　柳玄夜走在沙滩上，忽然问道。
　　“你不担心张师姐的祈愿吗？”
　　陆涯道：
　　“她未必会选择祈愿吧？”
　　“她一定会的，因为她相信你。”
　　柳玄夜浅浅笑着，转首望着陆涯，一双晶莹通透的红眸仿佛能看穿一切。
　　“你一点不在意她的身体吗？”
　　“我……”
　　陆涯一时语塞，不知从何说起。
　　柳玄夜笑道：
　　“我以为你徒步扛她上山，是想摸清她的底细。”
　　“底细靠摸？”
　　陆涯突然陷入两难境地，明明可以瞬移上山，却坚持徒步上山，说没摸什么底细，那是在摸什么呢？
　　“咳咳，是想摸她底细，可惜没摸清楚，下次再说吧。”
　　“嗯。”
　　柳玄夜也没纠缠。
　　陆涯看了看眼前的小岛，实在小的可怜。
　　“为什么你要选这个岛？是不是太小了？”
　　柳玄夜嫣然一笑。
　　“新的考验开始了。”
　　“嗯？”
　　这时候，从松枫林里走出一个女人。
　　穿着紧俏的神仆风黑服，镶着白边，与其说是神仆服，更像是女仆装。
　　个子不是很高，模样异常娇媚，眼角有颗淡淡的泪痣，说话娇滴滴的。
　　“客官一个人？”
　　“嗯？”
　　陆涯微微一怔。
　　能问出这种沙雕问题的……
　　不是简单人啊！
　　——————
　　隔壁村确诊一例，唉，十二点前应该还有一章。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0134章 使徒就可以不捏脚吗？【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　柳玄夜全程隐身，不是视觉隐身，也不是灵压隐身，而是最高等级的存在感隐身。
　　她消除了自身的存在感，踩在沙滩上的脚印，在陆涯眼中清晰无比，别人却视而不见。
　　也就是说，这个女人，只看到陆涯一个人，却还多此一举的问了句：客官一个人？
　　这意味着，此女就算没看到柳玄夜，也察觉到一丝异样了。
　　这得是什么女仆？
　　陆涯瞥了眼女子。
　　半步仙帝！
　　半步仙帝跑来当旅馆仆人？
　　什么时候仙帝这么不值钱了？
　　再一看，女子的身体与灵率对周围环境还处于缓慢适应的过程，来这座岛不超过一个时辰。
　　看来是在守株待兔！
　　神识一展，发现整个旅馆只剩下此女一人，原来的神仆可能已经被杀了。
　　仔细看，女子个子不高，与酒狐仙身材相似，娇小，但很有曲线的类型。
　　但酒狐仙袒胸露辱不显色气，这女人裹着严丝合缝的，却骚的一逼，像是熟透的橙子，等待你剥皮品尝。
　　女子五官精致，娇艳欲滴，眼角有颗红痣，给人一种成熟小女人的感觉。
　　或许不如酒狐仙漂亮，但那股娇媚到骨子里的骚劲，有种摆明着要诱惑你，你又没法拒绝的类型。
　　陆涯有点想为之前叫酒狐仙“骚狐狸”道歉了，与这女人相比，酒狐仙那萝莉脸豪放气就是儿童。
　　这女人不但模样骚的很，那声音诡异的嗲，乍一听非常甜腻，细听又很舒服，再听就有点瘆人了……
　　陆涯看了眼柳玄夜。
　　“你认识她？”
　　柳玄夜挽着陆涯，笑而不语。
　　论美，柳玄夜是一种动人心魄的大美，比眼前的女子至少漂亮三个层次。
　　但论骚，还是这个女人够骚。
　　陆涯一度怀疑，是不是柳玄夜给这女人加了骚的幻术特效，仔细看确定，这是天生的骚。
　　“客官是一个人吗？”
　　见陆涯半天没反应，女子又问了一遍。
　　陆涯听的浑身舒畅。
　　“入住价格是单按租住的时间计算，还是需要另按人头计算？”
　　“按租住人数算，一人一天一千仙晶。”
　　“那就是一个人。”
　　女子微微一怔，没说什么，继续问道：
　　“客官怎么称呼？”
　　“陆涯。”
　　“陆公子请随我来。”
　　陆涯跟在女子身后，眼睛虽然很想看的别的地方，但最终还是被拉回到女子背影上。
　　望着眼前完美的腰臀曲线，陆涯心叹这身黑袍裁剪的真是恰到好处，明明个子不高，却极显身段。
　　柳玄夜这个考验很毒啊！
　　女子带着陆涯详细参观了旅馆的配置。
　　“这间是卧室。”
　　“这间是厨房，可以自己垂钓后烹饪。”
　　“这里是海沙温泉。”
　　“海沙温泉？”
　　陆涯看了眼，这海沙温泉还真是别致。
　　就是个清澈的沙池。
　　一丈见方，三尺余深，清澈的湛蓝色海水，咕咕上涌的泉眼，洁白如月的海沙。
　　海沙里养着几个贝壳和牡蛎，海星点缀其间，仔细看还有几只透明的七彩水母。
　　简直是个迷你海洋！
　　与小竹泉山的温泉完全是另一个风格。
　　陆涯心想，回头一定要复刻一个海沙温泉带回竹泉宗，到时候，哪里有阳光，哪里就是马尔代夫。
　　“可以自由调节水温，水深，里面的生灵群落也可以凭客官的口味私人定制。”
　　陆涯点点头，很是满意，便丢给女子一袋仙晶。
　　“这地方不错，我准备住五天，这是五千仙晶。”
　　女子没有点数，直接收入囊中，也没有走，站在那里幽幽看着陆涯。
　　“公子还需要特殊服务吗？”
　　“嗯？”
　　陆涯一愣，还有特殊服务？
　　他这才发现，整个旅馆只有女子一个人在经营。
　　仙界还真是水深火热，连仙帝都要出来卖了吗？
　　“你叫什么名字？”
　　陆涯好奇的问道。
　　“松枫子。”
　　这里有松，有枫，就叫松枫子？
　　你咋不叫松岛枫？
　　“这是临时编的，换一个。”
　　女子媚然一笑，报上本名。
　　“宫幼溪。”
　　“这还行。”
　　“问了妾身俗名，公子是答应要特殊服务了吗？”
　　陆涯看都不看柳玄夜一眼，干脆说道：
　　“要，怎么不需要？”
　　女子细眉一蹙。
　　这根预想的节奏不一样啊……
　　宫幼溪，传说中的幼溪大人，使徒彩云分舵舵主，为了找到柳玄夜，决定亲自会一会陆涯。
　　她隐隐感觉，玄夜大人就在陆涯周围。
　　一刻钟前。
　　因为海上岛屿大多客满，宫幼溪找了个最漂亮最干净的空闲岛屿。
　　将负责经营旅馆的老妪神仆丢进了深渊，换上一套漂亮的神仆装，然后守在陆涯前路，守株待兔。
　　为了验证自己的猜想，她习惯性的使用了美人计。
　　她自认为只是普通美女，但天生的魅惑无人可敌。
　　如果陆涯一个人来，不可能抵挡她的诱惑，只要他拒绝自己，说明玄夜大人很可能就在陆涯周围。
　　谁敢在道侣面前犯事？
　　可她万万没想到，陆涯居然没有拒绝！
　　这么说，玄夜大人不在他身边？
　　就算人也来了，离他却比较远？
　　也罢，替玄夜大人杀了这负心汉，想必玄夜大人出了口恶气的同时也了无牵挂，定会跟我回总舵！
　　这样想着，宫幼溪暗中运力，随口问：
　　“公子所谓的特殊服务是什么？”
　　陆涯撇嘴。
　　“你做服务的还问我？”
　　宫幼溪媚眼微凝，杀机毕现。
　　“索命服务，你要吗？”
　　陆涯假装听错了。
　　“试试吧，先捏个脚。”
　　“色胆包天！”
　　话音刚落，一道漆黑的幽冥虚影，瞬间吞噬了陆涯。
　　这种虚影，陆涯在司图身上看过，是借用幽冥的半冥之力。
　　说明这个女人来自使徒。
　　使徒还没放弃柳玄夜吗？
　　仙帝级的狂暴虚影，将陆涯迅速拖入深渊，将其肉身迅速肢解化为血雾！
　　“比想象中的弱一点啊。”
　　宫幼溪拍了拍手，准备褪去神仆服，换回她的使徒黑衣。
　　结果刚脱了个半身，忽觉身后空间微动，蓦的扭头看去——
　　一只大脚踹烂空间，踩在她雪白的香肩膀上，以一种无法反抗的骇然力量，将她瞬间踩趴在地。
　　“使徒就可以不捏脚吗？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0135章 其实我非常擅长捏脚【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　从短暂的震惊中回过神来！
　　宫幼溪上半身趴在地上，下半身撅着辟股，白洁的香肩被竹鞋紧踩着，姿势极其屈辱。
　　但她丝毫不怂，匍匐的姿势反倒更加撩人。
　　在她看来，作为玄夜大人的道侣，这点本事也是可以预料的，便娇媚笑道。
　　“我最喜欢的就是强者了。”
　　“嗯？”
　　陆涯一愣，莫不是遇到了受虐狂？
　　“想捏脚？”
　　“嗯。”
　　“就怕你受不了。”
　　宫幼溪声音一冷，匍匐并未反抗。
　　只抬起右手，掌心黑符流转，聚集一道螺旋掌纹，蓦的抓住了陆涯的竹鞋背。
　　力量穿过竹鞋，瞬间渗透脚背。
　　陆涯直觉脚背一麻，顿感舒爽。
　　“嗯……”
　　隔着手背捏脚？
　　这女人还真有点花样！
　　等等——
　　陆涯忽然发现，自己的精纯灵力，正在缓慢的往女子的掌心流动。
　　抽灵？
　　这世上居然有人能抽动我的灵力？
　　陆涯仔细看了眼，微微皱起眉头。
　　事情并不简单！
　　这女人居然以一种逆螺旋的灵路流动方式，强行抽取自己的力量。
　　逆螺旋！
　　陆涯还是第一次见到。
　　游戏里甚至都没提过。
　　但不得不说，这种符文方式实在太过巧妙，居然能以区区仙帝之身强夺他的灵力！
　　这是一种媲美、甚至超越共鸣之力的力量模式。
　　如果游戏里有这种技能，那玩家完全可以杀人升级，炼人化丹，人人都是魔鬼了。
　　看来，这个世界比自己想象中的要精彩一点啊！
　　此刻。
　　一道道精纯至极的灵力，从宫幼溪掌心流入她的仙台气海，掀起滔天的愉悦巨浪。
　　宫幼溪从未体验过如此精纯的灵力，满脸胀红，浑身冒着细汗，直接一波肥，差点没抗住晕了过去。
　　“公子真是太……”
　　陆涯没搭理她。
　　说起逆螺旋，他突然想起一个画面——
　　当时在白莲宗，张莲心爆气升级时，她的仙台气海好像也形成了一道逆螺旋飓风。
　　因为逆螺旋十分罕见，他才有印象。
　　只是张莲心当时并没有直接抽取任何人的灵力，而是强行抽干了方圆百里的灵气。
　　原来张莲心的特殊体质就是这玩意？
　　两个逆螺旋的女人同时出现在极云之海……
　　陆涯隐隐感觉不对劲。
　　却发现，柳玄夜在一旁幽幽笑着，长睫微动，丝毫没有吃醋的样子。
　　“你早就知道了？”
　　陆涯以神念问道。
　　柳玄夜笑道：
　　“想不到世间还有你不会的仙法。”
　　“这不是会了吗。”
　　陆涯照着宫幼溪的掌纹冥印，在鞋底复刻了一道螺旋刻印，比宫幼溪的螺旋冥印更完美！
　　这时候，宫幼溪的仙台已经接近饱和，结果发现陆涯灵力完全没有见底的迹象，顿时有些挫败感。
　　准备催动冥术继续吸取灵力转入深渊！
　　“像你这种渣男就应该灵尽而亡！”
　　灵灵尽而亡可还行。
　　“你这是吸脚，不是捏脚啊。”
　　陆涯脚下加力一踩。
　　只一瞬间，灵力逆行，以逆螺旋的方式迅速回到陆涯的体内。
　　宫幼溪正亢奋呢，忽然一怔。
　　“嗯？”
　　下一息。
　　陆涯不但吸回自己的灵力，甚至将宫幼溪的灵力瞬间抽干，只给她留下一点捏脚的力气。
　　“你——”
　　由于速度太快，宫幼溪还没来得及反抗，灵力已经空了。
　　小腹内一瞬间出现的空荡感的失落感，让她差点慌了神。
　　“你到底是什么人，怎么会这个！”
　　陆涯冷冷道。
　　“不是你刚教我的吗？”
　　从失落感中回过神来，宫幼溪刹瞬间察觉出危险，没有一丝犹豫，本能的单手掐诀——
　　“冥帝附身！”
　　沙海温泉上的天空，裂开了。
　　一头赤红色的嗜血冥帝，当空撕开一条夸张的裂缝，一只枯黑的手臂探了下来。
　　掌心忽然睁开一个巨大白眼，眼瞳血丝密布，边缘鲜血滴落，悲怆的盯着陆涯。
　　突然，白眼凝固了！
　　枯臂悬在了半空，宛如后现代的雕塑艺术。
　　它，看到了一个熟悉的身影！
　　幽冥死后的残躯或血雾会被其他幽冥吞噬，部分残缺记忆也会被新的幽冥继承。
　　这头嗜血冥帝，曾经吞噬过荒天帝的残躯，继承了部分荒天帝的记忆。
　　看到陆涯的一瞬间，它蓦的想起，曾经一巴掌扇死荒天帝的那个男人。
　　一击拍死半步冥皇！
　　最怕空气突然安静。
　　宫幼溪露着香肩，扭头看着天空，有些发懵。
　　“冥帝前辈？”
　　嗜血幽冥也愣了半晌，恨不得撕碎这蠢女人。
　　想了想，突然朝陆涯作了个笨拙的仙揖，然后就当什么事也没发生，迅速合上裂缝离开了。
　　“我的冥帝朝你做仙揖？”
　　宫幼溪张口结舌，一息之后，声音一柔，娇媚欲滴。
　　“其实我非常擅长捏脚。”
　　“哈？”
　　还没等陆涯反应过来，宫幼溪迅速转身，脱去了陆涯的竹鞋，缓慢，温柔，有力的捏起来。
　　甚至还有意无意的，拿陆涯的脚尖蹭她柔软的胸口。
　　“你……”
　　陆涯差点没忍住，想拔回脚，又感觉被一股莫名的螺旋力量吸住了，连意志都变得柔软了。
　　“舒服吗？”
　　一道宛如悬月的声音传入耳中。
　　高冷。
　　清冽。
　　意味深长。
　　陆涯吓得忙对宫幼溪道：
　　“别捏了！”
　　“我捏，必须捏。”
　　“……”
　　柳玄夜没说话，也没有吃醋的表情，似乎在饶有兴致的观察宫幼溪。
　　陆涯不明所以。
　　这才意识到，柳玄夜所谓的考验，不止是考验自己，还在考验眼前的宫幼溪……
　　从张莲心到宫幼溪，两个会逆螺旋的女人，先后被柳玄夜盯上，想加以利用。
　　陆涯要不是看宫幼溪可能是老婆的工具人，早就一脚踹死她了，还馋她捏脚？
　　“这女人不错，我觉得可以留着。”
　　陆涯道貌岸然的建议道。
　　柳玄夜笑笑，没说什么。
　　宫幼溪一边给陆涯捏脚，一边问：
　　“晚辈是使徒彩云分舵的舵主，此番找前辈，是想带玄夜大人回总舵，刚才都是误会。”
　　“那你找我做什么？”
　　“这不是没找到玄夜大人嘛。”
　　为了帮柳玄夜考验宫幼溪，陆涯道：
　　“玄夜是幽冥，不是你们使徒的人。”
　　“话不能这么说，三千年前，七位冥神大人在使徒的掩护下，才成功潜入仙庭总部，盗取了七神印，我们使徒差点在那场战斗中灭亡了，之前有协议的，玄夜大人总不会过河拆桥吧？”
　　“这么说，咱们还是自己人？”
　　“这是自然，玄夜大人是女人中的女人，我是玄夜大人的忠实信徒，一直想要见她一面。”
　　陆涯忽然语气一冷。
　　“那你还想杀我？”
　　“我……”
　　宫幼溪一时语塞，转而楚楚可怜道：
　　“我以为您是个负心汉，才想为玄夜大人除害，看在我对玄夜大人一片赤心的份上，求您让我见她一面吧。”
　　“玄夜大人最近忙于在生孩子，你们先回去吧。”
　　“玄夜大人生、生……孩子？”
　　宫幼溪一听，直觉头皮发麻。
　　“敢问您是哪路神仙？竟能让玄夜大人生孩子？”
　　“你管的挺宽啊？”
　　陆涯不相信所谓的忠实信徒，便故意问道：
　　“如果你的玄夜大人和使徒不是一条路的，甚至是对立的敌人，你会站哪边？”
　　宫幼溪微微一怔，默默停下捏脚的手，又拉起半落的仆衣，认真想了想才道。
　　“使徒只是手段，我只是想看到世界毁灭的那一幕，如果玄夜大人有志于此，我愿为大人牛马，任由差遣。”
　　说完，又朝陆涯深深跪了一躬。
　　“还请让我与玄夜大人见一面。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0136章 这一夜，她们成长了许多【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　停止捏脚显庄重。
　　穿好衣服显纯情。
　　跪拜请求显诚意……
　　这**人一瞬间的认真态度，让陆涯刮目相看。
　　难道这女人还是个深度中二？
　　陆涯看了眼柳玄夜。
　　柳玄夜无动于衷。
　　陆涯大概明白了，便对宫幼溪道：
　　“她还不想见你。”
　　宫幼溪顿时怂了，认真的表情蓦的一松，马上放弃了中二人设，双手握着陆涯的脚加倍揉捏。
　　“使徒任务要么成功，要么牺牲，我空手回去一定会被杀的，求求您，求您让玄夜大人收留我吧，不管您让我做什么都可以。”
　　她的双眸闪烁着不易察觉的泪光，坚强中透着楚楚动人的气质，让人恨不得一把抱住她好好疼惜。
　　“不管什么都可以？”
　　陆涯瞬间找出其中的关键词，心想这女人还真有当工具人的潜质。
　　结果，宫幼溪好像误解了什么，含着泪光，自顾自的开始脱衣服。
　　那场面……
　　陆涯没眼看！
　　想看不敢看！
　　为了自证清白，他已经做好了杀妹证道的准备，扬灰就在一念间。
　　他想，这女人刚才还想着杀他呢，给她扬个灰也没什么心理负担。
　　柳玄夜忽然打断了他。
　　“夫君且慢。”
　　“嗯？”
　　“她还不错，留着吧。”
　　“这还不错？”
　　陆涯有点懵，难道你也馋她身子？
　　柳玄夜平静道：
　　“这女人演技很高，且为了目标不择手段，明明是处子之身，却能演出好像经历过无数男人的感觉。”
　　“这也算优点？”
　　陆涯仔细想想，这女人确实无耻之极，但为了既定的目标，敢打敢拼，敢脱敢演，不择手段。
　　使徒任务失败一次就会被杀？不存在的。
　　只是想看到世界毁灭的那一幕？可能吗？
　　柳玄夜只是想重建三界秩序而已！
　　陆涯可以肯定，这女人脱了衣服也不可能老老实实搞好服务，肯定还会有什么花招。
　　这样想着，陆涯问柳玄夜：
　　“这种女人你想怎么留？”
　　柳玄夜想了想，幽幽看了眼陆涯。
　　“因为极云之海还有未知的强者存在，我暂时还不能现身，你能先把她带在身边吗？”
　　把这么个骚货带在身边？
　　该不会还想考验自己吧？
　　陆涯有点慌。
　　柳玄夜似乎看出了他的疑虑。
　　“怎么，你害怕？”
　　“……”
　　陆涯真是有口说不清，只好听柳玄夜，对宫幼溪道：
　　“你先跟在我身边，心诚的话，总有一天会见到她。”
　　“是。”
　　这样说着，宫幼溪平静下来，手上脱衣服的动作却还没停。
　　陆涯忙喝道：
　　“别脱了！我是叫你跟在我——身边，不是我身上！”
　　宫幼溪微微一怔，忽然捂住了身子，显得误会一场。
　　“哦……好。”
　　但实际上，陆涯快看光了，倒有点本钱。
　　“你去外面候着吧。”
　　“是。”
　　支开宫幼溪，陆涯才松了口气，满头大汗，宛如经历一场坟头蹦迪，稍有不慎，车毁人亡。
　　却不想柳玄夜忽然靠进他怀里，柔声道。
　　“夫君，谢谢你。”
　　“嗯？”
　　陆涯有点懵，这又是什么套路？
　　柳玄夜道：
　　“夫君嘴上说不帮忙，但一直在暗中帮我，我想你一定有你的立场，能做到这个地步，玄夜真的很感激。”
　　陆涯一脸懵逼，仔细想想，又好像有点道理。
　　连续帮你考验了两个工具人，确实帮了大忙。
　　“你准备怎么感谢我？”
　　“我会尽最大努力为你生孩子。”
　　柳玄夜说的很平静，但因为身子贴着陆涯，暴露出一丝紧张与雀跃。
　　在她心中，这几天可能是她这辈子以女人的身份活着的最后时间了。
　　之后，她将化身冷血冥王，踏上血腥的旅程！
　　陆涯将柳玄夜横抱起来，温软清香的修长身子，如画的容颜与长睫，收敛的霸气化为顺从……
　　还是老婆最香啊！
　　陆涯忽然想起柳玄夜在兽巢之森时说过的话，那句世间最恐怖最刺激的情话。
　　“你说我们连魂堕入深渊，永世不得超生，这句话还算数吗？”
　　柳玄夜蓦的一冷。
　　“你还在想着我姐姐？”
　　“你——”
　　一阵冷风吹来，陆涯吓得浑身发蔫。
　　柳玄夜忍着笑，解开了陆涯的衣服。
　　与此同时。
　　宫幼溪跪在屋外，一夜未言。
　　这一夜……她们成长了很多。
　　……
　　次日一早。
　　天空清朗，海风轻拂。
　　陆涯很想知道，昨夜柳玄夜有没有怀孕，怀的是男孩还是女孩。
　　但他又不想因为自己的神识探测，影响到几亿子孙的竞争关系。
　　他害怕柳玄夜是否怀孕、怀男怀女，是量子力学中的微观事件，而自己的神识观测，很可能会一锤定音，决定了薛定谔的猫的生与死。
　　这种事，他还是比较传统的，还有四天时间，等木已成舟，再去观察好了。
　　柳玄夜在铜镜前梳妆，那浑身散发的女人味，已经非常明显，装不出来的。
　　与此同时，因为完成了某种任务，她身上那种历经地狱的魔王感愈加明显。
　　“不急，还有四天呢。”
　　“自然。”
　　这一句自然，听得陆涯浑身一震，感觉柳玄夜的本尊意识已经占据主导了。
　　也罢，大老婆小老婆，都是老婆。
　　这样想着，陆涯与柳玄夜一起走出旅馆。
　　宫幼溪在门外恭敬起身，躬身道：
　　“陆前辈早。”
　　陆涯微微一怔。
　　“你在这里跪了一夜？”
　　“嗯。”
　　“前辈住的可还满意？”
　　“还可以。”
　　想了想，宫幼溪还是决定开口道：
　　“前辈若有龙阳之好，晚辈倒有两个手下，都还算俊秀，可以介绍给前辈。”
　　“我喜欢女人！”
　　陆涯这才意识到，昨夜把这么个美女丢在门外，“一个人”泡温泉是件多么反常的事。
　　宫幼溪以为陆涯在考验她。
　　“那晚辈随时可以侍寝，如果前辈担心玄夜大人的话，这件事晚辈可以保密。”
　　“噗——”
　　你妹的，大清早荷尔蒙最旺盛的时候，你跟我说这个？
　　要不是老婆在身边，你信不信我……扬了你！
　　陆涯摇摇头，对柳玄夜道：
　　“这种女人分明是墙头草，谁都可以出卖的那种，你确定要留着她？”
　　柳玄夜声音微冷，散发出淡淡的霸气。
　　“只有这种人才能完成最极端的任务。”
　　“就她？”
　　“你想想，一直以来，想杀你的人哪个还活着？她昨夜明明想杀你，你现在还有杀心吗？”
　　陆涯辩解道：
　　“你若是不在，我分分钟扬她的灰。”
　　“你确定我不在身边你一定会杀她？”
　　“确定，一定，以及肯定。”
　　“是么？”
　　幽幽道了句，柳玄夜负手走向海边。
　　陆涯忽然有种被一眼看穿了的感觉。
　　再看看身旁偷眼看他的宫幼溪，心想这女人真是骚出了境界，要是柳玄夜不在身边……
　　还真不好说。
　　陆涯觉得这件事很奇怪。
　　自己明明有着上遍三界所有女人也无人能挡的实力，为什么在柳玄夜面前会这么怂？
　　难道是真爱？
　　“我最讨厌谈恋爱的啊。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0137章 喜当爹【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　宫幼溪仰着娇媚可人的脸庞，怔怔望着陆涯，等待他的回答，眸子里闪烁着崇拜的神色。
　　她的一举一动，一个语气，一个眼神，无不在衬托陆涯的男子汉气概，引动他的荷尔蒙爆炸。
　　陆涯一脸正气。
　　“不用侍寝，我是有老婆的男人。”
　　宫幼溪盈盈笑着，给人一种失落和崇拜的感觉。
　　“看来前辈对玄夜大人是真爱呢。”
　　她嘴上这样说，心里确定了三件事。
　　第一，这个男人虽然很强，但一定不比玄夜大人强，否则作为一个肉身健全的男人，不可能有这种定力。
　　第二，玄夜大人就在附近，就在极云之海中，否则陆涯也不会这么害怕与自己接触。
　　第三，陆涯已经这么强了，玄夜大人很可能已经恢复巅峰实力，强行带走已经不现实，自己必须做好各种准备，不可完全为使徒卖命。
　　此时。
　　柳玄夜沿着沙滩向南走去。
　　陆涯快步跟上。
　　宫幼溪贴身跟在陆涯身后。
　　陆涯忽然停步。
　　“你不用跟着我，四天后在这里集合，这几天只要别打扰我，你随便做什么都可以。”
　　宫幼溪故作委屈，随后又柔声问道：
　　“前辈不怕我跑了吗？”
　　“跑？”
　　陆涯忽然平静道。
　　“如果我不想让你死，你死都死不了。”
　　宫幼溪微微一怔。
　　虽然并不相信这句话，但她也意识到，基本逃不掉了，不如搞点事情，在玄夜大人面前证明实力。
　　“前辈舍不得我死？”
　　“滚。”
　　陆涯头也不回的走了。
　　柳玄夜向南走着，很快发现一条小船。
　　小木船上，有两个木凳，一根鱼竿、一个木桶，和一个小木盒，木盒里放着蚯蚓。
　　陆涯问道：
　　“你想钓鱼？”
　　“嗯。”
　　二人上船。
　　陆涯划桨，没有使用灵力，只是随意定一个方向，随意的划着。
　　旅馆所在的岛屿渐行渐远，很快消失不见。
　　也看不到周围其它的岛屿。
　　水天一线，四海茫茫。
　　没有一丝海风，不起一丝涟漪。
　　没有蓝天，只有白云，浩浩荡荡，稀薄如烟，低低的悬在头顶。
　　云层之上，四面八方都是光源，偶尔某个角度还能看到一缕朝阳金光。
　　海面晶莹如湖泊，水极清，也极深，但因为光线问题，并不能看太深。
　　从清澈，到隐约，最后一片漆黑。
　　天空如此，水下亦如此。
　　给人一种虚渺的梦幻感。
　　一叶扁舟飘在水天交界，仿佛身处宇宙的中心。
　　陆涯忽然有种不是来度蜜月，而是悟道的感觉，向苍穹，向深渊，同时敞开了心扉。
　　道可道，非常道。
　　陆涯张腿坐着小板凳，陆涯本来在船上来点好玩的，结果被眼前宛如禅境的画面给劝退了，只叹道：
　　“这里很漂亮啊。”
　　“是吗？”
　　柳玄夜立在船头，始终皱着眉头。
　　“坐吧。”
　　“嗯。”
　　拎起绣着红边的青衣裙摆，柳玄夜下了船舱，侧身坐着小板凳上。
　　陆涯本觉得女魔头坐小板凳是一副很滑稽的画面，但看柳玄夜的气质，仿佛与天与水融为一体，不但没有一丝违和的感觉，反倒让人仰望与臣服……
　　陆涯看了眼海水，清澈，深不见底。
　　“这地方真的有鱼吗？”
　　柳玄夜道：
　　“应该在很深的地方。”
　　陆涯看了眼鱼线，线极细，顶级蛛丝，撑死三丈长，对这样的水深来说，实在太短了。
　　“这么深的水怎么钓？”
　　柳玄夜幽幽看了他一眼。
　　“你还怕深？”
　　“……”
　　陆涯笑笑，打开旁边的小木盒，里面有几只筷子长的红蚯蚓，都是入阶的仙灵。
　　将蚯蚓串上钓钩，陆涯扔钩入水，随意握着钓竿。
　　愿者上钩，他也懒得关心水里的动静。
　　望着眼前集霸气与女人味于一体的柳玄夜，问道：
　　“你确定已经怀孕了吗？”
　　柳玄夜没有隐瞒。
　　“是女儿。”
　　“嗯？”
　　陆涯蓦的一怔，手中鱼竿落入了水中。
　　你也太直接了吧？
　　不给我个惊喜吗？
　　一夜之间，你不但确定怀孕了，连胎儿性别都确定了？
　　你这成长的有点多啊！
　　该不会是喜当爹了吧？
　　陆涯胡乱想着，看了眼柳玄夜的小腹。
　　确实是怀孕了。
　　也确定是女儿。
　　“我当爸爸了？”
　　陆涯依然有点懵，尤其是身处水天一线四海茫茫的平静水面，这感觉……
　　太梦幻了！
　　如画的眉眼闪过一丝柔色，柳玄夜隔着陆涯三尺，却又给陆涯一种依偎在身旁的感觉。
　　“可惜是女儿，我以为你想要一个儿子。”
　　陆涯这才意识到，生孩子这件事，既不是自己的愿望，也不是柳玄夜的愿望。
　　他本以为这是柳玄夜计划中的一环，可能想从他身上获得一点力量之类，现在才发现，柳玄夜并没有这种计划，反而以为陆涯想要孩子。
　　师姐到底对她说了什么啊！
　　柳玄夜一个灭世魔王，在他确定不会帮忙的情况下，依然心甘情愿的怀上了他的孩子？
　　陆涯欣喜笑着，假装自己很淡定。
　　“生男生女都一样。”
　　柳玄夜又道：
　　“那你喜欢男孩还是女孩？”
　　如果说个人喜好，陆涯喜欢男孩一点，暮雨霏霏俩熊孩子已经证明，女孩子和男孩子一样熊，其次，男孩有着更多的可能性，能牵动更大的因果。
　　越到顶尖的高手层次，女人越少，各行各业如此，修仙亦如此，这是生物进化决定的。
　　但这是一道送命题，陆涯不会上当。
　　“我喜欢女孩。”
　　“嗯。”
　　柳玄夜甜甜一笑，霸气不再，只剩下母性的柔美。
　　这是陆涯第一次在她脸上见到了“甜”这一气质。
　　陆涯忽然道。
　　“上钩了。”
　　整个船下，黑漆漆一片，一群深海鱼类蠢蠢欲动。
　　一道黑影自深海处突然发力，迅速冲上浅海，一闪而过，连饵带鱼竿拖进了深海。
　　黑影俯冲而下。
　　忽然眼前一亮——
　　深海中，它竟冲入一片稀薄的云层中，穿过云层，坠入海面上的一叶扁舟。
　　陆涯的烧烤架已经支起来了。
　　捡起空中落下的一只仙菊石。
　　望着菊石尾部硕大的平螺形贝壳，陆涯蓦的一怔。
　　逆螺旋？
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0138章 孕妇毁灭世界【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　菊石不是菊花，也不是石头，而是地球上一种非常古老的无脊椎动物。
　　陆涯没想到，仙界竟还有相对应的品种。
　　权且称之为，仙菊石。
　　仙菊石长五尺，身背螺旋形的饼状贝壳，伸出来的肉身和乌贼差不多。
　　徒手抚着菊石，陆涯暗叹此菊暗红发亮，曲线优美，宛如雕刻，前身的乌贼又张牙舞爪，鲜嫩多汁。
　　陆涯一边惊叹于菊石的珍稀与美丽，一边剥开它的螺旋菊壳，放空它的墨汁与鲜血，清除它的内脏……
　　串上青剑，架在烤架上。
　　拆了块船板生火，又在菊石肉上撒上辣椒油，茴香，孜然粉，盐湖石……
　　为了庆祝喜当爹，陆涯烤菊石肉为早餐。
　　柳玄夜摇了摇头。
　　“你真是什么都敢吃啊。”
　　在陆涯的精确控火与调味品的无死角浸润，一道直入灵脾的肉香，如火山一般喷发出来。
　　柳玄夜面色一怔。
　　“好香……”
　　陆涯抓着菊石的螺旋壳。
　　发现竟又是一个逆螺旋！
　　这就很奇怪了……
　　不论陆涯前世的水漩、蜗牛的螺纹，还是仙界自然形成的螺旋动植物，都是顺螺旋。
　　陆涯神识一展。
　　发现深海里的菊石全都是逆螺旋的！
　　不光是菊石，黑头鲨，八尺龟，深海蛇，以及各种深海鱼虾贝壳，全都是逆螺旋的。
　　张莲心，会逆螺旋功法。
　　宫幼溪，会逆螺旋功法。
　　正常仙人的气海，以一种震荡波纹的方式，自然吸取灵力。
　　但从宫幼溪的功法看，逆螺旋是一种强制吸取灵力的功法。
　　在仙界，逆螺旋是一种非常罕见的形状，连陆涯在游戏中都没见识过。
　　这意味着，逆螺旋很可能涉及到仙界的本源！
　　眼下，这么多与逆螺旋有关的人或事物，同时出现在极云之海，这就是极云之海的问题了。
　　陆涯蓦的看向了通天台的七根巨柱。
　　他想，如果这七根柱子组成一个七行阵法，再以此催动一个逆螺旋的双重阵法，那岂不是……
　　陆涯不敢再想！
　　柳玄夜似乎察觉出了他的震惊。
　　“现在你知道我为什么要毁灭这个世界了吧？”
　　陆涯还有很多细节没完全想透。
　　但他可以肯定——
　　不管幽冥以前是什么，至少就现在而言，幽冥并不是邪恶的一方，而是被仙界剥削的一方！
　　这种剥削比灭杀更残忍，足以让任何文明或智慧失去神智，彻底堕入魔道。
　　陆涯终于明白了柳玄夜那三万年经历的地狱，也明白了她什么要毁灭仙界！
　　对柳玄夜而言，毁灭仙界是正义之举。
　　但对陆涯而言，这只是单纯的实力压制，就像人类剥削地球上其余的生灵。
　　帝国从来没有神圣的。
　　一切文明都建立在周边生灵的剥削上。
　　剥削，是一个文明局部抵抗宇宙熵增的唯一办法。
　　陆涯前世的人类，对其它生灵的剥削，是将动植物杀死、吃掉，化为自身细胞组织的一部分。
　　但这种方式效率不高，且消耗生灵的速度过快。
　　如果陆涯没猜错的话，仙界的剥削方式就比较高级了。
　　他们采用七行阵法，将其它生灵活体炼化成一种产灵工具，然后再通过逆螺旋阵法，隔空吸取这些灵力。
　　这是一种极其巧妙、高效且能可持续发展的逆熵方法。
　　同时，也极其血腥。
　　比七冥王炼化应龙还要更血腥！
　　这种血腥造就了幽冥，也成就了美轮美奂的浮空仙界。
　　陆涯之前玩游戏时，就十分好奇，既然有仙界和神界，为什么没有下界，凡间？
　　现在他明白了，深渊就是下界。
　　当然，这些都只是陆涯的猜测。
　　具体的细节可能会错，但这个剥削链逻辑是不会错的。
　　陆涯逻辑上能接受这种剥削，但感情上还震惊于人类为了追求永生的不择手段！
　　成王败寇。
　　陆涯能理解柳玄夜的救世正义，但身为仙人，他并帮助柳玄夜推翻世界的立场。
　　但柳玄夜是老婆，孩子他妈，他也不可能去阻碍她的正义事业。
　　所以，咸鱼是对的！
　　想了那么多，这就是陆涯想要证明的事情。
　　你都满级了，成为不死不灭宛如天道的至高存在，就不要参与什么种族之争了。
　　安静的看戏就行了。
　　思绪回到极云之海。
　　陆涯明白了。
　　极云之海曾经是一个剥削下界的阵法祭坛。
　　深海中的灵兽之所以保留着逆螺旋的螺纹，是因为这样能与螺旋阵法产生共鸣，蹭一蹭阵法吸取的下界灵力。
　　除了极云之海外，仙界应该还有更多的七柱祭坛。
　　张莲心和宫幼溪，很可能是出生于其他祭坛的人。
　　她们的体质不论对仙庭，还是对柳玄夜，都有很高的价值。
　　而极云之海之所以被废弃，毫无疑问，和兽巢之森的应龙有关。
　　想到这里，陆涯直问道：
　　“你带我来，是想让我了解你的苦难，好帮你推翻世界吗？”
　　柳玄夜蓦的皱眉。
　　“不是夫君带我来的吗？”
　　“……”
　　说的也是，这怪李无邪。
　　陆涯无法确定李无邪的动机，或许想是让柳玄夜提前接受神的检验，或许只是偶然。
　　“不管怎么样，我还是坚持我的立场，不会加入你们七人，也不会阻拦你们的计划。”
　　柳玄夜道：
　　“足够了。”
　　陆涯又道：
　　“你肚子里的孩子，我可以马上杀了她，也可以让她三天内快速长大直至临盆生产，还能将她冷冻，等你计划成功后再生下来……至于怎么选，我尊重你的选择。”
　　柳玄夜起身，轻抚小腹，目光幽远。
　　“我会怀胎十月，让她自然生出来。”
　　陆涯微微一怔。
　　“兽巢之森的大阵已经毁了，很多势力盯上了你们，计划不能再推迟了吧？我猜推迟七天是你的极限，等十个月的话，其他六个人可能已经死光了。”
　　宛如琥珀的红眸里，闪过一丝坚定。
　　柳玄夜道：
　　“我会带着女儿一起推翻这肮脏的世界，你要是想看女儿，便来战场上找我。”
　　“你……”
　　陆涯恍然大悟。
　　你在这等着我？
　　他忽然意识到，自己咸鱼生活的头号劲敌，除了宁中子师姐，还将多出一个女儿？
　　这女人的套路太深了！
　　不过，为陆涯生女儿或许是柳玄夜的套路，但来极云之海度蜜月，不是她的计划。
　　“之前听你说，三千年前，你们在兽巢之森找到应龙的时候，小花园已经在那里了，所以，到底是谁，将小花园从极云之海搬到了兽巢之森？”
　　“他已经来了。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0139章 你是谁？【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“他？”
　　陆涯微微一怔，朝东边看去。
　　水天一线极远之处，一道黑影愈来越大，很快显出扁舟与人影。
　　一人影独立船头，御水行舟。
　　相当于划船不用桨，全靠浪。
　　一人一船朝着陆涯缓缓驶来。
　　这是一个锦袍加身，身膘体肥，头如倭瓜的男子，背着双手立在船头，傲然挺着大肚子。
　　徐应龙？
　　陆涯微微一怔，发现这不是徐应龙的游魂，而是徐应龙的本体肉身。
　　正觉奇怪时，徐应龙已经御船出现在陆涯面前。
　　身后没有掀起浪花，只留下了一道淡淡的涟漪。
　　这意味着，他的体重很轻。
　　他的气场也与检阅青鸾城时的一身官威截然不同，竟散发一种与身材完全相反的苍莽仙意。
　　他的神识看起来非常淡，却极其敏锐。
　　很礼貌的在附近扫了扫，似乎察觉出哪里不对劲，但也没有贸然加大神识探查。
　　只是御船靠近陆涯，礼貌的作仙揖道：
　　“陆城主别来无恙。”
　　陆涯神识未动，也知道眼前的人已经不能称之为徐应龙了，而是一个附身在徐应龙身上的高人。
　　徐应龙很可能只是此人专门制造的一个附身工具。
　　这种附身是一种高阶投影，配合定制的肉身，投影效果与柳玄夜投影心盾仓差不多隐蔽，陆涯如果不开幻术，或是不费工夫设陷，是很难追踪到其本尊的。
　　陆涯也懒得去追踪。
　　这是柳玄夜的工作。
　　柳玄夜只是隐身看着此人，并没有任何神识波动。
　　陆涯问道：
　　“你是谁？”
　　徐应龙嘴角弯起一抹极其复杂的笑容。
　　“陆城主您真是贵人多忘事，前不久，徐某不是刚被你踩裂了头骨吗？”
　　陆涯低头看火，加了点孜然。
　　语气一沉，又问了一遍：
　　“你是谁？”
　　徐应龙面色一凝，肥脸抽动，想了想道。
　　“前彩云城城主，彩云子，见过陆城主。”
　　陆涯忽然抬头，淡淡盯着他。
　　“最后一遍，你是谁？”
　　徐应龙附魂一震，虽然没察觉到任何灵力波动，但不知为何，有种被看穿了的感觉。
　　神识一展，与七根巨柱产生共鸣，一阵阵逆漩的涟漪在水面瞬间荡开。
　　与此同时。
　　柳玄夜剑眉微皱，隐身幻术一瞬间拉满。
　　徐应龙也觉得有些诡异，但饶是施展出联柱神识，依旧没看出陆涯修为，也没能发现柳玄夜的存在。
　　他的气场陡然凛冽，张开一道神识涟漪。
　　三人的气氛极其诡异。
　　沉默许久。
　　徐应龙双眸微聚，目光冷冽，徐徐开口。
　　“彩云神使，彩云子。”
　　这道声音的压迫力已经让柳玄夜感觉很不舒服了。
　　陆涯倒是没什么感觉。
　　只是神使这种东西，他还是第一次听到。
　　“神使是什么人？”
　　“保护神柱之人。”
　　彩云子以极简的语言介绍了自己的身份，没有撒谎，也没有透露更多的信息。
　　“阁下又是何人？”
　　“解释太多你也不明白，你就当我是个局外人，一个观棋者。”
　　“观棋不语真君子，你却为何私吞龙骨？”
　　陆涯笑笑，反问道：
　　“你是保护神柱之人，为何让神柱毁了？”
　　徐应龙侧过身去，显出极为宽厚的身躯。
　　“毁灭七神柱的人并非是本使。”
　　“不是你是谁？”
　　“不知陆城主有没有听过七冥王的传说？”
　　“略知一二。”
　　“三千年前，这七位冥王盗取了仙庭七神印，又夺走了我的挚友应龙兄，随后斩断极云之海的七根神柱，移至兽巢之森，以此运行七行阵法，将应龙活体炼化成七根金骨，从而获取通神之力。”
　　说到这里，徐应龙很随意的问道：
　　“不知陆城主有没有见过这七根骨头？”
　　陆涯看了眼柳玄夜。
　　柳玄夜没有说什么。
　　陆涯懒得隐瞒。
　　“我见过其中的六根，感觉对我没什么用处，就随手扔了。”
　　一刹那的面部抽动后，徐应龙稳住情绪，道：
　　“这些骨头只对七冥王中的六人有用，对陆城主自然不会有用，万幸陆城主扔了，否则会引来杀身之祸。”
　　“是吗？”
　　陆涯没多说什么，继续烤菊石肉，随口问道：
　　“小花园和鲲鹏兄弟，是你带去兽巢之森的？”
　　“本使是为了救出应龙兄才出此下策，奈何一直有人从中作梗，云中鹤，朱神真人，以及某个女人……”
　　徐应龙背着双手，一身浩然正气，让人心生感佩。
　　陆涯看了眼柳玄夜，看样子，她是没准备说话了。
　　为了避开徐应龙与七神柱共鸣的探测神识，她整个人就跟雕塑一样，静到了极点。
　　毕竟她还只有一星仙尊，能做到这种境界，已经远超她的修为所能承受的极限了。
　　陆涯大概明白了徐应龙的来意。
　　“所以，你也是来祈愿的？”
　　“祈愿？”
　　徐应龙没明白陆涯的意思。
　　“这七位冥王中的唯一女人，便是陆城主的道侣，竹泉宗宗主，柳玄夜……也是本使这次来找陆城主的原因。”
　　陆涯看都不看他一眼，继续看火翻肉加孜然。
　　“不还是来向我祈愿的吗？”
　　“向你祈愿？”
　　徐应龙一愣。
　　身为神使，七神柱代言人，从来只有别人向他祈愿，第一次听说自己向一个仙人祈愿……
　　这家伙一直这么强势的吗？
　　还没被人打死？
　　他不知道，就连应龙临死前也向陆涯祈愿了。
　　有那么一瞬间，他甚至想借七神柱动手，但他担心柳玄夜就在附近，定位到他的位置。
　　“陆城主可能不知道，这位柳宗主极擅幻术，常明修栈道，暗度陈仓，最喜利用别人。”
　　陆涯笑着看了眼柳玄夜。
　　他自然明白柳玄夜的套路，但老婆大人好歹牺牲了青鸾，牺牲了身体，你这狗比想空手祈愿？
　　“你既然早已经知道宗主的身份，动用神界力量，杀她轻而易举吧？何必跑来找我？”
　　“我担心得罪了陆城主。”
　　徐应龙恭敬道。
　　陆涯不太相信。
　　在自己来竹泉宗之前，柳玄夜活了三千年，最高修为只有九星仙师，哪怕是本尊巅峰也只有冥王，相当于游戏里的80级，神界比她强的多如牛毛。
　　就算她有满级的幻术，修为不济，也很难发挥出百分百的幻术。
　　所以，要么彩云子在兽巢之森事件后才发现柳玄夜，要么彩云子还有其它的计划。
　　徐应龙继续道：
　　“这七个人是最危险的七个幽冥，为了仙界百亿仙民的安危，希望陆城主能离开那个女人，仅此而已。”
　　“只要我离开？”
　　陆涯微微一怔，心想这家伙还挺识趣的。
　　徐应龙道：
　　“作为交换，本使可以引荐你去神界，以陆城主实力，或许不是难事，仙庭大陆的美女更是任你挑选。”
　　我老婆在旁边，你跟我说这个？
　　有那么一瞬间，陆涯想给这家伙扬了灰。
　　不看柳玄夜以显内心坚定，陆涯直问道：
　　“你在害怕我吗？”
　　徐应龙摇头笑笑。
　　“你很强，但无论是仙庭大陆，还是神界，都不是任何个人所能违逆的力量。”
　　陆涯抬头看了看云中那似有若无的阴影。
　　“那我就放心了。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0140章 逆螺旋的女人都是极品【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　云中的阴影极大，极淡，极飘渺，像是错觉，又有点像某个海底巨兽在云中的倒影。
　　这道阴影从陆涯烤菊石开始，就一直存在了。
　　陆涯本以为那是彩云子的本尊，但他看了看，并没有看到彩色的云，所以顾名思义的认为那不是彩云子。
　　很霸道的逻辑！
　　陆涯看阴影时，阴影似乎也在看他。
　　没有避让，但也都仅限于视觉观察。
　　有点意思。
　　陆涯看了眼柳玄夜，她似乎并没有发现阴影。
　　徐应龙一样没看见，还在琢磨陆涯刚说的话。
　　什么叫你就放心了？
　　仙庭很强让你很放心么？
　　这么说，柳玄夜已经强到让你担心起仙庭了？
　　徐应龙尽力揣摩陆涯的想法，许久才道：
　　“像陆城主这样的强者，理应去神界，论及观棋，神界有更开阔的视野，拨开层云，就能俯瞰整个仙界。”
　　陆涯又看了眼云中阴影。
　　心想，神界不是正有人在看自己么？
　　陆涯瞄了眼柳玄夜，道：
　　“神界有我老婆这样漂亮、身材又好的女人？”
　　徐应龙一时语塞。
　　你这种强者，看女人还看皮囊？
　　更何况那是幽冥！
　　至少灵魂是幽冥！
　　徐应龙本以为陆涯会有什么不可告人的阴谋。
　　但短短几句交流下来，他已经被陆涯那宛如孩童般的真心话给折服了。
　　他的脸上没有一点说谎，刻意，完全是不以为耻反以为荣的自然流露。
　　这到底是什么人？
　　压抑心中好奇，徐应龙又道：
　　“像您这样的强者，在彩云仙域未免太屈才。”
　　陆涯吹吹火，翻翻菊石肉，头也不抬的说道：
　　“你不是也很强吗？七神柱被毁，你的使命应该结束了，可你不也没离开吗？”
　　目中闪过一丝微不可察的寒光，徐应龙叹道：
　　“我只是想调查七人的下落，将功补过罢了。”
　　陆涯笑笑。
　　“那你应该本尊前来，如果你本尊够强的话，现在已经看到了。”
　　“嗯？”
　　徐应龙一怔，陡然警惕，四下张望着，惹的两船周围波澜四起。
　　陆涯道：
　　“总之，神界我就不去了，至于离开柳玄夜，也不劳你费心，我不用离开她，她也很快会离开我。”
　　徐应龙有些怀疑。
　　“陆城主真的能观棋不语？”
　　“嗯。”
　　“斗胆问一句，陆城主来我彩云仙域的目的是什么？彩某自认为对这块地方了解颇深，或许能帮到陆城主一二。”
　　“当我不存在，就是最大的帮忙了。”
　　“那陆城主又为何来极云之海？”
　　陆涯直言不讳。
　　“我说传宗接代你信么？”
　　“怎么不信？”
　　徐应龙娓娓道来。
　　“三千年前，有一对鲲鹏夫妇曾经偷偷潜入到这里，在我眼皮底下生了很多逆漩幼鲲，只是临行仓促，遗散了一对双胞胎，这一对双胞胎，陆城主应该不陌生吧？”
　　“嗯，味道不错。”
　　陆涯脱口而出。
　　他这才意识到，毁掉极云之海的，不是柳玄夜七人，也不是彩云子，很可能是这对鲲鹏夫妇！
　　而所谓的“鲲鹏夫妇临行仓促”，可能是与彩云子经历了一场恶战。
　　之后彩云子夺得鲲鹏兄弟，并将其与小花园一起送往兽巢之森，试图将鲲鹏兄弟养在龙骨内。
　　可惜云中鹤的出现，改变了一切。
　　想到这里，陆涯突然发现，云中鹤出现的时机总是那么关键——
　　抓鲲鹏，后又暗中放走鲲鹏，救张莲心，以龙骨安胎培灵引自己去兽巢之森，最后自己又来到鲲鹏的故乡，遇到张莲心。
　　如果这一切不是偶然，那这个人还真有点意思。
　　徐应龙又道：
　　“如今想生孩子的仙人可不多了，柳宗主的体质可能很难与仙人生孩子，陆城主想来极云之海偷腥也情有可原。”
　　“哈？”
　　陆涯一脸懵逼，又检查了柳玄夜的身体，确定柳玄夜为自己怀了个女儿。
　　而且还是卍神之躯！
　　柳玄夜把卍神之躯留给了女儿，这意味着一旦生完孩子，她很可能恢复之前的冥魂仙身。
　　如果不是这样，她也没法怀上陆涯的孩子。
　　想到这里，陆涯也心生感佩，就算柳玄夜有利用自己的想法，至少她付出了最珍贵的代价！
　　这时候，徐应龙忽然露出一副很懂的表情。
　　“我听说有逆螺旋刻印都是极品，而这里有两个拥有逆螺漩刻印的女人？一位气质出尘的仙女，一个使徒魔女，你想找谁传宗接代？”
　　你是要死啊！
　　陆涯埋头烤菊石肉，不敢接话。
　　就当什么也没听见。
　　果然。
　　徐应龙话音刚落，一道剑光从天而降，带着嗜血的悲怆与共鸣之力，直插入徐应龙的头顶。
　　“你——”
　　柳玄夜面色平静，类似张莲心的平静。
　　陆涯第一次在她的脸上看出这种表情。
　　只能为徐应龙默哀……
　　然而在徐应龙眼中，却是陆涯杀了他。
　　“你果然有阴谋！”
　　留下这么一句话，徐应龙便在凛然的剑光中，灰飞烟灭，附着的灵魂也就此断裂。
　　就连脚下的木船也被剑光开了的窟窿。
　　“你说是就是吧。”
　　陆涯感觉自己又被老婆拉进了争斗中。
　　他连忙起身，扶着柳玄夜坐回板凳上，生怕她动怒影响到宝宝的健康。
　　“老婆别动气，这种人何必理他？”
　　柳玄夜脸色这才柔和了些许。
　　“我只是顺手杀了此人的附身容器，徐应龙一死，彩云子若再出现，我能找到他的本尊。”
　　陆涯道：
　　“神使虽然不是神，但也算是神职了，不属于仙庭体系，你连仙庭都还没推翻，上来就和神作对么？”
　　“如果我没猜错，他已经被剥夺神职了。”
　　“不要小看这个人，刚才他在一直示弱，本尊可能比你想象中要强。”
　　柳玄夜顿感暖心，依偎在陆涯身旁，轻声道：
　　“嗯，我会的。”
　　这时候，菊石肉已经烤透，逆天的香味引来阵阵鱼群，倒映的黑影在云中浮动。
　　“菊石肉好了！”
　　陆涯未尝先喜。
　　“这美味……极品！”
　　极品？
　　柳玄夜忽然推开陆涯肩膀，盯着他幽幽问道：
　　“张师姐与宫幼溪都是极品，夫君更喜欢谁？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0141章 下海吧，前辈【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　菊石肉刚到陆涯嘴边，送命题来了。
　　张莲心和宫幼溪我更喜欢谁？
　　望着柳玄夜那双摄人心魄的漂亮眼睛，陆涯心想，这个女人再也不是我最喜欢的形状了。
　　以前的柳玄夜，虽然高冷，但也单纯，天然，不会玩这种真心话大冒险的。
　　现在的柳玄夜，融合三万岁大老婆的意志，为小老婆主持公道，痛打渣男。
　　送命题？
　　呵呵，我陆涯堂堂满级大佬会送命？
　　大老婆，你忘记曾经在心盾仓初次见面，一度被我支配的恐惧了吗？
　　这样想着，陆涯硬气的很。
　　“小孩子才做选择题！”
　　柳玄夜摇头笑笑，笑的很甜，也很霸气。
　　“你可不就是小孩子？说说嘛。”
　　“我小？”
　　“有些场合我不能现身，所以需要一个女人代我出面，就像徐应龙之于彩云子，张师姐和宫幼溪因为体质原因很适合这个角色，你觉得哪个更合适？”
　　“就这？”
　　“嗯。”
　　陆涯长舒一口气。
　　原来不是送命题，是送分题。
　　“你全都要了。”
　　柳玄夜道：
　　“为了精简队伍，完全掌控，为我所用，这样的女人只能有一个。”
　　陆涯想了想道：
　　“那就宫幼溪吧，张师姐虽然更有潜力，但她情绪容易失控，关键时刻会坏事的。”
　　柳玄夜忽然幽幽望着陆涯，意味深长道：
　　“果然，夫君还是喜欢骚的吗？”
　　“……”
　　送命了。
　　……
　　在船上玩到了天黑。
　　陆涯以鱼钓鱼，鱼越钓越多，也越钓越大。
　　超级龙虾，双壁牡蛎，巨型海蛇，以及大量的鱿鱼……
　　根据宁中子的安胎食谱，鱿鱼的安胎效果非常好，前提是对鱿鱼不过敏，消化没问题，可以大量食用。
　　陆涯按照师姐的烹饪方法，做出了一道道海鲜炖品，以甜去腥，以葱提香，以醋润灵……
　　不光味道不错，灵润安胎的功效更是被烹饪到极限。
　　柳玄夜一边看陆涯钓鱼，一边吃到了傍晚。
　　可能三千年她都没吃过这么多东西。
　　柳玄夜从来没想过，自己竟有一天能体会到正常女人的幸福，只可惜，她还有比个人幸福更重要的事情要做。
　　“天黑了，回去吧。”
　　“嗯。”
　　回到松枫旅舍。
　　陆涯没再去泡沙海温泉，早早的抱着老婆睡觉了。
　　孕妇需要有充足的睡眠。
　　但时间太早，柳玄夜睡不着。
　　出发之前，宁中子曾向柳玄夜交代过，要她这几天多和陆涯行夫妻之礼，不要留下遗憾。
　　加上她有孕在身，白天海鲜又吃的太多，大半夜灵欲激增，久久不能入眠。
　　半夜。
　　见陆涯没动静，忽然幽幽道：
　　“你连老婆都不要了吗？”
　　陆涯抱着柳玄夜，迷迷糊糊。
　　“不是我不想要哦，按照我故乡的说法，怀孕前三个月和后三个月都不宜同房，否则可能会引起流产。”
　　柳玄夜不太理解。
　　“你不是仙人吗？只要你不想伤到婴儿，我就算化身幽冥你也伤不到孩子的。”
　　陆涯解释道。
　　“道法自然，尽量避免人为，除非特别需要，否则我也不想用灵力保护孩子，任何灵力扰动可能都会影响到孩子的基因变异。”
　　虽然不明白基因变异是什么，但柳玄夜大致能懂陆涯的意思。
　　“本以为夫君欲念通达，为所欲为，想不到为了孩子竟这般温柔。”
　　“……”
　　柳玄夜以为昨夜已是夫妻二人最后的温存。
　　但在陆涯看来，她吃苦的日子还在后头呢，根本不急于一时欢愉。
　　“你想给女儿起什么名字？”
　　柳玄夜忽然问道。
　　陆涯想了想。
　　陆诗涵？
　　陆梓萱？
　　陆雨桐？
　　不行，好像和七大姑八大姨的女儿重名了……
　　陆涯忽然感觉没文化，真的心累。
　　“还是你起吧。”
　　柳玄夜依偎在陆涯怀里，并没有立即起名。
　　“嗯，我会花时间好好想想的。”
　　……
　　第三日。
　　为了提前庆祝新年，中央祭祀岛的沙滩上举行了一场大型篝火祭祀。
　　主要由极云之海的土著仙民参加，对游客开放，还开设了小型夜市。
　　陆涯带柳玄夜过去玩玩。
　　但他并没有看到张莲心一群人和宫幼溪一群人，这两队人马似乎在搞什么动静。
　　极云之海的土著也不是真的土著，是通天台废弃后改成旅游祈愿的景点后，陆续入住的仙民。
　　基本都是仙庭执事的家人或后代。
　　这些人有很高的优越感，比较排外，除非你舍得花钱。
　　陆涯花重金在夜市中给柳玄夜买了一套造型艳丽的传统服饰，又买了些小物件留着给宝宝的当玩具。
　　柳玄夜很开心。
　　……
　　第四日。
　　陆涯带柳玄夜逛了逛其它的岛屿。
　　竟还有不少土著自称是神的子民。
　　陆涯在某岛屿买了只老母鸡炖汤喝，结果被土著以神鸡之名讹了个天价。
　　陆涯一看就是个没入阶的普通老母鸡，便放下鸡准备走人。
　　结果全岛上的土著一瞬间跑出来。
　　一个个拿着长矛与弓箭，把陆涯围了个水泄不通，没八千仙晶不给走人。
　　因为游客被封印了仙台，他们这一招屡试不爽。
　　最后，这件事核平解决，连人带岛，化为尘烟。
　　陆涯一分钱没花，弄了鸡鸭鹅猪牛羊不计其数。
　　除了孕妇与小孩子，其余人都被扬了灰。
　　孕妇与小孩都扔去青鸾城接受劳动改造，改的好就放了，改不好还得扬灰。
　　柳玄夜看在眼里，回到旅馆才道：
　　“如果有一天遇到类似的情况，我没有夫君这般强大的能力，不得不赶尽杀绝，甚至连孕妇和幼童都没办法放过，你会怎么看我？”
　　陆涯平静道：
　　“这是战争，你问心无愧就好。”
　　“谢谢。”
　　其实，陆涯已经猜到很多事情。
　　仙人无差别炼化一切生灵，把凡间变成炼狱，以铸就美好仙界。
　　这个凡间是不可能没有人类的。
　　这其中也不可能没有孕妇婴孩……
　　陆涯的态度很端正。
　　能力越大，责任越大，但如果能力比天还大，看事情的眼界就不一样。
　　所谓的善恶，道德，正义……一旦跨越种族，就没有任何讨论的意义。
　　他只是一个穿越者，一个观察者，他只是来享受仙生的，不是救世主。
　　他不会插手任何战争，他只能保证自己不会残杀无辜之人。
　　问心无愧，仅此而已。
　　……
　　第五日。
　　宫幼溪终于再次出现在旅馆，穿着一身使徒黑衣，宽松恐怖的裁剪，依旧掩盖不了她的骚气。
　　“玄夜大人还没来吗？”
　　陆涯道：
　　“她不会来了。”
　　宫幼溪觉得有些可惜。
　　“那我们必须下海了。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0142章 三界最大神兽【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯还是第一次在仙界听到下海这个词。
　　仙女也下海？
　　一幅不好的画面在陆涯脑海中一闪而过。
　　“你是指潜海吧？”
　　“正是。”
　　“没想到这几天你居然没有跑，害怕我？”
　　“我对玄夜大人的仰慕不是说说而已哦。”
　　见陆涯刚起床，还有些衣衫不整，宫幼溪忙上前给他整理衣服，一边贴身道：
　　“下海才是极云之海最刺激的项目，海底幽暗深邃，宝贝极多，只是因为游客们被封印了仙台，才无法体验到这个项目，以至于很多人不知道。”
　　“你在干嘛？”
　　陆涯记得师姐偶尔也会给自己量体裁衣，整理衣衫，但都止乎于礼，非常克制，没有多余的暧昧感。
　　但宫幼溪的动作看似是自然而然的仆从行为，却总是有意无意的制造肢体接触。
　　尤其是她穿的使徒黑袍，领口较为宽松，加上她个子娇小，陆涯总是目及春光。
　　明明酒狐仙露的比她还多，但完全没有她这种看似无意、又带着深意的风骚感。
　　加上那口沙哑酥甜的音色与顺从的语气……
　　陆涯差点好了。
　　“我已经决定做玄夜大人的仆从，而陆前辈又是玄夜大人的道侣，那我自然也需要侍奉前辈，不论前辈有什么需要，幼溪都会满足。”
　　还想让我送命？
　　陆涯看了眼柳玄夜的脸。
　　柳玄夜却在观察宫幼溪。
　　“看来她还不太相信你。”
　　陆涯松了口气。
　　还是老婆大气。
　　“我不想下海。”
　　陆涯直接拒绝。
　　宫幼溪不解的问道：
　　“前辈既然没有被封印仙台，岂能错过这个千载难逢的机会？”
　　“谁说我没被封印？”
　　封印了还这么强？
　　宫幼溪微微一怔，不免有些怀疑。
　　“就算被封印，也不影响前辈下海，海底冒险多刺激前辈知道吗？”
　　陆涯摇头叹息。
　　“可我来这里只是度……休息的。”
　　宫幼溪想了半天，也猜不透“度”字后面连的是什么，继续说道：
　　“据我所知，张莲心一伙人已于三日前进入海底寻宝，至今没有上来，前辈不关心她的安危？”
　　“她又不是我老婆，我为什么要关心她的安危？”
　　话虽如此，但张莲心有陆涯的竹片护身，不会有生命危险，他也无需在乎。
　　这样说着，陆涯怕了拍宫幼溪柔弱的肩膀，道：
　　“现在，你比张莲心重要，收拾收拾，明日与我一起去东浮城，你的玄夜大人在那里等我们。”
　　宫幼溪受宠若惊，但没有被陆涯的话冲昏头脑。
　　“我听总舵说过，极云之海的海底有一头上古巨章，和鲲鹏兄弟的父母颇有渊源……”
　　上古巨章？
　　章鱼的章？
　　难道是克总？
　　实际上，陆涯前几天钓鱼时，就注意到了海下的阴影，想顺手钓上来。
　　但当时阴影没上钩，陆涯钓鱼一向是愿者上钩，钓不到，也懒得特地去抓。
　　他是来度蜜月的，不是刷副本，不一定非要去打地图BOSS。
　　“你消息倒是挺灵通的，问题是，我为什么要掺和上古巨章的事，如果它和虚鲲的父母是旧友，我又烤了虚鲲，岂不是自找麻烦？”
　　宫幼溪不确定陆涯是害怕，还是真的懒，又道：
　　“我看前辈这几天没少吃鱿鱼，以为前辈有这个特殊爱好，上古巨章可是一切鱿鱼、章鱼的祖宗，和鲲鹏、应龙一样，乃是上古神兽，我想一定非常美味的。”
　　陆涯倒是不关心美味，但鱿鱼的祖宗……
　　岂不是安胎极品？
　　这样想着，陆涯反问：
　　“你为什么不自己抓来送给我？”
　　宫幼溪面露弱色。
　　“不瞒您说，这几天，我三人一直在海底尝试抓到上古巨章，但限于实力，至今还没找到，这等怪物，恐怕还需要前辈或玄夜大人动手。”
　　陆涯道：
　　“这可是你说的啊，如果我下海了，发现没有章鱼，而是别的什么怪物，你有好受的。”
　　宫幼溪低首羞道。
　　“幼溪还受的了。”
　　“……”
　　陆涯无语，却听身旁柳玄夜道：
　　“你们去吧，我还有事，暂时不能下海。”
　　陆涯没在意，她有她的考虑，不必事事过问，只道：
　　“如果你想做什么，尽管去做，不必因为孩子影响到你的计划。”
　　毕竟，有陆涯在，不管她做什么都不可能伤到孩子。
　　“嗯。”
　　……
　　宫幼溪与陆涯一起，乘坐裂刻心盾号，以蛇甲模式潜入水下。
　　舰核室内，宫幼溪被蛇甲共享的五感震精了。
　　“这种通感术一定是玄夜大人的杰作吧？”
　　陆涯懒得解释什么。
　　“你说是就是吧。”
　　宫幼溪又来到后室。
　　“这个水仓是什么？”
　　“心盾仓，链接人机一体的枢纽。”
　　“要脱光衣服换上旁边这套竹衣？”
　　“嗯。”
　　“能让我试试吗？”
　　“不能。”
　　蛇甲直线下潜。
　　水质开始十分清澈，闪烁着如梦如幻的光影。
　　但水面上的光线穿透性很差，很快越来越暗。
　　十余里后。
　　蛇甲抵达了海底。
　　这里伸手不见五指，只能开灯前行。
　　目之所见，一片废墟。
　　海底铺着厚厚的灰尘，偶见巨大的森森白骨。
　　鱼不多，但也隔几里就能看到黑夜缓缓游过。
　　这些海兽的体型很大，动辄几十丈身躯，与之相比，蛇甲只有十余丈长，只能算弟中弟。
　　巨大的黑影游弋，在漆黑的海底给人一种幽闭的恐惧感。
　　但意外的是，这些巨兽并没有攻击蛇甲。
　　这就有意思了！
　　陆涯不动神识就能发现这里的奇怪之处。
　　从几天前钓鱼所得的海鲜看，他本以为海底的生态很繁荣，没想到却如坟冢一样荒芜。
　　想想也对。
　　神柱已毁，海底生物无法再依靠逆旋螺纹，从深渊抽取力量，海底的荒芜也是应该的。
　　但很奇怪的是，如此荒芜的海底，居然还生存着数量可观的巨型海兽。
　　在陆涯看来，这里的资源不足以支撑这么多、这么大体型的海底巨兽。
　　懒得开神识，陆涯只随口问道：
　　“这些大鱼是怎么存活下来的？”
　　宫幼溪故作神秘。
　　“前辈知道三界中体型最大的神兽是什么吗？”
　　“嗯？”
　　陆涯忽然想起了什么，一瞬间展开神识——
　　“这！”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第一篇番外已更新【特别鸣谢！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　第一篇番外已经更新，内容是0056章的封天细节，大约两千余字，放在V群699766891，算是回馈正版读者的福利。
　　粉丝值够2000的书友可以提前加群，不足2000粉丝值的，再等一个月订阅就可以了。
　　————
　　感谢过去一周半的打赏，谢谢大家支持，不鸽会继续努力的！
　　轻倚桂树夜观星-101000（累计盟主）
　　有熊氏家-10000（累计舵主）
　　倚楼听风雨、坐看红尘-10588（QQ阅读，累计舵主）
　　久伴倾城颜-6000
　　Mr丶劉-4500
　　shi十-4500
　　你的微笑让我温暖-3776（QQ阅读）
　　阿狗的跟班-2500
　　Akihi1-2000
　　HayashiKaze-2000
　　Scp166唯一饲养员-2000
　　无限制图课-2000
　　书友20200123211852413-2000
　　垃圾单身狗-2000
　　你大叔是好人-2000
　　桃花丶-2000
　　沙雕书友杨益达-2000
　　好吃的乐事-2000
　　阿白你站住-2000
　　黑罗白音灰韵-2000
　　血色玫瑰KKC给老子更新-2000
　　书友20190112161427675-2000
　　大乐凶猛-1966（QQ阅读）
　　沐栖玖-1888（QQ阅读）
　　书中自有颜如凤-1600
　　灼眼的夏侯淳-1587（QQ阅读）
　　书友160424051728088-1500
　　也曾豪情万丈而今淡淡如水-1500
　　妖瑞G-1400
　　书友20180213140805731-1300
　　神王天宇-1300
　　你们就各种秀-1300
　　踏水芳华-1200
　　a夕山a-1200
　　鸩江-1200
　　希儿啊啊啊啊-1200
　　周倫禾-1200
　　沫殇灬-1200
　　撸过的帝骑-1199（QQ阅读）
　　如云之澈-1100
　　七彩丶天使-1000
　　还是有点东西的-1000
　　书友20190205115441918-1000
　　爱你个锤锤-1000
　　看到我叫我去肝崩崩崩-1000
　　覆水难收、-999（QQ阅读）
　　远离忧伤-900（QQ阅读）
　　姻缘木-600
　　书友20190125103432149-500
　　都要好好的啊-500
　　废仙之铁憨憨-500
　　书友20190125103432149-500
　　是炎羽笙吖-300
　　火树青书-300
　　LinHangan-200
　　夜-200（QQ阅读）
　　浩然正气-200（QQ阅读）
　　夜泊长安客-200
　　龙雨浩3-100
　　a夕山a-100
　　酱烤鸡腿饭-100
　　冰月獠牙-100
　　不洅見-100
　　书友20191208001333189-100
　　无可奈何桥-100
　　书友20170723132414810-100
　　轮转千年的执念-100
　　绅士TM-100
　　凭栏江雪-100
　　Voiddddd-100
　　书友20200117103645278-100
　　落叶飘零总是情-100
　　一个热爱核平的-100
　　lein神上-100
　　长歌？？？-100（QQ阅读）
　　殇-100（QQ阅读）
　　覆水难收、-100（QQ阅读）
　　知北游-100（QQ阅读）
　　残卍缺-100（QQ阅读）
　　欲能壮胆-100（QQ阅读）
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0143章 【大章】你她娘的还是个舰娘？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。
　　这句话在仙界也成立。
　　鲲是上古神话中体型最大的神兽，并且和其他神兽的体型大小不在一个数量级上。
　　与成年巨鲲的体型相比，连上古应龙也是弟中弟。
　　一头成年巨鲲可以大到将整个极云之海驼在背上！
　　或者说，极云之海本就是一头成年鲲身的一部分。
　　陆涯仔细看了看，发现鲲骨内刻印了繁复的神级隐息阵法，以至于他之前没发现。
　　这是一头体长八百里的史诗级巨鲲！
　　很可能是鲲鹏兄弟的祖先……
　　可惜，这头神鲲已经死了。
　　它的尸骨化为养料，寄养了海底体型巨大的凶兽，也喂养了陆涯钓上的那些美味海鲜。
　　如今，整个鲲身被啃噬了一小半的厚度，鲲背变成了一个巨大凹槽，盛满了海水。
　　陆涯猜测，七神柱设计之初，就是以鲲身之力运转七行阵法与逆旋阵法，以此抽取深渊灵力。
　　鲲鹏兄弟的父母，应龙，小花园……
　　看来彩云子依然隐瞒了不少事情。
　　陆涯叹了口气道：
　　“可惜了，如果这头成年巨鲲还活着的话，我能吃一千年！”
　　宫幼溪莞尔一笑，她靠在心盾仓旁，声音酥软沙甜，水汪汪的眸子里都是崇拜的形状。
　　“前辈胃口真大。”
　　陆涯仔细一算，一千年吃这么大头鲲，相当于每天吃一头虚鲲，胃口确实大。
　　“关于这头巨鲲，你知道些什么？”
　　宫幼溪道：
　　“我也不确定，使徒高层的普遍看法是，可能是前辈所杀的鲲鹏兄弟的母兽。”
　　“母兽？”
　　“这头巨鲲的血脉和应龙是一个等级，比鲲鹏兄弟精纯多了，居然是其母兽？”
　　“一头成年巨鲲，一次性产卵数万只，鲲鹏兄弟或许正是血脉不纯，才会被丢在这里……当然这是我猜的。”
　　陆涯一想，宫幼溪这个猜测倒是解释了，为什么鲲鹏兄弟混的这么惨，他们的父母为什么不来找自己报仇。
　　“这头鲲是怎么死的？鲲鹏兄弟的父亲又是谁？”
　　宫幼溪欠身摊了摊手。
　　“幼溪在使徒也只是个小角色，这种大人物的事情怎么可能知道？”
　　陆涯心想，你年纪轻轻就是半步仙帝，还会逆漩之力，做事情又不择手段，在任何组织都不可能是小角色。
　　不过，巨鲲已死，陆涯也没什么兴趣。
　　“你说的克总呢？”
　　“克总？”
　　“就是上古巨章。”
　　“前面有个通往巨鲲腹腔的深邃海沟，这几天我们寻遍极云之海，只有那个地方我们没下去探查。”
　　陆涯隐隐感觉可能是陷阱，但还是决定去康康。
　　“好。”
　　……
　　蛇甲沿着海底疾速前进。
　　朝西边最深的海沟驶去。
　　忽然。
　　前方出现一个紫色光点。
　　凑近一看，是一个巨大的光球。
　　光球中央是一块紫光石，撑起的光罩足有一里大小，隔水，照明，还有防御的效果。
　　光罩中，有四个人。
　　细看去，是张莲心、齐铭四人！
　　最核心的紫光石由飞童仙驱使。
　　光球周围。
　　有两个仙圣级的黑衣人，宛如游魂一般，在光球周围环绕、游弋着，伺机发动进攻。
　　“这是在……战斗？”
　　陆涯有些奇怪，这两拨人能有什么矛盾？
　　宫幼溪解释道：
　　“说起来前辈不信，是张莲心一伙人先动手的，这二人也不算是我的直属手下，打起来我也管不住，担心伤到前辈的女人，我才找前辈来主持公道的。”
　　我的女人？
　　是张师姐？
　　陆涯下意识看看左右，确定柳玄夜不在，心想这**人总有一天会死在老婆手上。
　　“你和这两人说了你要跟随玄夜大人的事？”
　　“幼溪不敢。”
　　宫幼溪似有所悟道：
　　“我猜玄夜大人需要的，只是一个漂亮能干的女人，不会想要两个多余的男人。”
　　陆涯有些好奇。
　　“为什么？”
　　宫幼溪莞尔一笑，幽幽说道：
　　“这对前辈来说是一种考验。”
　　“……”
　　数里外，光球内外的两拨人还没发现蛇甲。
　　新一轮的战斗，又开始了。
　　陆涯看了会，发现这二人似乎志在夺取张莲心，主动攻击齐铭几人，并非如宫幼溪所言的齐铭先动手。
　　战斗看似势均力敌，但实际上是一边倒的。
　　两个仙圣使徒，能使用半冥之力，甚至能召唤冥圣，其战斗力比两个普通的仙圣强多了。
　　另一边。
　　虽然飞童仙早已解开了众人的仙台封印，但四人中，只有齐铭一人是一星仙圣，其余都是仙尊。
　　四人虽未仙解，但身上都已经出现了不同程度的伤痕。
　　其中受伤最重的，是张莲心！
　　半身血渍染红了白衣，额头的莲印再次显现，闪烁着淡淡的红光。
　　一双温润的眸子冰冷到极点。
　　突然！
　　她的仙尊灵压原地爆开，一道道灵力以一种极为隐蔽逆漩路线吸入她的仙台。
　　白莲燃血。
　　红莲浴火。
　　巨大的红莲金身在光球内显出轮廓，张莲心黑发飘飘，娴雅染血的身形微微颤抖。
　　一双眸子宛如火山上的清潭，压抑着滔天怒火，随时可能会沸腾爆发，毁灭世界。
　　“仙解！”
　　她的仙台气海轰然爆开，仙解的同时，修为竟从九星仙尊，一跃升到了半步仙圣！
　　这一次，陆涯看清了她的升级模式了。
　　比宫幼溪的螺旋吸力还要高阶，吸取的灵力不但能为己所用，竟然还能直接升级。
　　这超越天赋的范畴了……
　　他这才意识到，这位暴躁师姐的背景，可能比自己一开始想象的还要复杂。
　　其余人虽然无法像陆涯看的这般深邃，但也都被这种不讲理的升级震惊了。
　　尤其是两位仙圣使徒，兴奋到难以自抑！
　　“果然，那云中鹤老匹夫又怎会救一个无名之辈？”
　　“不但能吸收灵力，还能当场转化升级……难怪幼溪大人一直在找这种体质的人。”
　　“不枉我们二人一起作战，这等大礼实在太惊艳！”
　　蛇甲，舰核室内。
　　宫幼溪望着陆涯，笑道：
　　“前辈心疼了吗？”
　　“前辈曾经在我和这位张莲心之间做过选择吧？毕竟她的体质比我还优秀呢？”
　　“前辈最后为什么选择我呢？”
　　“嗯？”
　　面对宫幼溪的前辈三连，陆涯只道：
　　“因为你比较骚。”
　　宫幼溪忽然有些害羞，娇滴滴说道：
　　“前辈怎么突然夸人呢？”
　　我这是在夸你吗！
　　陆涯无语。
　　“先过去看看吧。”
　　蛇甲迅速接近紫光球。
　　对峙的两队人马，忽然停止战斗，同时盯上这头看似海蛇，却是人造的巨型偃甲。
　　两位仙圣使徒，因知悉兽巢之森发生的事，意识到是陆涯来了，并没有出手阻拦。
　　二人盯着蛇甲外的竹釉封印，心想明明只是仙尊级的隐身封印，为何近身才发现？
　　是因为太关注张莲心？
　　此刻。
　　蛇甲在众目睽睽之下，缓缓驶入紫色的大光球。
　　光球内的众人一脸懵逼，完全想不到来者何人。
　　直到陆涯大摇大摆的走出了蛇甲。
　　徒步走在光球内，陆涯脚踏竹鞋，腰持青剑，一身宽松的青衣无风自动，簌簌作响。
　　“是陆城主！”
　　飞童仙第一个喊了出来。
　　“我怎么说的？陆城主果然还是喜欢张师姐啊。”
　　齐铭松了口气，安慰众人道：
　　“师妹还是撤去仙解金身吧？很伤身体的。”
　　张莲心怔怔望着陆涯，感觉这次暴走并没有以前那种疼痛感，似乎是怀里青竹片的作用……
　　眸子里的怒火顿时清淡下来。
　　“你怎么来了？”
　　陆涯笑道：
　　“你们偷偷来抓宝贝，还问我怎么来了？”
　　齐铭很识趣，立即道：
　　“既然陆城主也是来抓那章鱼怪物的，我等愿尽绵薄之力，帮陆城主一起抓此兽。”
　　齐铭这么说也是没办法的事情。
　　张莲心的爆发也不是无止境的，而且有诸多隐患。
　　两个仙圣使徒的战斗力，比一般仙圣战斗力强太多，还没使用幽冥之力，就将几人困住了。
　　这场战斗几无胜算。
　　但陆涯既然敢来，想必有必胜使徒的把握。
　　此时再把陆涯当成狩猎巨章的竞争者，是非常不明智的事情，不如引为队友，辅助抓怪物，不但能以此摆脱敌人的纠缠，一旦抓到巨章，或许还能分一杯羹。
　　陆涯看了眼这个微胖的俊秀男子，感觉这家伙倒是个很识趣的工具人，便对光球外的两位仙圣道：
　　“不要再打了，我们所有人组成一队，一起狩猎传说中的上古巨章，岂不美哉？”
　　两位仙圣沉默半晌，许久才道：
　　“陆城主，你一个人？”
　　“玄夜大人呢？”
　　陆涯故作惊讶。
　　“你们认识我？”
　　齐铭提醒陆涯。
　　“这二人是仙圣级使徒，陆城主小心行事。”
　　两位仙圣冷冷道：
　　“如今的彩云仙域，还有不知陆城主大名之人吗？”
　　陆涯悠然一笑。
　　“别再关心我和我老婆的事了，还是多关心你们的幼溪大人吧，免得她被人拐走了。”
　　“幼溪大人不劳我费心。”
　　二人神色笃定。
　　宫幼溪是使徒重点培养的核心人物，岂会被外人拐走？
　　这几天，正是幼溪大人建议他们在此地伏击张莲心的。
　　她还说，玄夜大人的道侣陆涯不足为虑，可以将其当做是引出玄夜大人的饵料。
　　现在这个饵料就出现在二人面前……
　　二人不虚此行！
　　“恕我等不能帮陆城主狩猎巨章，这东西在使徒中属于绝对不能碰的怪物，这一群人既然这么想送死，还不如死在我们手上，人尽其用，物尽其才。”
　　使徒绝对不能碰的怪物？
　　陆涯笑笑。
　　“这么说你们没胆去了？”
　　“陆城主不必激将。”
　　“那你们走吧，回使徒帮我捎个消息，你们的幼溪大人不再是使徒了，她以后跟玄夜大人混——这条消息是你们活着的唯一价值。”
　　“你太小看使徒了！”
　　二人一对眼，准备趁机拿下陆涯，引出柳玄夜现身。
　　这样，暗中埋伏的幼溪大人就会趁机拿下玄夜大人。
　　这样想着，二人道：
　　“虽然可能不是陆城主的对手，但今日两位使徒难得一起并肩作战，又岂会轻易退缩？”
　　“陆城主，得罪了！”
　　虽然幼溪大人说此子不足为虑，但幼溪大人比他们强的多，二人不敢大意，立即双双冥解。
　　“冥解！”
　　“冥解！”
　　两道漆黑的冥影升腾而起，闪烁着黯然翻涌的冥光！
　　二人也不敢有太复杂的战术，迅速分开，出现在光球的东西两边。
　　两道冥影伸出黑臂，东西同时撕开光罩进入光球，飞速冲向陆涯，
　　半空疾飞时，两道暗红色的冥光倏然乍起，一路暴走，咆哮，灼烧，撕扯扭曲周围的水压。
　　“还算有点实力。”
　　陆涯正欲动手，忽听身后传来一阵熟悉的轰然响动。
　　扭头一看，蛇甲已变形成战甲。
　　战甲周身笼罩着一层冥帝黑影。
　　“这女人开我船？”
　　仔细一看，竟有着八成连接度！
　　你她娘的还是个舰娘？
　　宫幼溪侧身躺在心盾仓里，以冥影控制战甲，感觉到了无限的力量。
　　她抬起双臂，两道冥影自双手瞬间扩散，变成两只延伸的巨大黑臂——
　　恰好掐住飞来的两道仙圣冥影！
　　像是巨人掐住两只飞来的蝙蝠。
　　这突如其来的一幕，惊呆众人。
　　两位仙圣被扼住冥喉，完全惊呆了。
　　“幼、幼溪大人？”
　　“您居然——”
　　宫幼溪没有多说什么，徒手将二人捏成了冥灰。
　　这一通操作秀的陆涯头皮发麻。
　　在他看来，这女人既探查、体验到了心盾仓的威力，又趁机杀掉两位使徒，向陆涯表忠心的同时，又免得二人回去通风报信，为自己留有一线回归组织的可能。
　　接下来，她又以仆从的身份与陆涯一起去抓“使徒明令不能碰的怪物”，既能调查怪物，也能调查陆涯。
　　陆涯只是没想到，这女人竟一声不吭的杀死了两位使徒同僚，心狠手辣，宛如蛇蝎。
　　看来，柳玄夜选择她，或是想借她之手，做一些不人道的事情，免得亲手沾染血腥。
　　这一幕，也让张莲心四人看的目瞪口呆。
　　“还有使徒？”
　　“仙帝使徒！”
　　张莲心的气势一瞬间陡然暴涨，不但没有被冥帝气息吓住，胸中怒火更是不断暴涨。
　　却听战甲里的宫幼溪得意笑道：
　　“你是在嫉妒我么？”
　　张莲心一听，结合之前陆涯的话，大概明白这位“幼溪大人”已经被陆涯收为手下。
　　“你知道你在做什么吗？仙帝级的使徒可以召唤冥帝，连巅峰李无邪都不一定能敌。”
　　“安心。”
　　陆涯笑笑。
　　“再说了，就凭你们几人也敢去找传说中的怪物，比我更要作死吧？”
　　齐铭低首，欲言又止。
　　张莲心听到使徒将这怪物定义为不可解除的等级，担心害了陆涯，便解除仙解模式，有些疲惫道。
　　“那便不去了。”
　　陆涯抬头笑笑。
　　“它已经来了。”
　　一道苍莽含混的古音在众人耳边响起——
　　“再恶心的生物中也有美味的存在啊！”
　　——————
　　写完一看时间，昨天居然断更了……
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0144章 旧日支配者【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这种感觉很恐怖。
　　如同一个头比地球还大的怪物，在大气层外，隐匿着身形，一声不吭的盯着这个世界。
　　头是巨大的章鱼头，脸却长了扭曲的人类五官，浩瀚，诡异，仿佛是高一次元的生物。
　　它似乎来了有段时间了，却将庞然身躯隐藏在暗黑的深处，浩瀚的气息仿佛来自虚无。
　　这和陆涯印象中的克苏鲁完全不一样。
　　没有不可名状的造型，没有含糊不清诡异呓语，甚至没看到触肢。
　　只有一个扭曲的人脸章鱼头，和仿佛在嘲弄整个宇宙的诡异表情。
　　两只圆鼓鼓的蓝眼，没有鼻子，微咧的大嘴巴，参差不齐的怪牙……
　　陆涯抬头望着，心中有种诡异的恶心。
　　“你为了这么个恶心玩意叫我下海？”
　　众人一怔，这才抬起头来，被极其硕大又极其诡异的，章脑人头吓的不轻。
　　要说恐怖，倒是并没有幽冥那种恐怖，但极其诡异，有种难以名状的恶心。
　　宫幼溪仰着甲首，通过战甲，她第一次见到了使徒传说中不可接触的怪物。
　　鸣雀子怔怔道：
　　“这是章鱼？”
　　飞童仙点点头。
　　“算是吧。”
　　“它一直在这里？”
　　“它想狩猎我们？”
　　“这根本不能算是兽仙吧？”
　　鸣雀子问题很多。
　　飞童仙无法解答。
　　章鱼人头依然咧嘴望着众人，不发一言。
　　陆涯见宫幼溪没说话，似乎隐瞒了什么，又拍了拍张莲心的肩膀，灌入一道暖流，治愈了她的冥伤。
　　“你们为什么要找这玩意？”
　　张莲心心中一暖，脸上却很茫然，总感觉这怪物在看着她。
　　齐铭捏着怀里的高阶灵石，确认没有反应，才道：
　　“这东西或许只是看起来很强，徒有其表罢了。”
　　陆涯道：
　　“那你试试。”
　　齐铭感觉很不对劲，甚至有些怀疑师尊的动机了。
　　他虽无法确定这怪物多强，但有一点可以肯定，这绝不是他们几个所能狩猎的东西。
　　“我们最好还是回去吧？”
　　“你觉得还能回得去吗？”
　　宫幼溪冷冷的反问道，她的声音不再酥软，而是罕见的清冽，带着机械般的震荡感。
　　陆涯被她的演技折服了！
　　就在这时，一道苍莽含浑、涩滞不清的声音，从上空传来。
　　“再恶心的生物中也有美味的存在啊！”
　　口音听起来非常别扭，又满含着嘲弄。
　　“嗯？”
　　陆涯心想，你才是最恶心的生物好吧？
　　但他明白，这家伙口中的恶心生物可能是指人类，美味的存在或许是指张莲心和宫幼溪。
　　那深蓝色的眼珠一直在二人身上转悠。
　　很诡异的是，陆涯无法确定此章鱼的修为，似乎其力量体系与三界并不一样。
　　也无法推测它的年纪，但陆涯能明显感觉到，它明显比应龙和巨鲲还要古老！
　　它虽然有智慧，但并没有人形，五官也只是一种扭曲的、带着嘲弄的拟人法。
　　更奇怪的是，他的头顶也没有逆螺旋符文，它甚至无法直接吞食巨鲲的尸骨。
　　这家伙和陆涯在游戏中见过的所有灵兽、怪物乃至幽冥都不一样，甚至和克总也不一样。
　　隐藏在海沟深处的庞大触肢群，有着高能反应，理论上有着极高的灵养价值。
　　但其中蕴含的能量并不属于仙神冥三界体系。
　　这意味着，这人脸章鱼很可能来自三界以外！
　　陆涯心想。
　　我只是来度蜜月的啊，为什么要给我看这个？
　　这玩意真能吃吗？
　　就在陆涯疑惑时，宫幼溪率先动手了。
　　“冥帝召唤！”
　　战甲双掌一合，一道黑线直冲向海面。
　　章鱼头的上空。
　　幽暗的海水中裂开一道血淋淋的缝隙。
　　一头赤红色的嗜血冥帝，撕开缝边，一只枯黑的手臂向下探向了章鱼脑袋。
　　掌心忽然睁开一个巨大的白眼，眼瞳血丝密布，边缘鲜血滴落，略带悲怆的看了眼陆涯，见陆涯有默许之意，这才加速抓向了章鱼头。
　　浩瀚的仙帝冥压鼓荡着海水，摇动着紫光，一下一下的敲击着众人的灵魂。
　　突然！
　　一根粗大的触肢自不可知处冒出，蓦的缠住了枯黑的冥臂，悬在章鱼头顶一丈之处。
　　“幽冥啊幽冥，你忘记曾经的身份了吗？你被仇恨蒙蔽了双眼，亵渎曾信仰的神明。”
　　有那么一瞬间，幽冥被镇住了，巨大的白眼中充满了迷惘与恐惧。
　　宫幼溪立即变幻手印，竟以心盾术感应强行控制冥帝，咆哮着挣脱触肢，抓向章鱼。
　　“你的敌人是人类，不是我。”
　　更多的触肢陆续而来，迅速缠住冥臂，并用力一扯，将人形冥帝从深渊中拽了出来。
　　“我也不吃幽冥。”
　　这样说着，几根触肢将巨大的人形冥帝瞬间肢解，将其化为冥烟，融入幽暗的海水。
　　竟毫不费力的撕碎了冥帝！
　　老迈，强大，诡异，恶心……
　　众人这才对章鱼怪物的强大有了清醒的认识，并且萌生了退意！
　　“我们走吧！”
　　从章鱼怪的对话中，陆涯猜测它曾经可能是下界（现深渊）万灵的旧神，后来败给了仙庭和神界，但又没臣服于三界体系，一直隐藏身躯，这才保留了原有的力量。
　　他这才意识到，使徒口中的“旧神”居然是存在的，而且不是幽冥，而是幽冥曾经的神。
　　“螺冥双解！”
　　宫幼溪似乎仗着有战甲助阵，战斗欲望十分强烈。
　　竟以心盾仓的液刻符文为溶剂，将她的螺纹符印与半冥之力融合，创造出一种新的仙解。
　　巨大的黑影升腾而起，迅速包裹了整个战甲，外面布满了一道道螺旋的黑影漩涡……
　　螺冥双解？
　　陆涯微微一怔。
　　这可秀到他了。
　　章鱼似乎也察觉到一定的危险性，不等宫幼溪主动攻击，伸出一根更粗壮的主肢探入光球。
　　强力捆住战甲！
　　与此同时。
　　舰炮轰出了黑色的冥丸，激光台射出了黑色的切割冥影，但都无法伤到触肢分毫。
　　盯着手中战甲，章鱼头似乎陷入了沉思。
　　“这种玩具很有趣啊，有趣，但未免太落后了，很久很久以前，我好像在哪里见过……”
　　陆涯一愣。
　　你见过我的战甲？
　　———————
　　最近家事耽误，会尽快恢复三更的！
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0145章 现已加入肯德基豪华午餐【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三界灵力体系中，人形战甲并不流行。
　　体型巨大的人形战甲更是因为过于笨重，不适应瞬息万变的战斗，还不如法宝对轰来的高效迅捷。
　　但如果不是灵力体系，而是科学体系，人形战甲或许有一点用武之地，比如打怪兽，它就很高效。
　　如果这章鱼头没说慌，或许在曾经的下界中，已经有科学文明的存在，而且该文明的主人是人形。
　　陆涯原本猜测的下界，可能是修真界。
　　准确说，是充满了无数修真星的宇宙。
　　现在看，似乎不止于修真界，下界宇宙也有可能包括科学文明在内，其中甚至还有人形科技文明……
　　再往下，陆涯不敢再想。
　　当然，这只是他的猜测，或许修真界也有偏爱制造巨大人偃的艺术家呢？
　　陆涯不管过去如何，只关心现在和未来。
　　可以肯定的是，以当前位面灵力水平和空间结构，不可能存在比自己更强的人，就算有天道意志存在，最多也只能和自己掰掰手腕。
　　所以，管你什么上古巨章，旧日支配者，阿撒托斯克苏鲁，只要有营养，都能加入陆涯的“肯德基豪华午餐”。
　　是章鱼烧好吃呢？
　　还是鱿鱼串好吃？
　　陆涯愁眉不展。
　　见陆涯罕见露出愁容，宫幼溪有点慌了，到底是自己高估了陆涯，还是低估了旧神大人？
　　其余人也慌了。
　　与此同时。
　　巍峨的章鱼头悬在光球外，一根靛黑色的粘稠触肢探入光球内，牢牢捆住了裂刻心盾号。
　　“逆旋螺纹，真是宇宙中最邪恶的东西，但如果刻印在人的身上，就成了最美味的食物。”
　　含糊不清的欢愉自语，章鱼头大触一勒！
　　它试图勒断裂刻心盾号人形战甲，剥开厚厚的偃甲，品尝其中的人形美味。
　　突然！
　　战甲外的竹釉上，青光一闪。
　　“嗯？”
　　靛黑色的粘稠触肢瞬间裂开，崩断，墨蓝色的血液飞溅而出，腐蚀海底的一切。
　　“这小仙帝这么强？”
　　章鱼头微微一怔，断裂的触肢瞬间自愈。
　　“不！”
　　重新长出的嫩触没有再攻击裂刻心盾号，而是变成尖端锐利的剑刺状，刺破空间，刹那间刺向陆涯。
　　“小心——”
　　张莲心失声喊道，一瞬间升起红莲金身。
　　陆涯一愣，心想果然还是要亲自动手吗？
　　慢悠悠的拔出腰间青剑，动作看似极慢，却又鬼使神差的敢在触肢刺来之前，将其横着切成了片状。
　　众人缓过神来，百丈触肢被切成了一万余片，同时还完成了去黏，放血，濯洗，入袋的工作……
　　动作熟练的让人心疼！
　　陆涯神乎其技的刀法看的众人眼花缭乱！
　　章鱼头反应有些迟钝，或者说是无所谓。
　　可惜这一次，他的粘稠触肢没能涨回来。
　　被剑切开的横断面，闪烁着淡淡的青光。
　　“嗯？”
　　章鱼头这才意识到，眼前这个年轻到宛如婴孩的青年男子，竟是这些人中最强的。
　　“虽然你体内有鲲和龙的味道，但不是老朽喜欢吃的类型，如果你把两个逆旋人类留下来，老朽可以既往不咎，放你们其余人一条生路。”
　　“别倚老卖老了。”
　　陆涯持剑摇头道：
　　“你的种族被灭了，你没想着报仇，却靠残羹冷炙苟活在深海，我老婆比你不知高到哪里去了，你看看你，连脸都整容成了人类的模样。”
　　无穷无尽的触肢从光球四面八方涌来，发出黏黏糊糊的恶响，如蛆虫，如群鸦，如宇宙爆炸的刹那。
　　“这张脸还不是人类的杰作？你以为兽仙这种东西真的是人类点化的？”
　　“人类是宇宙中最下贱、最邪恶的存在，你们甚至连自己人都不放过！”
　　“老朽躲在深海，这三千年来，靠鲲鹏小子供奉，也吃了几十亿人了，这不是报仇么？”
　　这张脸是人类节奏？
　　兽仙不是人点化的？
　　鲲鹏兄弟屠杀东浮区人类是为了送给你这狗比吃？
　　信息量有点大啊！
　　陆涯不知说啥好，只身形一闪，将张莲心一众人打包扔进战甲内，再将战甲丢出光球外。
　　千万触肢如潮水般涌来，瞬间将他淹没，光球也随之熄灭，漫天海水吞没了触肢与陆涯。
　　“三味真火！”
　　一道漫水大火冲天而起，瞬间点燃了千万根触肢。
　　章鱼头活了几十万年，还是第一次见到能量反应如此低微、却还能在海水中燃烧的火焰。
　　难道这就是神界所谓的三昧真火？
　　三味真火是念错字了吧？
　　这样想着，章鱼头咧嘴嘲弄起来。
　　“想不到你小子实力这么强居然没文化，你的人类语言连我都不如啊！”
　　陆涯实在搞不懂，老家伙的触肢快被烧熟了，还有心思关心文化问题？
　　他总有一种这老章鱼已经活腻了的感觉。
　　只好为其答疑解惑，道：
　　“椒油，盐草，孜然粉，三味真火有问题吗？”
　　“……”
　　战甲内的众人一脸懵逼。
　　“这就是旧神？”
　　“战斗看起来很激烈，可为什么他们还有心思在开玩笑？”
　　“这就是强者的世界吗？”
　　不多时，一道与世间所有香味都迥然不同的异香，在海水中弥漫开来，隔着战甲，传入众人的鼻尖。
　　“连这种怪物也敢烹饪？”
　　陆涯正欲切片尝尝口感，突然发现，自己身上竟开始冒出了一根根密密麻麻的触肢！
　　这是一种高阶的空间术。
　　但造成的效果，极为恶心人，仿佛身上感染了远古的病毒，每时每刻都在不停生长……
　　与此同时，他也感受到了一种类似人类点化灵兽，或是将章鱼头进化成人脸的禁法。
　　“你敢再恶心一点吗？”
　　话音未落，章口一开，一道灭世吐息喷向了陆涯。
　　“小心——”
　　战甲内的众人齐声喊道。
　　这一击的威力丝毫不比应龙吐息差，裹挟着远古的灭世力量，引动乾坤，瞬发及至，刹那间吞噬陆涯。
　　迎着深蓝色的毒液吐息，陆涯大手一张，竟将这团炸裂的吐息搓成了螺旋丸子。
　　又加上三味真火，陆涯抬手一张，将火毒融合的丸子，硬生生的塞回了章口中！
　　上古巨章第一次感受到了恐惧。
　　一道宛如核聚变的顺螺旋之力，在他的章脑中轰然爆开，将他的大脑袋炸成了……
　　章鱼烧！
　　“你——”
　　他的脸上再无嘲弄，唯有震惊。
　　与此同时。
　　海水裂开。
　　一个盘坐在云上的巨大人影，显出太阳的微光中显出一抹神性的剪影。
　　他的整张脸是一片光滑的星空。
　　如镜的星空倒映着陆涯的身影。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0146章 饲鲲主【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　对战甲内张莲心一众人来说，过去短短一刻钟内发生的事，仿佛经历了一个世纪的波澜。
　　仙帝是何等的力量？
　　在仙界任何地方，仙帝都是能独霸仙域、执掌仙国的存在，哪个不是万年老怪？
　　更别提宫幼溪是使徒，能施展半冥之力，又会逆旋之力，战斗力远超一般仙帝。
　　结果……
　　宫幼溪召唤的嗜血冥帝，被人脸巨章直接秒杀。
　　宫幼溪驾驶的仙解战甲，被人脸巨章无情吊打，连逆螺旋之力也无法抽取它的黑暗力量。
　　齐铭众人倒吸一口冷气，他们终于意识到，极云之海所谓“通神之地”绝非虚名。
　　这头诡异的上古巨章，很可能是使徒组织想要恢复的旧神，不可接触的至高存在。
　　可为什么宫幼溪毫不犹豫的攻击它？
　　众人很快明白了。
　　因为陆涯比这头上古巨章更加强大！
　　两人的战斗波及方圆数量，场面极其宏大，一边战斗一边还聊天，看似是一场势均力敌的战斗……
　　可聊着聊着，陆涯竟把上古巨章给烹饪了！
　　随后又承受了上古巨章突然偷袭的最强一击，并将其吐息之力搓成了一个旋转的小太阳，直接塞进章鱼口中，一击爆了个章鱼烧。
　　直到这时，众人才猛的意识到，数日前在兽巢之森，没有任何运气，也与仙贼王六帆队无关，这个男人是靠实力狩猎的上古应龙！
　　想到这里，齐铭、鸣雀子皆震惊的说不出话来。
　　飞童仙对陆涯的敬仰更是如滔滔江水绵延不绝。
　　“陆前辈定是看到了我的天资，有意想培养我。”
　　鸣雀子撇嘴道：
　　“你少发梦了，陆城主肯定是看你太臭屁了，让你见识一下天高地厚。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　齐铭曾经对张莲心有那么一丢丢的意思，不过与眼前的陆涯相比，他自惭形秽，诚心对张莲心道：
　　“张师姐有此良配，也要好好把握呀，莫让别的女人给抢了去。”
　　“你胡说什么！”
　　张莲心清秀的脸庞胀的通红，暗中捏着青竹片，小腹内还残留着陆涯的治愈灵力，仙台内的爆戾气海，被抚慰的平静，温暖……
　　亲眼见到陆涯的真实实力，她忽然觉得，之前被揍哭也不算太丢脸，只是面对飞童仙的调侃有些自惭形秽。
　　她想，大概只有柳玄夜那种女人中的女人，才配的上陆涯这种顶天立地的男人吧。
　　她只是个配角，能获得陆涯的慰藉，发生了点暧昧的误会，已经让她觉得满足了。
　　与此同时。
　　宫幼溪侧身蜷缩在心盾仓，色色发抖。
　　她庆幸自己一直对陆涯用的是美人计，要是稍稍来点强硬的，可能已经被扬灰了。
　　她对上古巨章的实力看的比别人清楚。
　　虽然此兽不一定有上古应龙强，但由于种族不一样，其力量对仙冥之力十分克制。
　　而陆涯的剑法，她看的很清楚，只以淡薄灵力驱动共鸣剑法，并没有使用太高阶的技能，结果在战斗中无视巨章的黑暗力量，生生烹饪了使徒传说中的旧神！
　　如果有这个男人的辅助，玄夜大人的计划未必是天方夜谭，或许真可以考虑一下归顺玄夜大人了。
　　此刻。
　　战斗还没有结束。
　　陆涯脚踩着比己身大数万倍的章鱼头，正准备用青剑划开几道口子，添加些许调料时——
　　海水突然裂开了！
　　滚滚浪涛从左右轰然退开，整个极云之海的海水一分为二，从中间分开一道宽大鸿沟。
　　天光云影从众人头顶的一线天空映照下来，伴随着高缈浩瀚的礼乐，一道惶惶神威降临在极云之海。
　　那是真正的神威。
　　是纯正的神族。
　　尤其是这高缈、浩瀚的神圣礼乐，和陆涯在游戏中神族BGM的旋律完全一样！
　　但在真实仙界听，这种从天落下的音响效果，更加恢弘、浩渺，让人身体起鸡皮疙瘩，心中无比震撼，俯首臣服，不敢仰视。
　　如果不是身处在裂刻心盾号中，齐铭、张莲心一众人根本无法在这等神威下保持清醒的意志。
　　因为陆涯的存在，他们得以一窥神的面容——尽管在此之前，他们甚至都不确定神是否存在。
　　极云之海，传说通神之地，不但海底隐藏着旧神，天上还有真神存在！
　　怀着震撼与敬畏，众人在舰核室里，抬头看向被海水分割的一线天空。
　　一个盘坐云上的巨大人影，在遥远太阳的微光中显出一抹神性的剪影。
　　他的身形极高，极瘦，浑身墨色，布满了宛如天道般的繁复纹理，身后悬空印着淡淡的翼影。
　　他盘腿坐着，形销骨立，虽然能看出来是雄性，但浑身没有生殖器官。
　　他俯瞰着极云之海，却没有眼睛。
　　他的整张脸是一片光滑的星空，星空中倒映着陆涯的身影。
　　彩云子只是神族的代理人，而这家伙，是纯种的神族！
　　凌驾于仙庭与深渊之上的至高存在，曾经将上古巨章这种旧日支配者赶尽杀绝的胜者。
　　上古巨章哪怕被陆涯烹了个半熟，也依旧和陆涯谈笑风生，唾骂人类。
　　可一看到云中的神影，它立即怂了。
　　“小子，你是个很强的对手，但今天到此为止了，我们改日再战！”
　　陆涯心想，难怪前几天钓鱼时，这家伙想要上钩却又不敢上浮，原来不是害怕自己，而是害怕云中的剪影。
　　“你没有改日了，今天是你的末日。”
　　“别这样，你想吃鱿鱼的话，我多送你几根触肢好了。”
　　说着，上古巨章把三味真火烹饪的几千根触肢，全部尽根切断，送给了陆涯。
　　陆涯有些为难道：
　　“可我的章鱼烧都快出锅了。”
　　上古巨章二话不说，自断脑袋，双手奉上。
　　“给。”
　　陆涯没想到这家伙这么干脆，一时愣住不知说什么好。
　　“吃完还想要的话，随时来找我。”
　　“……”
　　见陆涯没吭声，只剩下一团黏糊糊身体的上古巨章，一溜烟钻进海水，藏入了海沟深处。
　　那里，有通往深渊底部的秘道。
　　与此同时。
　　天上，微光中的剪影岿然未动。
　　他的星空目光始终锁定着陆涯，看似随意，却保持着一种随时可以战斗的身姿。
　　自始始终，没有看上古巨章一眼。
　　“查遍所有神心，并没有你本尊所在，你到底是谁？”
　　陆涯在海底清了清淤泥，寻一干净处，搭建了一个巨型竹台，继续烹饪章鱼头。
　　自始始终，没抬头看天一眼。
　　“问别人名字之前，不应该先自报家门吗？”
　　云中剪影微微一怔，饶有兴致的看陆涯烹饪，又看了看旁边的战甲，许久才道：
　　“饲鲲主，踏森。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0147章 专治三界各种不服【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　饲鲲主三个字陆涯并不陌生。
　　前世铺天盖地的页游广告中就有饲鲲主的身影，造型极其炫酷，透着巍峨、浩瀚的神性，仿佛在思考宇宙。
　　可惜那是个辣鸡页游，游戏中也并没有鲲或饲鲲主的身影，尸鲲，骨鲲，饲鲲主……只是个广告噱头而已。
　　后来的大型网游《上古仙庭》受其启发，在游戏中加入了饲鲲主的养鲲设定。
　　按照游戏设定，鲲在神兽中不算最强，但体型庞大，有很多用途，因此专门有神工养殖的巨鲲。
　　饲鲲主应运而生！
　　不过饲鲲主是神职，一直到八十级去神界才有资格玩。
　　陆涯也玩过几天，还真因操作失误练出了腐鲲。
　　如果拿西游记类比，差不多算是个高阶弼马温。
　　现在，陆涯在仙界遇到真的饲鲲主！
　　陆涯心想，既然巨鲲被用作七神柱的地基，为运转大阵提供力量来源，饲鲲主的出现也就可以理解了。
　　陆涯只是没想到，这么早就会与神族相遇。
　　以前玩游戏时，神族NPC一个个都很高冷，总是在神神秘秘的搞什么事情，很少关心仙界的事。
　　柳玄夜的事，目前还不至于惊动这种等级的人物。
　　上古巨章显然是神界有人故意留命，饲鲲主不大可能是为杀它而来。
　　从上古巨章对饲鲲主的恐惧来看，饲鲲主更不可能是为保护它而来。
　　难道是专门来看自己的？
　　这样想着，陆涯自我介绍道。
　　“青鸾城城主，陆涯。”
　　他罕见的给自己加了个城主头衔，毕竟青鸾城的发展少不了虚鲲的贡献，等价于饲鲲主的贡献。
　　“你养的鲲味道真棒！”
　　“嗯？”
　　云中的剪影愣了片刻，才明白陆涯说的是虚鲲，这种小事自然逃不过他的眼睛，但也没太在意。
　　他关心的不是一对残次鲲鹏的死活，而是眼前这位杀了上古应龙又烹饪巨章的人。
　　“我是问你本尊是谁？”
　　饲鲲主的声音浩瀚渺远，苍莽绕云，带着引动苍穹的神性混响，裹挟着煌煌神威。
　　战甲，舰核室。
　　众人心神巨震，于仙台气海内掀起了滔天巨浪，同时也在好奇，陆涯的本尊是谁。
　　陆涯却根本没在意，继续旁若无人的烤着硕大的章鱼头，随口应道：
　　“弱者才有本尊，你是弱者吗？”
　　饲鲲主：
　　“……”
　　战甲舰核室，众人大脑一片空白。
　　陆涯与饲鲲主谈笑风生的场面刷新了他们的世界观。
　　那可是神啊！
　　陆涯说的每一句字，他们都认识，但连在一起，他们却不懂了。
　　陆涯做的每个动作他们都能理解，连成一个行为，他们也懵了。
　　此刻每个人的脑海中都浮现出一个细思恐极的事情——
　　这家伙……该不会比神还强吧？
　　饲鲲主也在思考着同样的问题。
　　身为三界最尊贵的神族，有那么一瞬间，他竟然感觉被对方看轻了，甚至一言一语全被对方牵着鼻子走。
　　明明是在俯瞰着他，却有种仰视的错觉。
　　战胜一只半异化的苍老旧神，并不能证明此人很强。
　　或许需要更强一点的检验手段！
　　这样想着，饲鲲主的声音陡然冷漠起来。
　　“你知道你烹饪的是什么种族吗？那不是你能消化的血肉。”
　　这声音冷漠至极，给人一种天地不仁以万物为刍狗的感觉。
　　然而事实恰恰相反，神族无法消化旧神的血肉，陆涯却能。
　　陆涯甚至猜测，神族之所以留下这头巨章，很可能就是为了研究消化其血肉的方法。
　　陆涯发现，这老章鱼嘴还挺刁，并没有直接吃巨鲲的尸骨，它的食谱中只有两道菜。
　　第一是仙人。
　　第二是逆螺旋的海底巨兽。
　　这样带来的好处是，他的旧神蓝血得以尽可能的保存，并没有受三界灵力的影响。
　　同时，他也没有三界法则影响，变成兽仙，最多只拥有人类的丑恶嘴脸。
　　陆涯知道自己烹饪的是什么，也完全可以靠高阶共鸣之力强行将其消化。
　　这样想着，陆涯并没有搭理云中剪影，切开一片章鱼脑肉，旁若无人的开始品尝。
　　肉还没到嘴边，突然——
　　一道十丈粗的高阶神劫落向陆涯的头顶！
　　——这一幕本该发生，但却并没有发生。
　　“嗯？”
　　饲鲲主微微一怔。
　　他暗中引动的高阶神罚，不但可以劈死仙界任何生灵，甚至可以直接劈死初阶神明。
　　然而诡异的是，这道神罚并未劈向陆涯。
　　他的法则力已经消耗了！
　　为什么不见神罚？
　　他蓦的抬头一看。
　　云层深处竟出现了一道漆黑的空间漩涡……
　　“怎么可能！”
　　饲鲲主瞬间惊滞，本能的立即运力护身。
　　刹那间，一道神罚光速落在了他的头顶。
　　这是一道青色的浩瀚神罚，与一般白色雷劫不一样，闪烁着繁复的天道符文。
　　可斩仙！
　　可杀神！
　　专治三界一切不服！
　　也包括施罚者自己。
　　饲鲲主挨了自己的最强一击，浑身冒青烟，虽然不至于重伤，但多少有些狼狈。
　　愣了半晌，才明白自己竟着了陆涯的道。
　　强行转移神罚，可见此子空间法术之强！
　　他这才明白到陆涯的话：真正的强者无需分身，没有分身，也就没有本尊一说。
　　看来，这位陆城主比他想象的还要更强。
　　由于心中太过震惊，饲鲲主不愿久留，以免堕了神族的威严，便道了句：
　　“陆城主，我们还会再见面的。”
　　随即身影逐渐暗淡，最终消隐在云层中。
　　然而陆涯却在他消失前的身影中，看到了一道微不可察的红色刻印。
　　那是一个简单的卍字！
　　饲鲲一离开，分开海水的神力迅速消失。
　　海水从两边倒灌而下，淹没陆涯的视野。
　　在此之前。
　　一道暗红色的魅影在云层中显出了身形。
　　那道魅影与饲鲲主一般大小，凛然悬空，显得巍峨，浩瀚，渺远，散发着一种诡异的金光。
　　“夫君，你又帮了我一次。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0148章 夫君竟还有这种嗜好？【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯原本是准备顺手超度这位饲鲲主的。
　　没有什么特殊的原因，单纯的顺手而已。
　　但在某一瞬间，他在云中依稀看到了一抹红影，宛如晚霞的绯红魅影。
　　是柳玄夜！
　　柳玄夜穿着一身镶着红边的青衣，按理说是不会显出红影，除非她把幻术的等级拉到了极限。
　　不但饲鲲主没发现她，就连陆涯之前也没在意。
　　就在陆涯准备顺手杀人的时候，柳玄夜出现了。
　　陆涯将其看作是某种暗示……
　　他这才意识到，柳玄夜一直想要隐身的原因，或许是想趁自己与饲鲲主交手的一瞬间，在饲鲲主身后刻上一道幻术卍印，从而将眼线布局到神界。
　　正因为意识到这一点，陆涯才没有杀饲鲲主，而是将饲鲲主的神罚转移到他自己身上。
　　他只是没想到，柳玄夜竟以区区仙尊修为，成功在饲鲲主的身上刻下了一道卍字魂印……
　　有种坟头蹦迪居然成功了的感觉。
　　仔细看，柳玄夜的这道卍印力量极其淡薄，只能在对方防御空虚时刻上，但一旦刻上，此印可以无视对方修为不被发现，以监视此人的一举一动。
　　显然，柳玄夜是想借饲鲲主去了解神界的动静。
　　陆涯心想，大老婆可能还有自己不知道的后手。
　　连神界都敢插手……玩的挺大啊！
　　关于彩云子、鲲鹏父母、旧神和饲鲲主，很多细节陆涯也没搞清楚，总感觉这些事情的背后还有更大的事……
　　只是陆涯这次只是度蜜月来的，让老婆怀孕的艰巨任务已经完成，其余的他并不在意。
　　他不需要探索世界。
　　世界很快就会来探索他了。
　　……
　　海水倾覆。
　　鸿沟消失。
　　极云之海再次归于平寂。
　　因为竹台已经搭好，陆涯懒得再挪地方，一直在海底将章鱼烧烹饪完毕，才带裂刻心盾号返回了中央岛上。
　　齐铭、张莲心等四人走出舰核室，踏上洁白的沙滩，望着平静的海面，心中却是惊涛骇浪，久久难以平静。
　　此行，他们见到了旧神。
　　也看到了真神。
　　但都不如见到陆涯来的震撼！
　　他们甚至并不知晓，那道刑天神罚乃是饲鲲主引动，又被陆涯转移到饲鲲主头顶的。
　　心中胡乱猜想。
　　“没想到神也会挨天劫。”
　　“是我们运气太好了吗？”
　　“还是说……陆涯本尊是更高级别的神？”
　　不管如何，他们再也无法直视陆涯了……
　　尤其是张莲心这种早就认识陆涯的，回想过去种种，有种极不真实的幻灭感。
　　陆涯却依旧是陆涯。
　　他的脸上有种“我也没隐藏过实力啊，难道你们一直以为我很弱？”的感觉。
　　“你们有谁想尝尝鱿鱼串和章鱼烧的？”
　　众人全部后退摇头。
　　“……”
　　就连本想分一杯羹的齐铭，也拒绝了。
　　这章鱼怎么说也曾经是神，且不说它恶心、不消化，就算是极致美味，带身上也会引来不必要的注意力，也只有陆涯这种人才能扛得住。
　　陆涯有些怏怏无趣，没再坚持，便切开一道薄薄的鱿鱼片，吃饼一样嘎嘣脆。
　　一道不可名状的黑暗力量试图腐蚀他的肉身，可惜被他的胃壁震成了高能粒子，转化成非常精纯的灵养。
　　整个人为之一振！
　　陆涯心想，克总看起来恶心，吃起来竟还有点滋味，无愧于旧日支配者之名。
　　齐铭几人看的一愣一愣的，总感觉陆涯在吃什么不得了的美味。
　　忍住口腹之欲，齐铭恭敬问道：
　　“陆前辈这等高人来彩云仙域，想必是为了上古应龙和巨章的事吧？如今此二神兽都是前辈囊中之物，前辈应该会留在这里吧？”
　　“没有，我来这里是娶妻生子安度晚……早年的，这辈子就住这了。”
　　“……”
　　众人一脸懵逼，完全不知道说什么好。
　　齐铭转念一想。
　　彩云仙域有这等大佬定居，想必以后也不会有任何安全问题，更何况，陆城主与张莲心关系匪浅，他们几人或许也能跟着沾光。
　　“据齐某所知，这次年后的彩云仙班大会，可能会涉及到整个南州的势力，有仙庭要员参加，是千年一次的空前盛会，陆城主会去吗？”
　　“到时候再说。”
　　陆涯潇洒啃着鱿鱼片，问张莲心道：
　　“你有什么打算？还要试试祈愿吗？”
　　张莲心平静看了他一眼，手心紧握着青竹片，温润的眸子里又带着些莫名的幽怨。
　　她忽然想起，之前陆涯问她青竹片有没有带在身上。
　　她这才意识到，有青竹片在手，不论是祈愿台，还是仙庭灵检，她都能安全通过。
　　但匹夫无罪，怀璧其罪，仙庭不会因为她灵检过关就会放过她，柳玄夜同样如此。
　　“不必了，我先和齐师兄一起回一趟师门，这对白莲宗也是一件好事。”
　　陆涯点点头。
　　“也好。”
　　齐铭却道：
　　“师妹何不与陆城主一起去东浮城完成仙庭灵检？”
　　张莲心自然知道，陆涯肯定是陪柳玄夜去东浮城，自己去了岂不是多余之人？
　　“不用了，云中前辈还在被仙庭追杀，他们不会放过我的，我必须早做打算。”
　　陆涯依旧点点头。
　　“也好。”
　　张莲心多少有些失落，看了眼陆涯，想多看几眼，还是迅速移开视线，只道了句：
　　“谢谢。”
　　齐铭向陆涯拱手作别，便领着四人提前离开了。
　　……
　　辞别众人，陆涯才回到裂刻心盾号的舰核室内。
　　宫幼溪由于连续超负荷战斗，精神严重疲惫，此刻躺在心盾仓里睡着了，睡姿像个孩子。
　　陆涯却毫不怜香惜玉，打开仓门，抓着她细嫩光洁的脚脖子，倒着把她强行提溜了出来。
　　“少跟我装睡。”
　　宫幼溪顺势往地上一摊，抱着竹膜紧裹的身子，羞答答，湿漉漉，可怜，弱小，还骚。
　　“前辈弄疼幼溪了。”
　　陆涯没踹翻她已经是仁慈了。
　　“说，为什么擅自开我的船？”
　　宫幼溪弱弱道：
　　“我在心盾仓里感受到了玄夜大人的气息。”
　　虽然知道她是在胡扯，但是还真让她给胡扯对了，柳玄夜还真借心盾仓投影来过。
　　陆涯心想，这种女人必须保持距离，否则她会得寸进尺，给自己搞出各种送命题。
　　“下次再见你开我的船，或是跟我撩骚，我直接把你变成男人，叫你永远骚不动。”
　　话音刚落，耳边幽幽传来一道极近的女声。
　　“夫君竟还有这种嗜好？”
　　————————————
　　晚上十一点左右还有第三章。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0149章 没错，我就是喜欢师姐！【感谢无所求也求不得的舵主！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不知道是不是错觉。
　　陆涯中感觉柳玄夜的身法越来越鬼魅，经常出现在一些意想不到的地方。
　　不细看真的看不到。
　　可仔细破解幻术又很累，所以陆涯经常一个没注意，就被老婆抓了现形。
　　这一次对付宫幼溪，陆涯已经是很注意了。
　　只抓着脚脖子把宫幼溪揪出来，刻意与她保持着三尺以上的距离，也没有受其骚话影响，自认为做到滴水不漏。
　　结果千算万算还是……
　　什么叫还有这嗜好？
　　我给宫幼溪改个性别让她别骚了还有错吗？
　　陆涯百思不得其解。
　　因为他实在没想到真实仙界还有女装大佬！
　　柳玄夜蓦的出现在陆涯身边，手肘搭着他的肩膀，看起来很霸气，又极为亲昵。
　　“听说在仙庭大陆，很多漂亮的男子也会穿上女装，和女人一起抢男人，大城市甚至有专门的女装男子青楼，生意尤为火爆，其中最受欢迎的一位叫轩末子的俊秀男子，听说比女子还柔媚可人，无数仙尊俊子拜倒在他的石榴裙下……莫非夫君曾经也光顾过？”
　　她的声音幽幽如月，在陆涯耳边悉数婆娑。
　　声音听着很舒服，内容却让陆涯头皮发麻。
　　仙界居然也流行女装大佬？
　　仙界也污秽了啊！
　　陆涯假装听不懂。
　　“我今年才二十岁出头，老婆不要带坏我。”
　　柳玄夜神秘一笑。
　　“这个世界，或许只有我相信你真的只有二十岁，毕竟我肚子里的孩子不会说谎。”
　　“这特么也可以？”
　　陆涯惊呆了，不过仔细一想，遗传基因确实是最难伪造的，伪造的基因不会遗传。
　　所以，柳玄夜通过肚子里的孩子，来推测陆涯的真实年纪，是有一定科学道理的。
　　正胡思乱想着，陆涯忽然发现，宫幼溪一脸震惊的望着柳玄夜站着的方向。
　　他这才意识到，柳玄夜现身了！
　　“玄夜大人……”
　　宫幼溪从小到大，听过无数遍柳玄夜的传说，从未想过有一天真能见到她。
　　因为在所有的传说中，没人亲眼见过柳玄夜。
　　所有的传说中也没有关于柳玄夜外面的描述。
　　所以她才惊呆了。
　　几千年来，她也算见过世面，仙界各地都走了个遍，见过了无数倾城倾国的传说级美女，但眼前的女子……
　　这真的是人类所能达到的容颜？
　　如诗如画的仙姿绝颜，如剑如玉的神鬼勾勒，眉如风霜洇染，眸如深海琥珀。
　　举手投足间，英气逼人，不怒自威，剑眸萦光轻轻一扫，叫人遽然失了魂魄。
　　魔王的霸气中又透着人妻的妩媚，可女王，可天然，连她一个女人都看呆了！
　　身材，五官，气质，全部都是顶级。
　　与之相比，自己可怜，弱小，还骚……
　　甚至无比英俊、强到没边的陆前辈，在玄夜大人面前，也显得有些平平无奇了。
　　她的实力这才恢复到仙尊而已，要是恢复到传说中的冥神实力，那还得了？
　　她甚至怀疑，玄夜大人很可能一直隐身在陆前辈身边，陆前辈才因此不为所动。
　　这样想着，宫幼溪连忙跪地认错道：
　　“玄夜大人，我不是故意勾引陆前辈的……我……我是考验他对您的忠诚。”
　　陆涯有种当面被人卖了的感觉，恨不得直接扬了她。
　　柳玄夜却巍巍一笑。
　　“那你的忠诚呢？”
　　宫幼溪一瞬间差点被吓得魂飞魄散。
　　“我宫幼溪此生誓死效忠玄夜大人，绝不敢有异心！”
　　柳玄夜剑眉微皱，旋即松开，笑道：
　　“你居然还有一成的真心，比我想象的要多很多啊。”
　　连一成真心也能看的出来？
　　宫幼溪再也不敢说场面话。
　　柳玄夜又道：
　　“不过这已经是你对所有人事物中最忠诚的对象了。”
　　宫幼溪稍松了口气。
　　“玄夜大人明鉴。”
　　“你先回使徒吧。”
　　“嗯？”
　　宫幼溪一愣，习惯性的哭了出来。
　　“玄夜大人不要抛弃我呀，你别看我骚，我其实也很强的，如果陆前辈不在您的身边，幼溪还能帮您派遣寂寞，我甚至还会暖床呢……”
　　柳玄夜：
　　“……”
　　陆涯：
　　“……”
　　陆涯万万没想到，这女人对女人也能骚，这是骚到骨头里了啊！
　　柳玄夜道：
　　“需要你的时候，我自然会去找你。”
　　宫幼溪所有所思。
　　“玄夜大人是要我假装继续在使徒？”
　　“算是吧。”
　　“幼溪谨遵大人之命。”
　　这么说着，宫幼溪没有脱掉竹膜衣，而是直接套上一件使徒黑衣。
　　旋即双指凭空画了个圈，引动空间漩涡，以逆漩方式直接遁去了。
　　宫幼溪一走，陆涯才终于松了口气。
　　“这女人可真的秀，对女人也能骚。”
　　这样说着，陆涯忽然灵鸡一动，反咬一口道：
　　“老婆你该不会也会被她诱惑吧？”
　　柳玄夜一怔。
　　“什么叫也？”
　　“……”
　　妈的露馅了！
　　陆涯语气一窒，不知该说什么好。
　　趁陆涯语塞，柳玄夜意味深长道：
　　“这个女人挺好玩的，你若天天待在青鸾城不来看我，我也会寂寞的吧。”
　　“……”
　　陆涯听的满头绿意。
　　老婆还真是句句都想引自己出山！
　　柳玄夜又道：
　　“其实夫君还是舍不得我的对吧？”
　　“那是自然。”
　　“来极云之海之前，我本以为会出手帮到夫君，这才全程隐身防止遇到强敌，可以暗中偷袭，却没想到，最后却是夫君出手帮了我。”
　　“应该的。”
　　“像夫君这么强的人物，天天待在家里不浪费吗？还是说，夫君喜欢师姐更甚于喜欢我？”
　　三句不离送命题！
　　但这一次，陆涯为了坚定咸鱼信念，拒绝老婆三番五次诱惑自己出山的请求，故意说道：
　　“没错，我就是喜欢师姐！虽然本来也没多喜欢，但她实在太大了……”
　　柳玄夜笑笑，心想夫君说的太假了。
　　仙界怎么会有男人喜欢大凶呢？要是这样，师姐也不会有烦恼了。
　　“夫君能喜欢师姐，我很开心，师姐值得夫君喜爱。”
　　说到这里，柳玄夜话锋一转。
　　“但夫君能不能别光嘴上说呢，我猜这只是你懒得帮我的借口吧？”
　　“……”
　　你还想我做点什么？
　　陆涯总感觉听到了什么不得了的信息。
　　但考虑到大老婆三万年的老阴比，他觉得还是悠着点好，免得又是一道送命题。
　　这样想着，陆涯苦口婆心道：
　　“我不是懒得帮你，只是帮你的方向不一样。”
　　“你想想看，你推翻仙庭也不是为了毁灭世界吧？你只是想要重建秩序，新的秩序你也没法确定一定是科学有效的，这时候你就需要一个试验田。”
　　“你以为我为什么辛辛苦苦的发展青鸾城，目的就是为了在你夺取天下之后，把青鸾城当做你的试验田，所以我看似在家宅着，实际上也是在全力帮助老婆你呀。”
　　陆涯说的自己都差点感动哭了。
　　柳玄夜一时语塞，仔细想，还真有点道理。
　　她一心想要推翻这人吃人的三界体系，可是推翻完之后呢？她真能建立一个更美好的世界吗？
　　原来夫君想的这么远……
　　想到这里，柳玄夜觉得不能再慢悠悠的了。
　　“对了，夫君，你的鱿鱼可以让我尝尝吗？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0150章 执掌七冥【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　宁中子给陆涯的安胎食谱中，鱿鱼是很特殊的一个。
　　鱿鱼富含钙、磷、铁，灵养温润，利于吸收，对胎儿仙台发育和骨骼造血有着很重要的作用。
　　但宁中子食谱中的鱿鱼，仅限于仙灵海洋动物，主要是指鱿鱼、乌贼和章鱼一类。
　　陆涯烹饪的这头上古巨章，它只是长得像章鱼，肉质完全不一样，甚至连海鲜都算不上。
　　这东西游戏中根本不存在，是另一个体系的高等生命。
　　根据其肉质成分，能源结构，陆涯甚至怀疑，它都不是同一个宇宙、同一个位面的生物。
　　陆涯烹饪这玩意，主要是不想空手而归，吃个感觉，吃个刺激，吃个轻松与写意。
　　满级大佬也要面子的好不好！
　　现在老婆也要吃游鱼……
　　烤个旧日支配者给老婆安胎补身可还行？
　　克总发糖是这个意思？
　　吃坏了身子怎么办？
　　影响到胎儿这么办？
　　陆涯懒得冒险，于是顾左右而言他。
　　“你活了三万年，对旧神应该不陌生吧？”
　　柳玄夜皱眉道：
　　“只是有听说过，我也是第一次见，仙庭的历史可能比我想象的还要久远。”
　　“是吗？”
　　陆涯启动战甲，朝旅馆飞回。
　　“如果在深渊都很少见的话，这东西可能已经接近灭绝了，我还在期待三柱神阿萨托斯之类呢。”
　　“三柱神二沙脱思是什么？”
　　“一些传说吧。”
　　柳玄夜幽幽看着陆涯，以她的魂术可以确定，这不是分身，还真的就是个二十岁出头的年轻人。
　　“夫君明明这么年轻，为什么比我懂的还多。”
　　陆涯笑笑。
　　“如果你想深入了解我，光精神交流还不够。”
　　柳玄夜摇头腼笑，忽然话锋一转道：
　　“那让我尝尝你的手艺，或许能了解的更多。”
　　“你不害怕吗？”
　　“人类的恶意远在旧神之上，我们幽冥吃人都不怕，还怕吃旧神吗？”
　　“你要搞清楚，人类不是靠恶意赢的旧神，靠的是实力，如果只是抱着复仇的心态，你们赢不了仙庭的。”
　　“嗯。”
　　柳玄夜若有所思。
　　陆涯把魔王老婆训的跟小学生一样，这种感觉很带劲，遂又顺势多说了几句。
　　“所以你们才想要融合神仙冥三族优势，创造超越神的存在，但这种粗暴的融合是否真的能超越神，还需要时间的检验……我在想，你们这个七行阵法炼龙化骨的点子，到底是谁想出来的？”
　　“你不是不想帮忙吗？”
　　“我只是单纯的好奇。”
　　回到租宿岛屿，陆涯忽然发现，宫幼溪一走，连神仆都没有了，完全是二人世界。
　　下了战甲，二人沿着沙滩悠闲的走着。
　　陆涯悠闲，柳玄夜眸子里却有些凝重。
　　“三千年前，我们七个人也是临时组队的，其中甚至还有人互为仇敌，并不是你想象的那样融洽，每个人都有自己的心思。”
　　“因为我有卍魂印，所以他们尤其谨慎，有几个人我甚至不知名讳，除了荒野帝自持卍天印无所畏惧，其余人为了克制我，都留了很多后手。”
　　“想出炼龙建议的人，我也不知其冥界身份，依稀记得他的仙身，是个身材矮小瘦弱的年轻人，战力很强，我能感觉到，他是离我最近的人。”
　　“接下来，我第一个就是要找到他。”
　　陆涯一听，感觉老婆的任务也太艰巨，如果不是遇到自己，根本毫无实现的可能。
　　“现在想想，当时我如果不一巴掌拍死荒天帝，或许以他的卍天印，会让你们的计划更容易实现。”
　　“他还活着。”
　　“嗯？”
　　陆涯一愣，仔细想想，顿时明白过来。
　　“荒野帝啊……果然运气还是在他那边么，看来，你已经无法控制他了。”
　　柳玄夜倒是意外淡定，透着某种霸气。
　　“天命所归，此人无需控制。”
　　陆涯意识到，这七人都还没拧成一股绳，连个领导都没有，计划比想象中还要艰难的多。
　　同时他也明白，柳玄夜为什么想要尝尝旧神血肉的原因了。
　　她想要凌驾于其余六人之上！
　　她想做领导。
　　陆涯想了想。
　　为了让七人计划更轻松、更可控的实现，也为了让自己更少劳神，更少插手，陆涯决定冒险让老婆尝尝。
　　当然，自己在身边，世界末日也算不上危险。
　　谈不上冒险，最多会累点，出了事也不必问保大还是保小，一根汗毛都要保！
　　这样想着，陆涯取出一块鱿鱼片。
　　这是鱿鱼触肢最前端的鱿鱼片，被他烹饪烘干，变成半透明的饼状，完全看不出恶心的感觉。
　　“你尝尝吧。”
　　“这是什么？”
　　“发糖鱼干。”
　　柳玄夜轻轻嚼了一口，甜甜一笑。
　　“好像是有点甜。”
　　下一息，她的双眸瞬间凝滞，一道黑暗的气息转眼扩散全身，仿佛要腐蚀她全身每一个细胞。
　　她立即运力，尽力保护子宫胎儿。
　　任由黑暗的气息侵蚀了仙台……
　　“放轻松。”
　　陆涯笑笑，拍了拍她的小腹。
　　“只是营养附带的感觉而已。”
　　陆涯提前将发糖鱼干中的黑暗力量去掉了大半，只留下了营养成分。
　　但这点营养成分，差点让柳玄夜的肉身崩溃，好在回过神来，她并没有受伤。
　　对于第一次体验旧神的力量来说，她的表现已经足够的惊艳了。
　　没需要陆涯帮忙，自行消化了——这也是卍神之身的强大之处。
　　然而对柳玄夜来说，陆涯随口嘎嘣脆的东西，差点要了她的命。
　　这一瞬间，她才意识到，陆涯比她原先估计的还要强的多的多！
　　这种身体被肢解又重组的愉悦感，让她有种凌驾于仙神之上的幻觉，仿佛是另一个层次的神。
　　她觉得刚才只要多吃几片鱿鱼干，便能借此轻松的升到仙圣境。
　　但她还是有些担心。
　　“会不会影响孩子？”
　　陆涯摸了摸柳玄夜的肚子，确定暂时对胆儿不会有任何影响，但未来的事谁又能知道？
　　他忽然有些感慨道：
　　“我不知道你想生出怎样的孩子。”
　　“我们正常生出的孩子，应该是仙人体质，可仙人在你眼中是吃人的象征。”
　　“若是生出半冥，又承受着苦难。”
　　“若生出的孩子带有旧神的气息，或许会有过人之处，但又过于恐怖黑暗。”
　　“生个凡人吧，又有寿命的限制……”
　　“或许，我们根本控制不了下一代的先天属性，她们该是什么便是什么，作为父母，我们能做的，就是尽量保证孩子后天的身心健康，仅此而已。”
　　柳玄夜依偎在陆涯怀里，轻声道：
　　“嗯，我听你的。”
　　……
　　第二天一大早，陆涯推开松木门。
　　发现一群仙庭神仆围在小旅馆外。
　　黑压压的有几十人，其中修为最高的也有半步仙圣，大概是极云之海的负责人，颇有些官威。
　　但亲自前来，大概也知道些什么。
　　“陆城主，我是极云之海通神官沉木子，昨日凤凰岛八百岛民全部失踪一事，想请您去一趟蓝叶仙庭配合调查。”
　　陆涯本想解释一下凤凰岛岛民们作死的过程，话到嘴边，他忽然想起，黄药师面对江南七怪的误会时，一句话也没解释，直接开干。
　　他比黄药师强一兆倍，还需要对一群蝼蚁解释？
　　只淡淡道了句：
　　“你想调查我？”
　　沉木子顿时有点怂，收敛起官威。
　　“不是调查，八百岛民失踪，总要有个解释吧？”
　　陆涯摇头笑道：
　　“你也想失踪？”
　　沉木子脸色一僵，连忙后退几步，躬身作揖道：
　　“陆前辈误会了，是东浮城的李执首让我请二位尽快回东浮城完成灵检，好像有大人物来了。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0151章 败家娘们【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　今天是除夕。
　　东浮城虽然从早阴云密布，不见阳光，但节日的气氛很浓厚。
　　街道上张灯结彩，家家店铺都贴上对联，虽然都是些促销广告，但文采飞扬，融合了节日的喜庆。
　　只可惜，总体来说，人流量比往年少了一小半，路上游客主要是前来接受灵检或复检的各地仙班。
　　除此之外，很多店铺的墙壁和门边，残留着被水淹的痕迹，多少显得有些萧条。
　　陆涯望着墙上的水痕，一时没反应过来。
　　“东浮城难道是水城？大家都划船浮水逛街，所以才叫东浮城？”
　　柳玄夜拧着他的腰，幽怨的看了他一眼。
　　“你忘了那三日你做了什么吗？”
　　“咳咳。”
　　不知道是被柳玄夜拧的，还是想起了那三日的事情，陆涯忽然感到一阵腰疼。
　　三天三夜的大暴雨，谁顶得住？
　　“东浮城的排水系统，让我想起了我的故乡，随便一场暴雨就能瘫痪半个城市的交通，足不出城畅游威尼斯。”
　　“威泥思？”
　　陆涯忙转移话题道：
　　“第一次来东浮城，没想到这里居然还没有咱青鸾城热闹。”
　　柳玄夜点点头，有些佩服陆涯的全能。
　　“很大一部分游客被青鸾城分流了，我听师姐说，今晚年会，青鸾城会买到纯正的龙骨汤喝。”
　　陆涯破口骂道。
　　“这败家女人！”
　　柳玄夜嗤笑道：
　　“师姐这是在赚钱呢。”
　　陆涯无语，拿我的龙骨汤赚钱，赚的钱又不给我，不是败家是什么？
　　一路上，渐渐有人认出了柳玄夜。
　　战战兢兢的瞄了一眼，发现自己竟没受伤，又怀疑不是柳玄夜。
　　可世间除了柳玄夜，还有谁这么漂亮？
　　以前不敢细看，只知道柳玄夜漂亮，却不知道漂亮到什么地步。
　　现在知道了，凌驾于一切仙神的美貌与身段，不怒自威的气场……
　　一些不认识柳玄夜的游客，看到仙姿绝颜的柳玄夜，发现还是个仙尊，再看看陆涯，以为陆涯家里有一整座浮空山的灵矿。
　　就算是家里有矿，找到这等极品道侣，想必也有通天的背景或是过人的能力！
　　陆涯阔步走在大街上，被柳玄夜挽着手臂，享受着路人羡慕的眼光，超爽的。
　　以陆涯实力，自然不需要老婆的衬托，但被老婆衬托上天的感觉，是真的爽。
　　虽然这是一种低端、庸俗、不上档次的世俗爽感，但不得不说，爽到爆炸了。
　　难怪有钱人都找身材好又漂亮的老婆……
　　顶着羡慕嫉妒的目光走在大街上，陆涯感觉像是受到了某种风阻，走的极慢。
　　直到路边一个乞丐，认出了二人，指着陆涯目露恐惧，张口结识。
　　“你、你——”
　　陆涯本能的停下脚步，礼貌的弯下腰。
　　“怎么感觉每个乞丐都认识我？你也想给我算命？”
　　乞丐蓦的一怔，仿佛受了极大的侮辱。
　　“你居然不认识我！”
　　“你……谁啊？”
　　“张平之！”
　　“哦，就是那个……”
　　陆涯一边仔细回忆这个名字，一边看看乞丐的模样，辅助回忆。
　　只见此人二千余岁的样子，仙台已经被毁，之前应该是个仙师。
　　蓬头垢面，模样苍白，腿还被打折了，第三天条腿可忽略不计，一个弯曲的鹰钩鼻倒有些辨识度。
　　“……哈哈哈，原来是你啊。”
　　陆涯笑道。
　　像是见到旧友一般热情礼貌。
　　张平之微微一怔。
　　自从与徐应龙来青鸾城夺鲲失败后，他的下场极惨。
　　被东浮城徐家直接当成教唆徐应龙犯罪的罪魁祸首，未经审判定罪，直接被毁去灵根，所有人都离他而去，不但没人拉他一把，还恨不得踹他一脚。
　　他不明白，身为一名尊贵的仙庭执事，自己一向谨慎行事，谋定而后动，仙庭关系网也拉的很密，为什么在遇到陆涯之后，会一步步走到这种地步。
　　这个社会难道不是讲关系走后门的社会了？
　　他明明看到一个个走关系的吃的满嘴流油！
　　虽然被徐家当成了徐应龙的替罪羊，但他昨天已经听到徐应龙在极云之海被杀的消息，心情格外舒畅。
　　今天又有一个更令他舒畅的消息——
　　陆涯今天的下场会比自己惨十倍。
　　这样想着，他蓦的狂笑起来。
　　“哈哈哈哈陆涯，你完了，你知道今天是谁来检查你们吗？不管你多强，今天都是死路一条！”
　　他的这句话说的太兴奋太疯癫，有些含糊不清，以至于陆涯根本没听清，只是觉得他很可怜。
　　“来，我给你个超补的东西。”
　　这样说着，陆涯随手向他丢了一块宝贵的鱿鱼干，便转身与柳玄夜走了。
　　待稍稍走远，陆涯微微皱眉。
　　“这家伙是我的朋友吗？感觉挺可怜的。”
　　“噗——”
　　张平之一口咸鱼干下肚，望着陆涯的背影，一瞬间目眦尽裂，气血逆行，也不知是被陆涯的话气的，还是身体扛不住鱿鱼干的大补，原地化为尘埃。
　　……
　　时间不早了。
　　但柳玄夜在去邢天阁完成灵检之前，去了一趟东浮仙学院，拜访了仙学院校长，前东浮仙庭代理执首，她曾经的老师——
　　银月真人。
　　这是一个身穿祥云仙氅，一袭银发侧扎成一道发瀑的中年女人，精致的面容经历岁月的洗礼，显出一道道朴实的细纹，目光内敛，无比的平静。
　　七千岁，一星仙尊，与柳玄夜现在的修为差不多。
　　身材打扮和张莲心有点像，但她的眸子里的平静，不是装出来的，也没压抑着什么。
　　陆涯曾听师姐说过，张莲心去白莲宗后，经常来仙学院，向银月真人请教“静心咒”。
　　难怪二人气质有些相似。
　　连胸襟也都一样的微小……
　　咳咳。
　　三人在仙学院的樱花林里走着。
　　柳玄夜不想在老师面前太气盛，便隐去了一身的魔王气质，恢复到高冷天然的学霸少女样。
　　她明白，这么多年，一直是银月真人在李无邪面前暗中维护竹泉宗，竹泉宗才没有被撤宗。
　　柳玄夜也一直很尊敬银月真人。
　　“没想到这辈子能看到你成仙尊的一天，更没想到你有一天能成为人妻。”
　　银月真人的话听似刻薄，却透着由衷的高兴。
　　柳玄夜声音很轻，语气像是个很礼貌的学生。
　　“是老师一直的帮扶，才有玄夜今天的际遇。”
　　银月真人轻叹道：
　　“一千五百年了，感觉没过多久，你还是当时的模样……对了，那个小狐狸听说现在也在青鸾城，她还好吗？”
　　柳玄夜颔首轻点。
　　“夫君已经治好了她的旧疾。”
　　“是吗？”
　　银月真人看了眼陆涯，表情微微有些复杂。
　　“倒是最近一个多月，发生了这么多事情，感觉像是过去了一千年。”
　　“都与学生有关，惊扰到老师了。”
　　“与你无关，与你这位夫君有关。”
　　陆涯一直没吭声，不想打扰他们师徒叙旧，现在提到他，他才礼貌一揖道：
　　“陆涯见过银月老师。”
　　“你就别叫我老师了，我该叫你前辈才对。”
　　陆涯心想，你倒是叫啊，谁不叫谁是小狗。
　　银月真人没再纠结陆涯，又问道：
　　“听李执首说，你们去极云之海了，你有祈愿吗？”
　　柳玄夜如实回答。
　　“祈愿了。”
　　“想不到你祈了愿，还能活下来。”
　　“多亏夫君，弟子身体已经好了。”
　　“是吗？”
　　银月真人有些怀疑，不知道是不是错觉，她总感觉现在的柳玄夜虽然没了禁制，但比以前更……
　　她说不上来的感觉。
　　“你见到张莲心了？”
　　“见到了。”
　　“她……还活着吗？”
　　“张师姐并未祈愿，也不会来东浮城接受灵检了，她直接回了原师门，怀象谷。”
　　“理应如此。”
　　银月真人松了口气。
　　“可惜你走不了了。”
　　“我不需要走。”
　　柳玄夜目光微凛，尽管有意克制，但俾睨天下的霸气是无论如何也隐藏不了的。
　　银月真人叹了口气。
　　“虽然你的身体已经好了，但这是无足轻重的事情，仙庭已经盯上了你们俩，他们不会因为你们通过灵检就会轻易放过你们，他们会找各种借口扣留你们，而这一次，连李执首都无法为你们说话了。”
　　说到这里，银月真人忽然停步，直言道：
　　“是南庭大陆空降的裁决使团。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0152章 【大章】镜面仙台
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　裁决使陆涯太熟悉了。
　　这是游戏中唯一不能选择的职业。
　　游戏中，你可以加入青楼，卖身卖艺勾引富婆；也可以选择加入使徒，从事反人类活动；甚至可以选择神职给仙人降天劫，但你唯一不能选择当裁决使。
　　一方面，裁决使超出了玩家的能力范围，它涉及到社会制度，法律公正，人情与道德的层面。
　　另一方面，玩家稍微过线，游戏制作方和运营方容易被相关部门请去喝茶。
　　这也是陆涯至今没体验过的职业。
　　多少有些好奇。
　　裁决使团一般由七人组成，是每个仙庭驻地的最高权力机构，比仙庭执首和本地的城主都大。
　　东浮城的裁决使团，是七个和蔼可亲的老头子，是李无邪挑选的正义之士。
　　也就李无邪因为过去的人脉，有能力挑选裁决使，别的仙区执首想都别想。
　　但陆涯与柳玄夜惊动了更高级的裁决使！
　　通常来说，东浮仙庭无法定夺的案件，会移交高一级的彩云仙庭定夺。
　　但陆涯与柳玄夜惊动的不是彩云仙庭，而是更高一阶的南州仙庭。
　　南庭大陆裁决使直接空降东浮城，处理仙区案情，这很不合常规。
　　如果是大案要案，仙庭通常会直接派人抓捕嫌犯，甚至先斩后奏。
　　然而并没有。
　　今天早上，极云之海的沉木子试探性的摆了下官威，便被陆涯一句话吓尿，再也不敢多说什么。
　　还有一种可能是……有人想动私刑。
　　不管怎么样，对柳玄夜的计划来说，这都是必经之路。
　　对青鸾城来说，陆涯还是想过安稳日子。
　　今天是除夕，陆涯不想动粗，最好能顺利的搞定灵检。
　　搞定不了，就让老婆动点幻术糊弄过去。
　　他有点想回家过年了。
　　东浮仙学院，林樱道。
　　在陆涯二人临行前，银月真人送柳玄夜一把手掌大的银梳子，作为她的结婚礼物。
　　陆涯看了看，这银梳子还真是个抑冥宝物，对一个仙尊来说，是一件非常贵重的宝物，由此可见，银月真人对柳玄夜看的比较重。
　　陆涯有点不好意思，毕竟，他才送老婆一个价值一仙晶的红簪子，实在有些惭愧。
　　他忙取出一枚青竹片，递给了银月真人。
　　“一点小小心意，还请老师收下。”
　　银月真人听过青鸾城民人手一份的青竹片，今天倒是第一次见，很认真的看了看，也没看出其中蹊跷。
　　“你拉人都拉到我头上了？”
　　陆涯笑笑。
　　“只是防身而已。”
　　“我为何要防身？”
　　“我有预感，东浮城和白莲宗很快就要被仙庭取缔，希望到时候老师可以去青鸾城继续教育事业。”
　　银月真人温静的眸子忽然一冷。
　　“你是说，东浮城和白莲宗都被仙庭取缔了，青鸾城还能屹立不倒？”
　　“正是。”
　　“那岂不是因为你？”
　　陆涯心想，错的不是我，是世界，但这种神级真理，对区区七千岁仙尊修为的银月真人来说，还是太早了。
　　而且，确实是因为柳玄夜这个导火线。
　　“算是吧。”
　　银月真人没想到陆涯这般诚实，这就是强者的自信吗？
　　“多谢你的好意，但我已经在东浮城生活了七千年，我会与东浮城共存亡，不会去其它地方，这枚青竹片，你还是拿回去吧。”
　　柳玄夜神色黯然，心中有些悲哀。
　　陆涯却笑道：
　　“您暂时还没有拒绝我的实力哦。”
　　银月真人微微一怔，只见手心竹片迅速钻入手心，沿着手臂一直钻进体内，直至小腹仙台中。
　　那么大的青竹片，在她体内移动，没有一丝的疼痛或阻碍感，反而觉得春风化雨，润物无声。
　　一些烦扰多年的暗疾都自动痊愈，仙台气海恢复了澎湃的灵力，整个人也感觉年轻许多……
　　回过神来时，陆涯和柳玄夜已经离开了。
　　银月真人轻叹口气，心情很复杂。
　　“能征服柳玄夜的，果然不是一般男人。”
　　只是她隐隐有种感觉，这可能是一个比柳玄夜更加危险的人。
　　……
　　邢天阁。
　　东浮城城东黄金地段，一座如剑倒插的七角塔楼，坐落在一个幽深的大园子里。
　　分区仙庭是不允许在邢天阁周围建立其它建筑的，但李无邪以前是仙帝，人脉广泛，特列申请建了一个园林。
　　园子里有鱼池，有樱花林，还有个养蛇的灌木丛——他没事就喜欢研究蛇，希望能从中找出恢复修为的办法。
　　园子中央，是一座白色祥云塔楼。
　　七角棱形，百余丈高，如剑倒插。
　　正是仙庭的象征——
　　邢天阁。
　　每一座邢天阁基本都是这个造型。
　　陆涯在游戏中已经见过千万遍了，穿越之后倒还是第一见，感觉确实不一样。
　　刑天阁顶，有七柄巨剑悬空横在同一平面上，剑尖朝内，紫光环绕，呈七角对峙，组成一道七剑传送阵法。
　　站在阁脚仰首看去，恢弘壮观，气势磅礴，神圣，肃穆，带着不可违逆的威压，给人一种天地万物、一视同仁的公正感。
　　陆涯感觉鸡皮疙瘩都起来了，一身懒气瞬间蒸发，整个人变得严肃恭敬起来，仿佛直面浩瀚天道，如临恢恢天网疏而不漏。
　　蓦的回过神，陆涯摇头笑笑。
　　醒醒，你已经比天大了。
　　柳玄夜不知陆涯的心思，还在想着刚才的事情。
　　“谢谢夫君照顾到银月老师。”
　　陆涯悠哉道：
　　“没什么，多个工……咳咳，银月真人对你很好，我们理应回报。”
　　“嗯。”
　　走进刑天阁。
　　一楼的楼层极高，占地也广，其内空旷如天宫，威严如神庙，散发着一股天威。
　　一个个子不高，其貌不扬，皮肤黝黑的中年男子等候多时，见二人入内，忙上去迎接。
　　“陆城主别来无恙。”
　　陆涯见过的黑石，是带着黑色头罩、把自己裹得像个黑色木乃伊的黑石。
　　眼前的黑石他真的不认识。
　　“你是谁？”
　　黑石也不计较，恭敬的看着陆涯，自始始终不敢看柳玄夜一眼，尽管他已经得到柳玄夜痊愈的消息。
　　“我是谁不重要，执首大人等待已久，二位请随我来。”
　　三人来到塔楼一层中央的石柱前。
　　这是一道通天井。
　　其内中空，上下贯通，其内有浮石供人上下移动，抵达想去的楼层，相当于电梯。
　　在极云之海，陆涯与柳玄夜也曾从通天井，从浮空山底部的入口处，直达海滩上。
　　在石柱上按下检查身份的掌印，石门自动打开，三人踏上浮石，缓缓向上移动着。
　　陆涯仔细一看，通天井的内壁，通过符文的方式，介绍了每个楼层的用途。
　　有仙庭接待处，有管理经济与礼仪的户礼房，开了六扇门的仙捕房，以及各类行政人员的办公室……
　　除此之外，在邢天阁地下，还有一座百丈深的地下监狱，共有十八层，关押着东浮区一半的仙贼。
　　楼顶是七剑传送阵。
　　顶层是天裁院。
　　而三人要去的执首房，在次顶层。
　　陆涯抬头看着天花板，七柄巨剑组成紫色法阵，有种窥破苍穹的庄严。
　　再低头俯瞰，漆黑的地下大监狱深不见底，仿佛会突然探出触手一般。
　　陆涯忽然有些心虚，陷入了沉思。
　　前几日在极云之海，挥手杀了近千名的官家后裔，是不是下手太狠了？
　　何谓王法？
　　何谓公正？
　　无敌就能动私刑吗？
　　在力量为王的世界，真有公平公正可言吗？
　　正胡乱想着，忽听一旁黑石问道：
　　“陆城主也害怕坐牢？”
　　陆涯笑笑。
　　“我怕忍不住会拆牢。”
　　“我也怕。”
　　黑石亲历过陆涯烧烤仙隼，又听过陆涯一脚踩裂了徐应龙的脑壳，他觉得这世上已经没有陆涯不敢干的事情了。
　　而仙庭一直悬而未动，说明连仙庭都想要试探陆涯，而不是直接抓捕。
　　所以，他是真的怕陆涯拆了东浮监牢。
　　三人很快来到执首房。
　　石门自动打开，三人踏石而出。
　　迎面站着一个身材颀长、面色苍白的中年男人。
　　穿着一身青天祥云的袍子，脸上挂着一对漆黑、沉滞的熊猫眼，看起来极为颓靡，手里捧着高高的紫砂茶壶，满杯的仙灵枸杞快要溢出来。
　　“你们还真敢来啊！”
　　李无邪知道陆涯性子，一副不欢迎的漠然态度。
　　陆涯与柳玄夜绕过李无邪，径直走进了执首房，寻两个黑木椅子坐下。
　　“怎么？怕我拆了你的老窝？”
　　陆涯四下看了眼，这里是一个类似古代衙堂的格局，中间一张丈余长的紫木桌，下面两排黑木椅。
　　厅堂极广阔，穹顶又高，四下窗明几净，光照通透，飘渺如空中楼阁，庄严如中世纪的教堂，给人一种无所掩藏的光明感，让人心生敬畏。
　　李无邪唤黑石给二人倒茶。
　　看了眼柳玄夜，脸上闪过一丝惊色，但今天，他不怕柳玄夜搞事，而是怕陆涯。
　　“我特地派人去极云之海，让沉木子转告你们，事情已经升级了，为什么你们还要来？”
　　陆涯抿了口茶，稍一摊手。
　　“我们这不是遵纪守法好公民嘛？”
　　柳玄夜笑了笑，没说什么。
　　李无邪气的摇头，严辞道：
　　“如果你们不离开彩云仙域，今天要么伏法，要么会与整个天庭为敌，也将与我为敌。”
　　陆涯毫不在意。
　　“瞧瞧你都虚成啥样了，与你为敌我都不好意思……还有，你的宝贝女儿在我手上呢。”
　　“你——”
　　趁李无邪无话可说，陆涯觉得手里的茶不够滋味，起身转了圈，在李无邪的办公长案上发现一罐黑豆子。
　　每颗黑豆上都有一个小洞，像是虫钻出来的。
　　“黑眼豆豆！”
　　陆涯一眼认出豆子的品种。
　　“哇喔，这玩意比东方神杞还补，给我尝尝。”
　　李无邪脸色一沉，隔空将黑豆罐子收入袖中。
　　“都什么时候了，你还关心豆子？”
　　“我也结婚了，你懂的啊，再说大过年的，别这么小气好吗？”
　　陆涯嘴上在请求，手上却已撕开空间，隔着深渊，徒手抓到了李无邪的豆罐。
　　陆涯倒了一半豆子出来，下腰藏好，才将豆罐扔回给李无邪。
　　并且很贴心的在豆罐里放了一块美味鱿鱼片。
　　“呐，作为补偿，我送你一块鱿鱼片。”
　　李无邪开罐一看，蓦的惊滞，看到了他从未见过的黑暗力量！
　　他的直觉告诉他，黑的东西通常补肾，黑暗也是黑。
　　便没再说什么，将豆罐收入空间戒内。
　　陆涯怕他瞎吃，不忘补了句。
　　“你的黑眼豆豆虽然很补，但治标不治本，这玩意肯定能治本，但有点危险，致死率高达九成，体质没天赋的千万不要服用，你明白我的意思吧——除非遇到你必须拔剑的时刻，否则千万不要吃！”
　　李无邪被唬的一愣一愣的，在思考拔剑的意思。
　　黑石在一旁偷笑。
　　李无邪自知劝说无用，便道：
　　“这次是南庭大陆的七位高阶裁决使，亲自投影到东浮天裁院，接管你们的检查与审判。”
　　“审判？我犯了什么事？”
　　“总能找到事的。”
　　陆涯笑笑。
　　世界终于意识到要开始探索自己了吗……
　　也罢，是时候与仙庭谈谈他的立场了。
　　“只敢投影过来吗？不给面子啊。”
　　“南庭大陆距离东浮城十万里，你还想怎么样？”
　　李无邪摇摇头，最后还是忍不住劝道：
　　“这不是开玩笑的事情，虽然我没有立场这样做，但还是最后劝你一句，立即离开彩云仙域，一旦你走进天裁院，就再也没有回头路。”
　　正在这时，一道如波纹疾走忽隐忽现的凛冽男声，从石柱门外，由上而下，轰然传入执首房。
　　“无视仙庭公文，私自放走凶犯，李无邪，你想与仙庭为敌么？”
　　这道声音高冷霸道，又带着纵横邪气，自上而下传来，意味着来人不是从正门进入执首房，而是从塔顶七剑传送阵御剑下来的。
　　李无邪微微一怔，感觉这声音好像在哪听过。
　　柳玄夜陡然一肃，眸子里赤色凝结，布满了内敛的杀气。
　　松鸣捧着灵茶，干嚼着黑眼豆豆，好奇听去。
　　嗯……
　　这竟是一道他看不出修为的灵压！
　　如果来人不是天道本尊，那他一定有着一个极其罕见的传说体质——
　　镜面仙台。
　　————
　　今天有事耽搁，就这一个四千字大章了，下半夜，天亮前尽量写一章。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0153章 你到底是谁！【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　当人口达到一个数量级之后，在基因突变的作用下，各种奇葩的人就会出现。
　　没有灵力的地球，都能出现诸如牛顿、爱因斯坦这样的天才，那在灵力浓郁、人口爆炸的仙界，出现任何天才、任何奇葩都不觉得奇怪。
　　在游戏中，体现为氪金抽金手指，拥有氪金玩家体质。
　　在仙界，有些人天生就有着别人无法理解的罕见能力。
　　比如，镜面仙台。
　　陆涯在游戏中见过有土豪氪金八万终于抽到一个罕见的能力，便是镜面仙台。
　　这是一种你看他时，不但看不到他的仙台，反倒会完全暴露自身仙台的体质。
　　如同站在一块无边的镜子面前，你看不到镜子的材质，只会暴露自己的一切。
　　那土豪的镜面仙台能力看似鸡肋，但他和NPC对话引诱NPC探查他的实力，就能反查出NPC可以掉落的装备与功法，甚至还能以此查出别的玩家的部分信息。
　　然后，这土豪就靠卖信息赚了十几万，直到最后所有人都认识他，每次在野外，也不再看查看他的信息，二话不说直接砍死他……
　　陆涯没想到，在真仙界也能遇到个镜面仙台。
　　仔细一想也明白了——是来探查自己实力的！
　　而且此人和南庭大陆裁决使团不是一伙的，否则没必要多此一举的派人过来。
　　陆涯看了眼柳玄夜，发现她似乎有些紧张，甚至动了杀机！
　　柳玄夜对周围事物的探查是本能，而且是事无巨细的，且极其隐蔽的，未见其人，先探其灵。
　　结果，却撞上了这么个镜面仙台！
　　不但没探查到对方丝毫，甚至隐隐有种被对方看穿的感觉，这才动了杀机。
　　只是不确定对方实力，没有立即发作，转而以消魂术直接消除自己在对方眼中一瞬间的记忆。
　　销魂术是一种强制仙法，无法越级施展，销魂术成功，意味对方的真实实力不超过九星仙尊。
　　这样想着，柳玄夜迅速归于平静。
　　这一瞬间的本能反应，陆涯都看在眼里。
　　而且，陆涯自己也动了神识——虽然只是乍看一眼，但隐蔽性也是超神级，对方的镜面仙台体质，顶多算是一道山寨的神印，不可能反射他的超神级隐蔽神识。
　　陆涯也懒得再细看他的修为了，毕竟柳玄夜已然恢复平静，说明问题不大，他继续吃豆看戏。
　　“别紧张，免得动了胎气。”
　　“嗯。”
　　这时候，石门自动打开了。
　　一个身材极高，头戴着斗篷的金袍男子，昂首阔步，迎面踏入了空旷的执首堂。
　　看走路的姿势应该是男子。
　　但他说话的声音却不男不女，邪魅异常，让人忍不住想要展开神识去探查一番。
　　陆涯也是第一次见穿金色斗篷的仙人。
　　感觉这打扮特别的炫酷，特别的神秘。
　　何况这家伙的胸口还印着仙庭的庭徽，就更好奇了，忍不住想以神识探查一番。
　　——那可就上当了。
　　李无邪果然上当了！
　　耷拉的黑眼圈蓦的一滞。
　　然后看到了初见陆涯时看到的那一幕。
　　他看到了一个一座仙山！
　　清晨，宽阔的舞剑坪上。
　　一个五官硬朗，面容清秀的少年正在挥舞着长剑，伴随着一遍遍枯燥的挥剑动作，他的一生画面逐渐浮现……
　　好在之前吃过陆涯的亏，这一次他没陷得太深。
　　李无邪蓦的清醒——
　　这次，是真遇到镜面仙台了！
　　他曾经就听过一个镜面仙台的人物的传说，正因如此，当时才把陆涯误认为是镜面仙台。
　　当年这个镜面仙台者，是南州一个有名的仙贼，单打独斗，后来和云中鹤的师尊、青岚宗宗主云中君有过矛盾，被云中君满世界追杀，遂销声匿迹。
　　很多人以为他已经死了，但也有人认为他只是更换了身份，仍在南州一带活动。
　　这道不男不女、却又透着无限神秘的声音，前些年他甚至还在哪里听到过……
　　但眼前之人，一身白袍上绣着仙庭祥云庭徽，职阶比现在的李无邪高两个层次。
　　李无邪也毫无敬意，直问道：
　　“你是谁！”
　　斗篷男子忽然冷笑起来，笑声极其邪魅神秘。
　　“李执首好大的架子，不愧是当年南庭大陆的天骄，可现在如丧家之犬的你，还有当年的修为和地位吗？”
　　李无邪隐忍不发，沉着脸道：
　　“我问你是谁，不是来听你废话的，十息之内，若再不自报家门，我便以擅闯邢天阁为由宰了你。”
　　陆涯一愣，没想到李无邪还这么硬气。
　　仔细一想，擅闯邢天阁乃是重罪，作为仙庭执首，李无邪在没提前接到仙庭文书的情况下，有这个权力！
　　金袍男子身形傲然，但见李无邪似乎动真格的了，也不再坚持，只道：
　　“本座是南州仙庭高阶督裁慕容翔，此番特来监督东浮仙庭今日的灵检与裁决。”
　　李无邪示意一旁黑石。
　　黑石遂取出一枚仙庭验身黑石，让金袍男验明身份。
　　金袍男也没拒绝，抬手按下去。
　　掌印灵纹显示，他确实是南州仙庭高阶督裁慕容翔。
　　李无邪没听过这个名字，身份没有问题，确实是仙庭高层，但此人自称本座，似乎还带着些江湖习气，加入仙庭没多久。
　　他这才意识到，除了南州仙庭官方，似乎还有另一方势力试图插手此事。
　　心想，陆涯和柳玄夜今天恐怕有麻烦了，考虑到陆涯的实力，最后遭殃的很可能是东浮城……
　　他一个分区执首夹在中间，太难了。
　　这样想着，李无邪神色稍缓，只道：
　　“仙庭要员没有戴斗篷的习惯，慕容督裁不必摆架子，以真面目示人吧。”
　　金袍男子侧身对着柳玄夜，负手而立道：
　　“有传说中的冥女在此，还是小心一点为好，李执首有无垢之心，本座只是凡人啊。”
　　面对明显的挑衅，柳玄夜不动声色。
　　李无邪又道：
　　“这次有南州七位裁决使大人负责灵检与裁决，何须慕容督裁亲自过来？”
　　“我要不来，不是叫你放走嫌犯了吗？”
　　金袍男子惊讶于陆涯和柳玄夜的淡定，居然到现在还没用用神识探查他。
　　事出反常必有妖！
　　他决定先从李无邪身上下手寻找机会。
　　“我曾听过李执首对仙庭的赤诚忠心，不管被贬何处都兢兢业业的奉献力量，连放的羊都比别人养的高大。”
　　李无邪：
　　“……”
　　金袍男子继续道：
　　“可我没想到，这样的李执首，在嫌犯接受灵检与裁决之前，竟试图私放嫌犯离开……为了私藏一个与妖女生的女儿，李执首连仙庭都要背叛了吗？”
　　李无邪满额黑线密布，仙台气海巨浪翻滚，几欲动手，却也只得引而不发。
　　因为他明白，这件事说小虽小，可一旦闹大，仙庭完全有理由强制抓走小七，拿去研究。
　　就在李无邪哑口无言时，一道淡然的声音带着嚼黑豆的嘎嘣脆，悠悠传来。
　　“你叫什么名字来着？”
　　慕容翔心中大喜，心想此子终于上钩了！
　　“慕容翔。”
　　陆涯摇头。
　　“不，我是问你本尊的名字。”
　　—————————————
　　哭了，在家要顾顽皮的宝宝，要顾暴躁的老婆，还要顾顽固的父母，中年男人太难了……
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0154章 云中君【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　柳玄夜和李无邪都蓦的一惊。
　　仙庭禁止一切仙人制造分身，尤其是仙庭执事和在列仙班，一经发现便是死罪。
　　污蔑仙庭执事有分身而找不到证据，同样是死罪。
　　慕容翔没有察觉到陆涯的神识活动，他的镜面仙台也没有任何来自陆涯的反馈。
　　他的身材、五官、乃至声音、气质，甚至是人格，都和他的“本尊”完全不同。
　　是哪里露出了破绽？
　　还是说此子瞎猜的？
　　慕容翔突然大喝道：
　　“大胆！”
　　“污蔑仙庭督裁是死罪！”
　　“你这是害怕灵检，直接想寻死？”
　　陆涯笑笑，继续干嚼着黑眼豆豆。
　　“别紧张，我胡乱猜的，因为我想啊，你这种体质如果不是分身的话，早被人打死了，不可能活到现在的。”
　　陆涯说的是实话。
　　虽然他也能花点力气越过镜面仙台，看清此子的体质细节，但这次真是猜的。
　　因为他一看到这位慕容翔的嚣张样子，就联想到前世那位土豪玩家每次去野外被人蹂躏至死，就不禁想笑。
　　慕容翔阴厉喝道。
　　“今天你若拿不出证据，我能在这直接杀了你。”
　　李无邪见气氛不对，忙上前道：
　　“如果你想知道陆城主的实力，最好不要用这种极端的方式，你会连累我，连累东浮城，甚至是南州仙庭。”
　　“南州仙庭？”
　　慕容翔冷笑起来。
　　“我听说李执首曾经败于陆城主手下，你这么说，是想抬高自己吗？你还以为你是仙帝吗？”
　　“证据，今天我必须看到证据。”
　　“有证据，就是我死，没证据，就是你死，你我之间，今天只能活一个。”
　　李无邪感觉慕容翔的行为有些反常，仿佛是故意刺激陆涯，想让他出手。
　　陆涯悠然起身，掸去身上的黑豆碎屑，直面慕容翔，忽然感觉这家伙个子好高，好像有种熟悉的气息。
　　“你想要的其实不是证据，是想知道我的实力对不对？你嘴上说要杀我，其实，你想要我杀你对不对？”
　　慕容翔陡然一冷，声音也变成了正常男声。
　　“你到底是谁？”
　　陆涯笑笑。
　　“你做好拿命来问的觉悟吗？”
　　慕容翔瞬间肃穆，冷声问道：
　　“我有这个觉悟，但你做好了与整个仙庭为敌的觉悟了吗？”
　　“哈？”
　　陆涯一愣。
　　仙庭也配？
　　慕容翔忽然轻笑起来。
　　“如果你看过我的仙台，你就会明白，我可以免疫一切灵力的攻击，你杀不了我。”
　　陆涯笑笑，都这时候了还在引诱我看你仙台，直接宰了你不是更轻松么？
　　“如你所愿。”
　　说话的同时，陆涯拔剑出鞘，只见青光一闪，刚拔出两成剑刃，又瞬间收剑回鞘。
　　刹那间的疾拔疾回，宛如蜻蜓点水一般，透着一种大道至简的感觉。
　　但也有可能是懒，不愿多浪费一丝力气。
　　与此同时。
　　一道细腻的剑风，吹拂在慕容翔的脸上。
　　一道微风。
　　仅此而已。
　　慕容翔纹丝不动。
　　他没有感受到一丝灵力，镜面仙台没有反应，身体没有任何切割感，灵压也没有任何的扰动。
　　愣了半天，也没发现任何不对劲的地方。
　　李无邪屏气凝神，竟也没发现陆涯的剑法精髓，只微微察觉出一丝空间扰动。
　　慕容翔探查全身，最后确定一定肯定没有问题，这才冷笑起来。
　　“看来是我太高估你了。”
　　“我真傻，竟奢望世间存在隔空伤到我的剑法？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　然而笑着笑着，就再也笑不出来了。
　　与此同时。
　　柳玄夜剑眉微蹙，她的目光附着在剑力上，跟着缩地为寸，一瞬间跨越了无限空间。
　　……
　　某未知仙域，某未知浮空山。
　　清晨，钟声飘荡，轻烟袅袅。
　　太阳东升，群星隐退于天穹。
　　一座青光萦绕的护山大阵，宛如镜面的护山大阵泛着七彩光芒，将整座浮空山罩在其中。
　　仙禽嬉戏，惊鸿四起。
　　石坪崖边，孤松树下。
　　一位白发苍苍的老道，盘膝坐在石台上。
　　在白发老道的身旁，伫立着一个身高很高的老者，看上去也老，但比白发老道年轻很多。
　　这座浮空山叫云琼山，如今在仙界查无此山。
　　白发老道名叫云中君，如今在仙界查无此人。
　　没人知道他活了多少岁。
　　没人知道他的真实实力。
　　没人知道他的真实身份。
　　但在数千年前，他以云琼山为基地，培养了一大批仙界精英。
　　传说整个仙界都有他的布局，其中有的是徒弟，有的是傀儡。
　　甚至还有分身。
　　此刻。
　　恭敬立在云中君身旁的老者，是他的得意弟子云中鹤，因深得他因果苟道之精髓，被赐名云中鹤。
　　云中鹤最近有点倒霉，因涉及到鲲鹏与应龙之事，被仙庭通缉，只能躲回了云琼山，求教于师尊。
　　“师尊，弟子沾染了一段无法忘却、甚至是无法摆脱的因果，准确说是一个人。”
　　“弟子做好了千年久战的打算，布下很多精妙的陷阱，结果事与愿违，我亲自布下的护山大阵劈不死他，兽巢之森的上古应龙喷不死他，就连极云之海的那个怪物也没能杀死他，甚至与我断绝了联系……”
　　“我感觉有些不对劲，还请师尊指点。”
　　白须老道闭目轻声道：
　　“这不能怪你，连为师也看不透此人，好在我已经派镜面傀儡过去了，很快就会有结果了。”
　　“慕容翔？他不是一直隐藏在仙庭么？事情已经严重到这种地步了吗？”
　　慕容翔的故事说来话长。
　　他曾是个颇有些实力的仙贼，靠着镜面仙台小心翼翼的行走江湖，直到某一天撞上了云中君本尊，得以窥见了云中君的真实身份，然后被制成了傀儡，一直藏在仙庭，作为秘密武器，不轻易拿出来使用。
　　白须老道微微颔首道：
　　“如果此人能杀镜面傀儡，你须放弃与此人为敌，就算为师出手，也会得不偿失。”
　　云中鹤虽然不知师尊的真实实力，但他明白，师尊口中的“得不偿失”，已经是很重的词了。
　　可不知为何，云中鹤还是有些担心。
　　“云琼山会不会有危险？如果这家伙顺着傀儡的提线找到云琼山，我们岂不是会有危险？”
　　白须老道摇摇头。
　　“没有提线了，如今我只能通过‘灵子纠缠’来确定镜面傀儡的生死，但他还以为自己在我的控制中，一定会按照我的旨意照做，一定会让陆涯动手的。”
　　“如果他能通过灵子纠缠定位到云琼山，那说明他任何时候都能杀死我们，我们还活着，只是他懒得动手而已。”
　　云中鹤还是第一次见师尊说这么重的话，但可能是分身被陆涯一脚踩灭的缘故，他对陆涯还是有些莫名的恐惧。
　　“如果直接通过灵子纠缠动手呢？”
　　白须老道睁开眼睛，只摇头笑道：
　　“傻孩子，灵子纠缠乃是蕴含天道的功法，如果他能顺着灵子纠缠动手，那说明他比天还弓”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0155章 生死纠缠剑法【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　灵子纠缠，类似物理学中的量子纠缠，是一种跨越时空的超光速灵力信息传递技能，涉及到本位面最基础的空间法则，技能级别很高，难度很大。
　　云中君也是靠一块祖传神宝，施展出灵子纠缠的。
　　面对百万里外、实力未知的陆涯，云中君格外谨慎，罕见的拿出了祖传秘宝，输入丝毫灵力，施展极其微末的灵子纠缠。
　　这道纠缠之力，只能即时判断慕容翔的生死，相比本尊灵识，木偶提线之类的控制手段，作用小很多，同时也安全很多。
　　如果说，世间有人能通过灵子纠缠定位到云琼山，并且对他发动远程攻击的话，那这个人，只能是天道本人。
　　至少云中君是这样认为的。
　　然而对陆涯来说，这还远远用不到天道级的力量。
　　他随手拔剑，只是模仿慕容翔身上的灵子纠缠，施展出一道名为【生死纠缠】的剑术。
　　好吧，名字是瞎起的。
　　但道理很简单。
　　这一剑本身并没有跨越时空，而是直接砍在慕容翔的肉身身上，借云中君的灵子纠缠——
　　传递生死。
　　本质是在天道之力上加了一道剑意，对陆涯来说很轻松，但他自己确实没用天道之力。
　　云琼山。
　　云中君话到嘴边，强字还没说完，忽见一道飘渺剑力，从不可知处顺着灵子纠缠，划在他的眉心。
　　起初，只是一道很纤细的血线。
　　一转眼，血线延伸到整个身体，并迅速引发仙台共鸣，刹那间震碎了全身血肉。
　　云中君老眸一滞，话音戛然而止，想不到竟一语成谶，眼睁睁的看着自己的身子化为尘烟。
　　“陆——涯！”
　　云中鹤想都没想，看到云中君眉心血印的一瞬间，立即开大仙解，以金身逃出了千里之外。
　　他太了解陆涯了。
　　第一次，在竹泉宗，被陆涯徒脚踩灭云中子的金身，这也就算了，他竟没察觉到一丝的灵力波动，意识到危险，他连夜逃出了彩云仙域。
　　第二次，透过白莲宗药典阁的手札，他锁魂宁中子，搜索关于陆涯的记忆，结果被一个小小的青竹片给安排了，被反向追踪到了云琼山。
　　他一直观察许久，发现陆涯并未去云琼山找麻烦，以为他忌惮师尊的实力，这才逃往了云琼山。
　　第三次，他在兽巢之森留下的高阶探测黑石，在应龙吐息中灰飞烟灭，连渣都不剩，结果陆涯活了下来……
　　直到此刻他才发现，陆涯根本不是忌惮师尊，而是懒得动弹，在白莲宗青竹片追踪到云琼山，很可能只是青竹片的一个被动技能，他本人或许根本没在意。
　　陆涯很可能是找个地方养生的高人。
　　别惹陆涯！
　　别管柳玄夜！
　　别再关心七冥神之事就行了！
　　云中鹤自认为领悟到了最关键的长生法则，便下定决心，朝距离竹泉宗最远的地方飞去。
　　飞着飞着……
　　他发现自己的胡须和头发正在一步步变白。
　　“嗯？”
　　与此同时。
　　一个熟悉又陌生的意识，从识海深处冒了出来，迅速占领了他的意志。
　　“师尊你——”
　　熟悉的声音在脑海中响起。
　　“鹤啊，你被仙庭追杀回到云琼山……该不会以为是偶然吧？为师总要留条后路不是？”
　　云中鹤一瞬间目眦尽裂，完全无法接受现实。
　　“不可能！我明明检查过，我不可能是分身，为什么，为什么会是这样！”
　　“别抵抗了，你我本就是同一个人，何必呢？让为师进来，你就知道了。”
　　“啊——”
　　惨烈的叫声戛然而止，一个须发尽白的身影，悬在九霄之上，白云之巅。
　　“陆涯么……仙界开始有点意思了。”
　　……
　　陆涯并不知道云琼山发生的事，也不关心，他甚至都不知道世上还有这么一座山。
　　他只是看到慕容翔身上的灵子纠缠，便应了慕容翔的激将，顺手砍了一剑。
　　陆涯这一剑，对慕容翔来说，其实没有任何卵用。
　　然而慕容翔笑着笑着，就再也笑不出来了。
　　有那么一瞬间，他感觉到一道名为【死】的印记或感觉，从自己身上顺着那根“线”，传递到了线的另一端。
　　如果没有这道线，死的人就是他。
　　线的另一端，人死灯灭，线，也跟着断了。
　　他的意志回到了自我。
　　我自由了？
　　慕容翔是谁？
　　我不叫慕容翔！
　　我是明镜子！
　　低头看了眼陆涯，慕容翔扑通跪地。
　　掀开金色的斗篷，露出了一张长满麻子的长脸，看上去有些猥琐和悲戚。
　　陆涯一愣，没想到那极高的身形与高贵的金斗篷下，竟是这么一张贼脸。
　　你这斗篷是遮丑来的？
　　慕容翔以头抢地，跪地作了个仙揖。
　　“晚辈明镜子，多谢前辈救命之恩！”
　　我特么是救你？
　　你说什么就是什么吧。
　　陆涯心想，既然救了你，那你得表示表示吧。
　　“你不是明镜子，你就是慕容翔。”
　　明镜子一愣，转眼就懂了，这位陆前辈是想让他继续在仙庭里当内应，于是连忙戴回斗篷道：
　　“对对对，我就是慕容翔，一直是那云中君老贼害我几千年，从今往后我只听前辈一人差遣！”
　　这一通操作，看的李无邪和黑石一愣一愣的。
　　他们到现在还不知道发生了何事……
　　前一息，还很嚣张的慕容翔，怎么被空砍一剑，直接换了个人一样？和云中君又有什么关系？
　　陆涯也有点吃惊。
　　心想这家伙不愧是傀儡，瞬间就明白了自己的工具人身份，他的觉悟很高，求生欲望极强烈。
　　陆涯转念一想，有一个仙庭高层的工具人，以后青鸾城能少不少麻烦，便放弃了杀他的念头。
　　尤其此人还有着镜面仙台的体质，总有一天用的上的。
　　与此同时。
　　柳玄夜闭目不言，额头渗出细汗。
　　陆涯拍了拍她的肩膀。
　　“你还活着吗？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0156章 我老婆是真的秀【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在陆涯拔剑的瞬间——
　　柳玄夜的追踪神识，附在陆涯的剑力上，沿着灵子纠缠的生死传递，进入一片无垠的混沌。
　　五感瞬间消散，漆黑一片，没有时间，没有空间，神识所至，皆是宛如一锅乱炖的灵力汤。
　　不，那不是灵力，而是比灵力更基础的力量……
　　无数气泡一样的晶壁在混沌中生成又被吞噬，宛如烟花一样昙花一现。
　　她的意识也如烟花一样，很快被吞噬，消散……
　　“卍魂刻印！”
　　柳玄夜陡然清醒，立即驱动卍魂之力，试图在混沌中不断复制自己的灵魂意识。
　　被吞噬的意识，由被复制的意识顶上，融合。
　　她也因此消耗极重，哪怕只是维持着最低限度的意识清醒，数十息时间，仙尊灵力就被抽干……
　　再下去，她就要燃烧修为换命了。
　　好在这时候，陆涯拍拍她的肩膀。
　　一道比她面前混沌更要浩瀚磅礴的力量，徐徐灌入她的体内，温养她的仙台气海。
　　这力量远超她巅峰时的冥神之力！
　　甚至有那么一瞬间，她感觉七人以神印和龙躯为基础，炼化三千年的卍神之力，在这道力量面前简直错漏百出、幼稚可笑，宛如孩童第一次拿笔时的涂鸦。
　　一瞬间，她竟对陆涯产生了恐惧感。
　　此刻。
　　柳玄夜鸡贼的很，她并没有借陆涯的力量立即脱身，而是回头看向了陆涯。
　　她想趁着她有史以来最强大的时刻，看看陆涯到底有多高。
　　答案是……
　　没有区别。
　　和陆涯来竹泉宗第一夜，自己先后以九星仙师、一星仙宗看陆涯的高度没有区别。
　　陆涯还是陆涯。
　　她从仙师升到现在的力量，跨越了她无法想象的层次，结果看陆涯还是那个陆涯。
　　也就是说，在陆涯看来，她是仙师也好，冥神也好，甚至现在宛如神明的她也好……
　　都没有区别。
　　她已经无法再直视陆涯了。
　　与之相比，面前的险境根本不值一提。
　　最后，她被陆涯拽出来了。
　　她陷入混沌，出现幻觉了，但莫名其妙的，最后得出的结论是对的：陆涯强无敌！
　　实际上，陆涯早发现了她的神识追踪。
　　这件事虽然很危险，但考虑到自己提前在老婆脑袋里埋设了双魂处理器，就算她的本体意识被混沌吞噬，成了植物人，另外一个复刻的第二魂马上就能顶上。
　　结果复刻的第二魂，并没有用上，这女人竟以卍神刻印，在混沌中自我复制，刻印灵魂……
　　WDNMD，这么秀的吗？
　　别说柳玄夜仙尊之身，就是应龙本尊来了，在这种宇宙原初的混沌中也撑不了十息。
　　柳玄夜竟然能在混沌中刻印灵魂，并维持到现在！
　　在混沌中刻印灵魂意味着什么？
　　如果她能熟练掌握这项技能，修为也不需要太强，达到80级以上，她就能达到不死不灭的永生境界，就算三界全数崩塌，她也能活下来。
　　陆涯不得不重新评估柳玄夜的魂术天赋，以及这个卍神之身的潜力——搞不好，这七个卍印真能在三界掀起惊涛骇浪！
　　刺激，这可太特么刺激了！
　　见柳玄夜的意识在混沌中，还不忘回头看看自己，那回眸一望的眼神，单纯的像个孩子啊……
　　由于太过震惊，她居然受自己的幻术影响，把她的卍神之身贬的一文不值，真是傻的可爱。
　　陆涯拍拍她的肩膀，把她的意识从混沌中拽出来，以一道神念问道：
　　“老婆你还活着啊？”
　　柳玄夜这才回过神来，看陆涯已经是另外一种眼神，尽管她故作坚强，但还是显出一抹小猫咪的柔弱感。
　　“谢谢夫君。”
　　陆涯温柔道：
　　“下次别做这么危险的事情了，我们是夫妻，如果你想知道我的实力，直接问就好了啊。”
　　柳玄夜低首道：
　　“不用问了，我已经知道了。”
　　陆涯摸摸她的满是汗水的雪额，像是摸一个小女孩。
　　“我可能比你知道的那个还要强亿点哦。”
　　柳玄夜：
　　“……”
　　缓过神来，柳玄夜一扫柔弱，转眼恢复内敛的魔王气质，神秘，高冷，只有在陆涯面前显出一丝柔情。
　　“刚才那是什么地方？”
　　陆涯故作神秘。
　　“等你们的计划成功，或许你就会知道。”
　　实际上，他也不知道。
　　他刚穿越来时就发现了，猜测是这个世界的本源之类的东西，具体是什么，他也不懂物理宇宙……
　　可以确定的是，自己的力量并非来源于此，这玩意也撼动不了自己的无敌。
　　这就够了。
　　……
　　陆涯与柳玄夜的深入交流，只持续了三秒……或者准确说，三息时间。
　　这时候，李无邪和黑石，还在琢磨陆涯这一剑到底是何意，慕容翔又为何立即倒戈？他到底是什么身份？
　　百思不得其解，李无邪又不好细问，只道：
　　“接下来，你怎么打算？”
　　陆涯嚼着黑豆。
　　“什么怎么打算？当然是继续灵检，我还等着回家过年呢？”
　　李无邪也不知道说什么好，希望这次灵检也能像解决慕容翔这般简单。
　　慕容翔一时不知道该做什么，只觉自己这么大个儿，杵在这里有点尴尬，茫然问道：
　　“晚辈现在应该怎么做？还请前辈明示。”
　　陆涯一时也想不出有啥要他帮忙的，又懒得给这种人青竹片，随口道：
　　“你先回家，有事我会找你，没事你就自生自灭吧。”
　　“……”
　　慕容翔有些懵，遂朝每个人作了个仙揖。
　　“陆城主，柳宗主，李执首，后会有期。”
　　没有表现出任何情感，慕容翔面朝众人，一路恭敬的后退进石柱中，踏石而上，消失在刑天阁顶的传送阵中。
　　没有指示。
　　没有控制。
　　没有束缚。
　　两千五百年了，他第一次体验到了自由的感觉。
　　但自由是相对的。
　　陆涯可是隔着数十万里一剑秒杀云中君的男人，自己得罪了他，他反倒就这么轻松放自己走了？
　　他总感觉陆涯是在考验他！
　　虽然陆涯没给他任何指示，但他必须自觉。
　　从今往后，他要在仙庭调动一切可以利用的力量，为竹泉宗谋福利，为青鸾城开太平。
　　这就是他今后的工作重心！
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0157章 魔女之罪【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　东浮天裁院位于邢天阁的顶层，是东浮仙庭的最高裁决机构，拥有覆盖全仙区的终裁权力。
　　天裁院楼层极高，四面密闭，天花板上刻印着七剑环绕图案，院内竖着七根十尺宽、十丈高的黑石柱，和极云之海的七根通天柱造型很像，如同撑起了天道苍穹，给人一种极为震撼的公正感和仪式感。
　　七根柱子前，悬浮着七块黑色巨石，中间是主裁，位置稍高，其余六席是一样高。
　　陆涯看了眼，七根柱子内，有新装的高阶探测灵石，级别已经是仙庭最高层次了。
　　此刻，七位裁决使还没到场，几个本地裁决使和李无邪耳语几句后，也很快离开。
　　空旷的天裁院内，只剩下陆涯夫妇和李无邪三人。
　　在仙庭，仙班灵检是一项很正规程序，需要在天裁院接受正规的检测和备案，要求受检人，裁决使，督裁，以及受检者的亲友，全员到场。
　　“就我们几个人吗？”
　　陆涯有些好奇，毕竟这是他第一次接受仙庭灵检。
　　“特事特办。”
　　李无邪始终耷拉着眼皮，让人误以为漫不经心，但他的气色一直很凝重。
　　“你还以为你们俩是正常人吗，要不是我坚持，连我站在这里的资格也没有。”
　　陆涯笑笑。
　　“问题是，你留在这也没用啊。”
　　李无邪一怔，想了想，才一脸漠然道：
　　“我要保护邢天阁别给你拆了。”
　　陆涯随口道：
　　“放心，我又不是什么魔鬼，我老婆才是。”
　　柳玄夜：
　　“……”
　　李无邪：
　　“……”
　　陆涯满嘴嘎嘣脆，笑道：
　　“当然，最主要的是，你这豆子味道不错。”
　　“……”
　　接下来的两个时辰，天裁院里最多的声音，就是陆涯嚼黑眼豆豆的脆响。
　　万万没想到，三人竟在天裁院等了两个多时辰，也不见七位裁决使过来。
　　与此同时，别的接受灵检的东浮仙班，都转移到下面的专门灵检房去了。
　　空荡荡的大厅里，就陆涯三人，盘膝坐在三个蒲席上，
　　期间，除了李无邪唤人催促外，两个时辰没说一句话。
　　柳玄夜闭目坐在陆涯身边，看似乖巧，实际上还在琢磨刚才的混沌刻印……
　　她试图抓住陆涯留在他体内的灵力！
　　可惜那是陆涯专门抵抗混沌的灵力，无法直接留在仙台里，除非她动用胎儿身体，将灵力固化……
　　她并没有这么做。
　　这也是她的孩子。
　　陆涯笑而不语，他靠黑眼豆豆打发时间，偶尔嚼一嚼鱿鱼片，喝点灵茶，倒也还悠闲。
　　至于等裁决使……在陆涯的故乡，民等官都是按天算的，两个时辰算什么？
　　况且，他还从未在游戏中被仙庭裁决过，这也算是一种全新的体验。
　　反倒李无邪意外的焦躁，憋着一肚子火——他主要陆涯忍不住暴走。
　　看了眼时间，李无邪蓦的起身，怒声道：
　　“这群酒囊饭袋，给他们一刻钟时间，再不来，东浮仙庭将亲自裁决此案。”
　　陆涯笑笑，没说话，毕竟……人早就来了。
　　果然，一道苍老的声音自穹顶落下，宛如落雷，震撼着整个天裁院。
　　“老朽是本次裁决团首座，雷盛，李执首别来无恙，身体好些了吗？”
　　话音未落，一道紫色虚影自穹顶的投影器落下，投射在了中间最高的悬空石上。
　　霎时间，紫色虚影凝成一个耄耋老者的身形。
　　与此同时。
　　穹顶另外六个黑色投影器同时启动，投射出另外六个紫袍身影，无一不是耄耋老者，脸上不苟言笑，带着不可违逆的长者威严。
　　陆涯嚼着黑豆，掸眼一看，中间的主裁雷盛，是个三星仙帝。
　　其余六人全部是七星仙圣到九星仙圣的修为。
　　七个耄耋老者悬在七根黑柱前，带着凛然天威，立于苍穹之上，散发着强者的力量，秩序的威严，仙庭的浩然……
　　有内味了。
　　“雷师兄。”
　　李无邪沉着脸，只说了三个字，其余人没打招呼。
　　雷盛乃是南庭大陆资格最老的裁决使，有着一万余年的裁决经验，职业生涯经历过数万次终裁，无一例翻案！
　　此案惊动雷盛出场，看来仙庭这次是来真格的了。
　　雷盛道：
　　“虽然与你师尊是旧友，但老朽裁决向来公正严明，不会因此有所袒护，不知李执首此番劝返慕容督裁，留在天裁院想做什么？”
　　李无邪冷着脸摇了摇头。
　　“不必袒护，我是站在仙庭这一边的。”
　　“是吗？”
　　六道仙圣级的灵压一齐散开，笼罩了整个天裁院。
　　随后，雷盛的仙帝级灵压也轰然降落。
　　惶惶天威，恍如七山压顶，落在陆涯三人的头顶。
　　天裁院本是禁止使用灵压震慑现场的！
　　但今天似乎不太一样，七名裁决使刚投影过来，三言两语，竟毫无顾忌的以投影之身散开了灵压。
　　对陆涯来说，毛毛雨都算不上……
　　但毕竟也是一位仙帝和六位高阶仙圣的联合灵压，对仙尊之身的柳玄夜和李无邪来说，有些压力。
　　面对七位裁决使的不合理威压，李无邪直接冷着脸。
　　“雷裁决，天裁院向来禁止灵压，你这是什么意思？”
　　七裁决使的投影体型足有一丈多高，像是七个巨人。
　　尤其是悬坐七席中央的首裁雷盛，白发飘飘，目如星月，发出灼灼光芒，看上去老而弥坚，不怒自威。
　　“非常时期，非常手段，如今魔女在前，不必拘泥。”
　　“魔女？”
　　李无邪蓦的冷笑起来。
　　“尚无灵检，何来魔女之说？”
　　雷盛闭目，不再多解释什么。
　　旁边，另一位九星仙圣修为的裁决使道：
　　“现在不是咬文爵字的时候，李执首的女儿如今还在青鸾城，留在这里不太合适吧？”
　　“你——”
　　李无邪黑眸一滞，没想到仙庭知道他女儿的事了，这事情可大可小，若是被人抓住把柄也会很麻烦。
　　陆涯二人的事，他也做到仁至义尽了，于情于理，他也没有立场再帮下去。
　　在巅峰时期，李无邪一个人就能吊打这七人，只可惜玩蛇玩脱了，但他也有短时间暴走的办法，并不怵七人。
　　基于这种自信，李无邪对七人道：
　　“你们最好记着，这里是东浮城，我还在刑天阁。”
　　七人闭目不言。
　　在他们看来，李无邪的话一是虚张声势，二是故意说给陆涯和柳玄夜听的，不足为虑。
　　他们代表的是仙庭，是天道，违者必死。
　　雷盛的目光在陆涯身上淡淡扫了一眼，没有太过停留，旋即转向了柳玄夜。
　　很意外，没有传说中的剑意，但没关系……
　　“魔女，你可知罪？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0158章 你们见过真正的魔道吗？【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯发现一个很有意思的点。
　　慕容翔过来，直接盯着自己，自始始终没在意柳玄夜。
　　七裁决过来，一直盯着柳玄夜，自始始终没在意自己。
　　面对七位裁决使的威压逼问，柳玄夜神色如常，不发一言，直接走上了灵检席。
　　看样子，似乎不是第一次接受灵检了，动作熟练的叫人心疼。
　　灵检席自动抬起，约三尺高时停下，形成一座半高的木台，正式进入灵检程序。
　　与此同时。
　　天裁院的七柱顶端打开七道暗门，从中伸出七台巨型探照灯，分别联通着十万里外的七台顶级灵测仪，可以通过传送阵探测柳玄夜的仙台。
　　陆涯倒是挺好奇的。
　　这灵测设备比他之前预测的要更高阶一些，他好奇到底能不能检查出老婆的卍神之身！
　　柳玄夜的无言，让七位裁决的威压和逼问好似一拳打在了棉花上，有些空落落的感觉。
　　七人也跌不下脸多说什么，直接进入灵检程序。
　　七柱顶端的探照灯，发出宛如彩虹般的七色暗光，一齐照射在柳玄夜的仙台上。
　　七道检测灵识渗入柳玄夜的仙台！
　　这七道检测灵识大约有半神级，比一位九星仙皇的神识还要敏锐，七道在一起几乎是仙庭最强的检测力量。
　　结果照了大半天……
　　也没有任何意外的反应！
　　仙人，修为是一星仙尊。
　　柳玄夜甚至连幻术都没有使用，负手而立，眉目间剑光毕现，魔王的霸气一览无遗。
　　陆涯笑笑。
　　不愧是你！
　　七位裁决使微微一怔，你看看我，我看看你，一时间有些茫然无措。
　　这可是来自仙庭大陆的最高阶的七台灵测仪！
　　结果，不但没发现任何冥力，甚至还验证出柳玄夜的仙身极其精纯！
　　比七人自己都要更为无瑕，完全是仙庭圣女的体质，有成神的可能……
　　难道说，柳玄夜并非是魔女，而是圣女之命？
　　七位老裁决使皆皱着发白的眉头，表面庄严肃穆，心中却暗暗叫苦。
　　这样一来，上面的命令不好落实啊……
　　七人一对眼，暗暗做了决定。
　　没有证据，便创造证据！
　　这样想着，雷盛右手边的九星仙圣道：
　　“魔女禁术千千万，非常规手段所能盖棺定论，我提议，以超频灵振的方式重新检测魔女仙台！”
　　陆涯心想。
　　你可真秀！
　　高阶灵测仪的超频灵振，是一种动用共鸣之力的破坏式检测方式。
　　以此检测仙尊级的肉身，等于是杀人，就算活下来，仙台也废了。
　　因此这种检测方式，需要征求受检者的同意。
　　那位九星仙圣劝道：
　　“这可是你洗刷冤屈的大好机会啊，你也不想一辈子都背负魔女之名吧？”
　　柳玄夜平静道。
　　“无妨。”
　　七人大幸，立即开始振灵检测，生怕柳玄夜反悔。
　　轰！
　　七道彩光从七个方向震颤而来，于半路合为一道粗壮的白光，裹挟着滔天灵压，铮铮作响——
　　瞬间轰在柳玄夜的额心，并锁定柳玄夜的仙台灵率，迅速达到同步状态！
　　陆涯前一秒还在担心胎儿的安全，下一秒就懵了。
　　柳玄夜的仙台气海，竟以共鸣之力，反向抽取检测灵力，从而润养仙台，直接冲关升级！
　　二星仙尊！
　　三星仙尊！
　　四星仙尊！
　　。
　　。
　　。
　　悬空的七位老裁决使顿时愣住了，任他们活了这么久，也没见过这等场面！
　　这可是振灵检测，竟会被一个仙尊抽取力量升级？
　　共鸣之力！
　　这个女人不但是圣女体质，竟还会共鸣之力？
　　七人忽然明白，那位大人为什么要抓这个女人了！
　　他们想关掉振灵检测，可惜已经迟了。
　　七台灵测仪的全部灵力都被柳玄夜吸干了，她也借此一举冲上了九星仙尊！
　　悬空座上，七人满褶子的额头上，黑线密布！
　　吃鸡不成反蚀一把米，振灵检测不但没能抓到柳玄夜的把柄，反倒被抽干了灵力……
　　蓦的。
　　一道紫色的雷霆虚影在裁决大厅隔空乍现，带着咆哮般的雷鸣和宛如天劫的仙帝灵压，落在柳玄夜头顶。
　　六道仙圣灵压如滔天巨浪，跟着淹没天裁院。
　　这七道全力灵压恍如天威，比之前更加巍峨！
　　一道苍莽、低沉的嗓音如雷霆炸裂，响彻大厅穹顶——
　　“柳玄夜，你好大的胆子！”
　　柳玄夜岱眉一皱。
　　“嗯？”
　　悬空七席中央，雷盛剑眉弩张，目如激电，神色带着天道威严，语气不容置喙。
　　“振灵检测刚找到你魔女体质的证据，你却暗中使用禁术，抽干灵测仪的灵力，毁灭了证据，扰乱裁决秩序……事到如今，你还有什么想说的吗？”
　　陆涯一愣，这特么也可以？
　　却不想，柳玄夜只平静道：
　　“没有了。”
　　雷盛稍稍松了口气。
　　“念你态度不错，我等不会强制抓你，你现在立即走进传送阵，这边会有南州仙庭的执事做好交接，相信南州仙庭会给你一个公正的结局。”
　　柳玄夜闭目不再说话。
　　陆涯懒懒起身，将手中的黑豆放进口袋，仰首问道：
　　“我老婆怀孕了，不便远行，你们能过来一趟吗？”
　　雷盛一愣。
　　“你是谁？”
　　陆涯笑笑。
　　“我是柳玄夜的道侣，前几天在极云之海，我好像随手杀了一千岛民。”
　　“你想说什么？”
　　“我犯罪了，你们不抓我吗？”
　　“这种小事你找李无邪。”
　　小事可还行。
　　陆涯又道：
　　“我和李无邪关系不错，你不怕李无邪放了我吗？”
　　“那是李无邪的事，与我等七人无关。”
　　“我是魔女的男人，没有连坐之罪吗？”
　　七人满额黑线，他们接到的命令是抓走柳玄夜，生死不限，完全没提她竟还有个道侣。
　　这家伙似乎还是个情种，要与柳玄夜一起被抓走？
　　七人不想增加变数，便由雷盛一旁的九星仙圣，义正言辞道：
　　“现在都什么时代了，还讲连坐之罪？”
　　你还挺开明！
　　陆涯忽又道：
　　“对了，我昨天好像杀了一个叫徐应龙的死胖子。”
　　“徐应龙是谁？”
　　蓦的，最左边的一位七星仙圣悄悄道：
　　“等等，这个徐家，该不会是朱家的……”
　　一听到朱字，雷盛脸色一变，一瞬间公正严明，长者的气息融合惶惶天威。
　　“涉魔无小事，你既是柳玄夜的道侣，立即与她一道来南州仙庭。”
　　好一个涉魔无小事！
　　陆涯看戏都看醉了，只淡然笑道：
　　“话说，你们见过真正的魔道吗？”
　　七人陡然一肃。
　　“你什么意思！”
　　陆涯摊手笑笑。
　　“如果你们没见过，今天走运了。”
　　话音未落。
　　时空静止。
　　与此同时，十万里之外。
　　南庭大陆，南皇城上空。
　　一道巨魔手影撕开仙穹……
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0159章 十一独行人【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　仙界只有七块浮空山能称之为大陆。
　　其中，南庭大陆是仙界最南端的极地，是仙界的六块定标地之一，仙庭直辖的超大陆型浮空山。
　　面积比陆涯前世所在的地球还要广袤，有山川湖海，有仙国林立，是完全自给自足的一方世界。
　　仙庭驻地，南皇城。
　　这是一座灵气浓郁、规模宏大的古老仙城。
　　朝霞滚滚，瑞气升腾，空气清澈如镜，阳光金煌明丽。
　　宫殿，阁楼，高塔，佛寺，金钟，长街……所有建筑的尺寸都要比一般城市高大，设计更精巧。
　　由于街道过于高大，乃至行人寥寥，飞人继踵，空中有御剑飞仙，凤鸾盘旋，御使各类仙器、飞兽的。
　　空中虽然拥挤，却也秩序井然，透着一股大城之风。
　　南皇城的中央，是巍峨的仙皇皇宫。
　　比皇宫更巍峨的，是南边的邢天阁。
　　这是一座镶嵌在山体中的邢天阁，山体笔直如剑，直插云霄，足有千丈之高。
　　一半是仙山，一半是阁楼，松、竹、桂、樱值于宫壁，宫、殿、柱、阁盘于山石，彼此镶嵌，融为一体。
　　做到山中有殿，殿中有山，邢天阁之恢弘，仙山之飘渺，完美的结合在一起。
　　投影到东浮城的七位大裁决使，此刻，身处这座邢天阁顶层的天裁院内！
　　稍早的时候。
　　当雷盛发现柳玄夜抽取灵测仪灵力以升阶的时候，他震惊不已，当机立断，发出神念请求调动第一护裁队，前往东浮城，强制逮捕柳玄夜。
　　南州仙庭的第一护裁队只有七人，是由半步仙皇欧阳龙城领导的。
　　第一护裁队专门负责南皇城内的护裁任务，很少去南庭大陆其他地方执行任务，更别提空降到东浮城这种小小仙区抓捕嫌犯。
　　让第一护裁队去一星仙城执行任务，实属罕见。
　　此刻。
　　一个半步仙皇，六个高阶仙帝，穿着统一的白金长袍，配黑长灵剑，受急令召集，脚踏浮石，在邢天阁的通天井内徐徐上升。
　　欧阳龙城是一个子很高的中年男人，身材消瘦，却笔挺有力，一袭飘然的白金大氅彰显了他的实力和地位。
　　对于这次的紧急任务，他也有些不爽。
　　“东浮城在哪？我怎么从来没听过？”
　　一旁的仙帝军师道：
　　“李无邪被贬之地。”
　　“李无邪？”
　　欧阳龙城一怔，好像在哪听过这名字。
　　军师附耳几句，他才蓦的想起。
　　“那个来自东洲的九星仙帝啊，如果不犯错的话，他应该比我强了吧，可惜了……”
　　七人很快来到邢天阁顶。
　　这里是一座巨大的石坪，坑坑洼洼，镶嵌着三两孤松，飘荡着不浓不淡的云雾。
　　石坪中央，七柄巨剑悬空横置，剑尖相对围成一圈，中间是一块三丈宽的圆石。
　　圆石上刻印着一圈圈螺旋符文，闪烁着淡蓝色光芒。
　　乃是七剑传送阵法！
　　七人踏上圆石，一边启动阵法，一边埋怨着。
　　“那李无邪就算是陨落了，也是七星仙尊吧？”
　　“雷裁决是不是老糊涂了？区区仙区分庭的裁决案，竟然要调动我们第一护裁队过去？”
　　“最近仙贼王动作频繁，连我们护裁队都被征集调查了，这档口还要去一个仙区抓人？”
　　“我听说啊，只是听说……这件事的背后，好像是朱神家的意思。”
　　“嘘……不可说，不可说。”
　　一听到朱神家，众人神色一变，立即认真起来。
　　“我们要抓的人是谁？”
　　“据说是一位女幽冥。”
　　“看来，李无邪是对女人有心理阴影了。”
　　“我们最近工作也辛苦，就当是去乡间旅游了。”
　　“也好也好。”
　　七剑传送阵蓦的光芒大盛，开始旋转启动传送。
　　就在这时，一道粗粝的男声自山顶东崖边传来——
　　“就是你们这种无能又自大之人太多，才让仙贼泛滥成灾的。”
　　欧阳龙城蓦的一惊，完全没注意山顶竟还有人！
　　暂停传送。
　　向东看去。
　　不远处，孤松树下，飘渺的云雾中。
　　竟有三人坐在棋盘前，下着一种围棋不是围棋，象棋不是象棋，有点像斗兽棋一类的幼稚棋类。
　　二人对弈。
　　一人观望。
　　对弈者沉默不语，观棋者逼话贼多。
　　“哇，你们竟走出了七星聚会谱！”
　　“不对，好像是蚯蚓降龙谱！”
　　“还是不对，这是……千里独行！”
　　听着是棋谱名，但欧阳龙城眉头紧锁，感觉怪怪的，似乎另有所指。
　　仔细看，三人模样打扮的跟乡间流浪汉一样，腰间挂着脏兮兮的酒壶，个子都不算高，模样也很普通，精瘦精瘦的，透着一点似有若无的野性。
　　但奇怪的是，欧阳龙城没有看出三人的修为。
　　仿佛在看三个凡人。
　　七人中，有人喝道：
　　“哪来的三个乡野匹夫？敢在邢天阁顶下棋？”
　　欧阳龙城忙纠正他。
　　“看清楚，这是一个人。”
　　“嗯？”
　　其余六人仔细一看，这三人形态各异，模样不同，但气质完全一样，仿佛是同一个人的三个部分。
　　是同一个人的分身？
　　听到欧阳龙城的话，下棋的三人收棋起身，朝七人缓缓走来，走着走着，三人在雾中合成了一人。
　　很自然的，没有任何违和感。
　　自己和自己下棋，还配一个自己解说……
　　这家伙是有孤独啊？
　　下棋人笑道：
　　“你倒还有点眼力，可惜这不是你们能完成的任务，刚好我路过这里，把抓捕令给我，我帮你们抓人。”
　　欧阳龙城察觉到危险，立即拔出黑剑。
　　“你是谁！”
　　其余人蓦的一怔，他们还是一次见欧阳龙城这般紧张，也跟着纷纷拔剑。
　　“快快报上身份，否则格杀勿论。”
　　仙人拔剑可不是常事，说明眼前的下棋人太过诡异！
　　说是下棋，但这个人的气质没有棋士的儒雅，反而有种过于入凡的烟火气和好战之人独有的眼神。
　　“我不需要你的同意也能拿到抓捕令，但从我执着于抓捕令这种繁文缛节来看，你就会明白，我也是仙庭体制内的人……我们不是敌人。”
　　七人还是不敢相信，紧握黑剑，缠绕着震荡的灵压。
　　“拿出你的庭徽！”
　　“庭徽？我没有那种东西，但我有十一令牌……好像是叫这个名字吧？”
　　下棋人悠哉走来，一边在脏兮兮的身上胡乱的找着。
　　欧阳龙城却蓦的一惊。
　　十一令牌！
　　难道此人是传说中的……
　　下棋人还在身上胡乱找着。
　　每抓一处，就引起一处的空间震荡，仿佛他要找的东西不是藏在身上，而是藏在附近的空间里。
　　“我的令牌呢？”
　　“我前天放在这里那么大个令牌呢？”
　　“该不会上次丢在仙贼王二帆队吧？”
　　“那家伙很强啊，居然让我出了点汗才杀死，仙庭的情报越来越不靠谱了……”
　　“不过，东浮区这个女人能抽干七台灵测仪的灵力，看来连我也要慎重了。”
　　“……”
　　七人看的一愣一愣的。
　　这家伙竟杀了仙贼王二帆队舰主？
　　东浮城的女人比二帆队舰主还强？
　　欧阳龙城怔怔问道：
　　“难道前辈是……十一独行人？”
　　“十一独行人……好像是叫这么名，好久没听到这五个字了，我还以为就我一个人呢……
　　下棋人露出追忆之色。
　　传说中，十一独行人是仙庭大陆最高级别的暗中护庭队伍，一共只有十一个人，没有编制，每个人都有毁天灭地的力量，和使徒一样，身份神秘，行踪诡谲，全员独行支执行任务，暗中保持仙庭稳定。
　　当然，这只是个传说。
　　“既然你知道我的身份，那就简单了，这件事交给我，你们去仙贼王那边看看，似乎有大动作。”
　　话虽如此，但口说无凭，谨慎起见，欧阳龙城暗中放出一只闪电仙鸽，立即通知南庭执首。
　　一身半皇之力陡然升起，缠绕在黑剑之上。
　　“传说中的事情还需要现实来验证。”
　　“你这点实力恐怕还验证不了……”
　　下棋人笑笑，忽的抬手一抓，一瞬间掐住了飞出十里外的闪电仙鸽。
　　那动作，宛如蛤蟆吃蚊时瞬间探出的舌头！
　　如闪电般迅疾，又能无限延伸！
　　欧阳龙城蓦的震惊。
　　那可是速度比普通仙鸽快十倍的闪电仙鸽，这家伙居然能徒手抓住！
　　正惊讶时，发现自己已被对方另一只手掐住了脖颈，双脚离地，被凭空举起来。
　　“这力量——”
　　还来不及反应，下棋人的第三只手蓦的出现，徒手捏碎他的空间戒，从中抓出一枚仙庭抓捕令。
　　“……”
　　欧阳龙城震惊的说不出话。
　　身为半步仙皇，这么多年，他还是第一次失去了强者的力量，宛如孩童一般任人鱼肉！
　　有那么一刹那，他仿佛看到了三头六臂的地狱修罗。
　　“你看，我还是没办法证明身份吧？”
　　其余六人看的目瞪口呆，直到有人抬头看向了天空——
　　一只巨大的手影撕开仙穹，一瞬间遮天蔽日！
　　下棋人随手丢开欧阳龙城，也丢掉刚到手的抓捕令。
　　“看来不需要这些繁文缛节了，这女人够直接，是我喜欢的类型，等等……”
　　“这不是女人！”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0160章 触怒天道【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　南皇城乃南庭大陆首府，南皇所居之处，南州仙庭总驻地，管辖七分之一仙界的权力核心。
　　这里不但灵气浓郁，强者云集，治安和防卫也是仙界顶级的。
　　数千年来，没有任何仙贼或幽冥，敢直接袭击南皇城。
　　就算想袭击，也进不来。
　　一张仙皇级的护城大阵，宛如倒扣的仙穹，笼罩整个南皇城。
　　任何九星仙皇以下的力量，都无法强行突破这道透明的壁障。
　　如果越过这道壁障，直接在大阵内部撕裂空间，很快会被大阵抽取力量，降之神劫。
　　南皇城，永不陷落之城！
　　此刻。
　　南皇城内一片繁华祥和，数亿城民安居乐业，心无旁骛的修行，经商，旅游。
　　直到有人无意中抬头看向天空……
　　一只血色巨手徒手撕裂了天穹！
　　与所有的幽冥袭击不一样，这只巨手似乎并不是来自深渊，而是毫无征兆的突然出现。
　　没有灵压，没有声响，没有眼珠，也没有杂七杂八的悲怆音响或呓语，甚至没有实体。
　　只有一张赤色的苍白的巨大手影！
　　手影撕裂的也不是空间壁，而是——
　　护城大阵！
　　被撕开的裂口边缘，一道道鲜血滴落，淋漓而下，宛如天空流出了血泪，转眼化为倾盆血雨。
　　手影未至，血雨先落，宛如死神降临。
　　整个城市骇然尖叫起来！
　　尖叫……却发不出声音。
　　就连敲击的防空钟鸣，也只见敲钟，不见钟响。
　　陆涯不喜吵闹，所以没有任何事物能发出声音。
　　因为仙贼王异动频繁，南皇城内的仙皇力量大多外出，只剩下邢天阁顶的欧阳龙城和下棋人……
　　邢天阁顶。
　　欧阳龙城七人已经说不出话来，能徒手撕开苍穹阵法的人，他不可能是对手。
　　“这是……”
　　话到嘴边，发现没有声音。
　　瞬间寒芒在背，汗流不止。
　　这血影巨手带来的威压虽然十分恐怖，但其品阶却无法探知，灵压的震荡方式看似有魔宗禁术的痕迹，但其灵压的本质却如天道法则一般浩瀚。
　　下棋人仰首望着血影，居然看不出这道力量的来源。
　　神不像神。
　　冥不像冥。
　　更像普通的仙力，但仙人又怎么可能会有这等力量？
　　撕开的裂口正好在邢天阁上空，显然是奔着他来的。
　　下棋人面色平静，又凝重至极。
　　“阁下何不现身说话？”
　　欧阳龙城怔怔望着下棋人，这是现在南皇城唯一能说话的人。
　　空中无言。
　　血雨之后。
　　血影巨手拖着无限延伸、粗壮如天柱的手臂，带着毁天灭地的威压，向下抓向邢天阁。
　　这一次，灵压终于出来了。
　　但是没人敢相信——
　　这竟是九星仙尊级的灵压！
　　九星仙尊的力量撕开了九星仙皇级的苍穹大阵？
　　就连镇定的下棋人也懵了。
　　他什么场面没见过？
　　这场面他真没见过！
　　“阁下何不以本尊力量示人？”
　　天空蓦的回了一句。
　　“你配吗？”
　　陆涯倒不是隐藏实力，只是他日后还要好好建城，过安稳日子，便借用了柳玄夜的力量。
　　所以他的手影是红色的，灵压也只有仙尊级，力量抵达南皇城也出现了一丢丢的时间差。
　　他只需要仙尊力量，辅之以满级的共鸣之力和一丢丢神级法则，就能轻松制服这座城市。
　　但眼下这个人，让他产生了一丢丢的兴趣。
　　想不到仙界还有能在他的手影下能说话的。
　　能说话你就多说点！
　　他也想试试，能不能隔着十万里，以仙尊之力，胜过一个超越仙皇的强者！
　　血手无声。
　　继续下探。
　　下棋人负手而立，岿然不动。
　　这时候，见空中的血手巨影只是仙尊灵压，欧阳龙城双掌一合，斗胆仙解了。
　　一道仙皇级的紫芒金身赫然立于邢天阁顶。
　　“紫焰狂龙，起！”
　　一道紫影喷薄而出，迅速凝结出与血影巨手一般大小的紫焰巨龙，裹挟着仙皇灵压，看上去气势更甚一筹。
　　随一声狂暴龙吟，紫龙仰首奔向血影巨手。
　　欧阳龙城自信满满，觉得就算最终不敌，但凭借仙皇仙解的力量，也能相持片刻，给下棋人赢得一点时间。
　　然而下一息，他面色一滞，一口鲜血喷了出来！
　　空中。
　　狂暴飞舞的紫龙已被血手掐住了七寸，变成一条紫色的软虫，转眼间消散一空，连一点渣滓都没剩下……
　　“不好！”
　　欧阳龙城低估了血影巨手的仙尊力量，只一瞬间身法全开，本能的抓住其余六人，一个急闪迅速逃离山顶。
　　这是他的计划。
　　但并没有完成。
　　在瞬闪的半途，他的震荡的仙尊灵压压趴在地。
　　越想逃，就被压的越死，随时都有扬灰的可能。
　　最后只得放弃抵抗，匍匐着趴在地上，宛如死猪不怕开水烫，这时候反倒能喘气了……
　　仔细看看周围，自己刚从传送石台上落下石坪，只逃了不到一丈远。
　　此刻。
　　南皇城一亿多仙人，都和欧阳龙城一样的状态。
　　那些修为最强大的一波人，见到仙尊灵压，下意识的想反抗，结果被一顿胖揍，震断肋骨，于仙台气海内掀起滔天巨浪，无一不受重伤，一直到认错打坐才缓和些许。
　　那些修为低下的仙人，不敢有反抗的心思，最多尝试逃跑，逃不掉，很快便就地运力打坐，反倒没受伤害。
　　最幸运的是那些普通仙民，以为神仙临世，直接匍匐跪地，保命求平安，结果不但一点伤也没有，有的甚至还能正常行动，完全不受陆涯灵压的影响。
　　欧阳龙城似乎明白了什么，吓得赶紧解除灵解，立即带着虔诚悔意，盘腿打坐，这才顺畅的呼吸。
　　其余六人一脸懵逼，只得照做。
　　发现这一简单至极的事实后，欧阳龙城恨不得扇自己一巴掌！
　　仔细想来。
　　如果这血影巨手是魔道力量，定会一视同仁的镇压或屠杀，但这灵压似乎只是让人臣服，并没有滥杀之欲。
　　看似魔影，其实是天道之力吗？
　　邢天阁顶。
　　清雾飘渺。
　　下棋人仰首望天，岿然不动，表面上很平静，心中却有一股好战的热血在汩汩沸腾。
　　“三千年前的那七人，已经强到这等地步了吗？”
　　如果血影巨手继续下探，连他也必须做出抉择！
　　虽然只有仙尊级灵压，但这等巧妙至极的力量，已经值得他动手了。
　　欧阳龙城七人虽然说不出话，但还可以用神念交流。
　　“欧阳兄，到底是怎么回事？”
　　“这下棋的为什么还不出手？”
　　“为什么魔道会有这等力量？”
　　欧阳龙城表情复杂，连交流的神念都十分弱气。
　　“这并不是魔道，而是天道之力……南皇城中，有人触怒了天！”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0161章 检天【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　天道之力？
　　伪装的冥力也配称为天道之力？
　　下棋人有点想笑，却怎么也笑不出来。
　　这道力量虽然是魔道，却强的可怕，而且十分诡异，就连他也没有必胜的把握！
　　但十一独行人乃仙庭之脊，拥有着真正的天道之力，又岂会向魔道低头？
　　下棋人双脚沉扎，左右各踏出了一步。
　　砰砰两声闷响，在石坪上震出两道螺形涟漪，使肉身与脚下的邢天阁融为一体。
　　右臂一扬，向上迎着落下的血影巨手——
　　一拳轰上去！
　　一拳出手，右臂肌肉随之暴胀。
　　转眼之间，拳头大小暴增万倍，变成一只比其肉身还大百倍的参天巨拳！
　　他的手臂更是向上无限延伸，在空中不断加速，最后一拳轰在了手影上。
　　结果竟一拳打了空！
　　硕拳穿过陆涯的血影巨手，轰的一声，一拳炸开深渊，竟把天给砸崩了。
　　爆天之声响彻云霄，一瞬间扩散到整个南皇城，宛如敲钟一般长鸣不已……
　　陆涯也有些吃惊，这家伙竟一天砸崩了天。
　　是砸崩，不是砸穿。
　　砸穿很简单，一般高阶仙皇都能做到，砸穿的之后，空间也会迅速合上。
　　但砸崩就很嚣张了！
　　砸崩的溃口呈碎裂状，需要很长时间才能合上。
　　“有点意思。”
　　陆涯的血影巨手穿过硕拳，继续向下，缓缓抓向他的本体。
　　下棋人一拳砸空，也不逗留，瞬间收回了右拳。
　　双掌一齐向上，凭空抓出两道螺旋符文，像是铆钉一样钉住天空，双掌握拳，向上一顶。
　　这一次，他终于碰到了陆涯的血影巨手！
　　拳影相抵，空间蓦的震荡开。
　　砰！
　　下棋人双拳一麻，两臂传来骨节断裂声。
　　咔嚓——
　　下棋人擅体术，结果双拳打出螺旋之力，竟被对方仙尊级的共鸣之力震的双拳发麻，双臂几欲断裂？
　　顺螺旋之力，理论上是比共鸣之力更高阶的力量体系。
　　而他的灵压可以短暂达到半神境界，远超仙尊的力量。
　　结果……
　　半神灵压加螺旋之力，敌不过仙尊灵压加个共鸣之力？
　　只一瞬间的碰撞，下棋人瞬间明白其中的差距，不敢再有任何轻敌之心。
　　身体瞬间暴涨十倍，虬结的肌肉金光闪烁，于躯干处又生出了四根粗壮的长臂！
　　金光六臂之身，宛如地狱修罗。
　　“起！”
　　一声暴喝，六臂齐出，竟真抗住了陆涯的满级共鸣，并抬起了陆涯的血影巨手。
　　下棋人全身骨节响动，肌肉也到了极限，靠着不断增殖的肉身才勉强维持均势，达到某个僵持的平衡点。
　　“你到底是谁！”
　　下棋人直问道。
　　陆涯的声音只有下棋人能听到。
　　他并没有回答死人的问题，反而反问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“三人行。”
　　一声闷哼，下棋人爆体而上，满脸血红，以全身之力强行向上，将陆涯的手影又向上推了一丈，然后……
　　啪叽一声！
　　陆涯稍稍加力，一掌落下，便将下棋人拍成了饼状，并迅速化为会飞。
　　“咦？”
　　奇怪的是，被扬灰后，下棋人三分之二的骨灰竟凝结成两个人头，趁陆涯没注意，撕开裂缝逃入深渊。
　　三人行变成了二人行，三头六臂变成了双头四臂。
　　陆涯这才明白此子名叫【三人行】的意思。
　　还真就是字面意思，三个互为分身的人合而为一，死了一个还剩两个。
　　陆涯也懒得再追击。
　　这家伙刚才强行一拳轰开了天，如果陆涯不避开，以柳玄夜的身体承受不住的。
　　螺旋符文，无限爆血的体术，不合理的细胞增殖……
　　陆涯意识到，这家伙竟还有着极高阶的玩家体质！
　　想必在仙庭也是个人物。
　　这样想着，血影巨手继续下探，越过瑟瑟发抖的欧阳龙城七人，进入了邢天阁。
　　全城惊骇，却无能为力！
　　天裁院内。
　　一道强悍至极的七行护体阵法，在天裁院大厅内铮铮作响，震荡不绝。
　　雷盛七人的本尊，在感知到空中的血影巨手后，还没完全搞清楚状况，本能的灵解开大，联合施展阵法护体。
　　结果，七人越自我保护，越试图抵抗血影灵压，七人灵根便受伤越重！
　　一转眼，这七位牛逼哄哄、官威滔天的裁决使，此刻面色苍白若死，嘴角鲜血淋漓，目中骇然如见滔天巨浪。
　　他们早就听到了陆涯的声音，也看到陆涯引动了柳玄夜的力量，竟能千里隔空施法，释放出恐怖的天魔威压！
　　这到底是什么级别的力量？
　　他们不明白陆涯的力量方式，也不明白他到底是仙人，还是幽冥，抑或是神明？
　　雷盛百思不得其解，此刻强捂着仙台，一字一顿，声嘶力竭的问道：
　　“你到底是谁！”
　　这种事情，陆涯懒得浪费口舌告诉一个死人。
　　“朝闻道，夕死可矣，你们临死前见到了真正的魔道，运气还不错吧？”
　　“你——”
　　陆涯笑笑，血影巨手向下一抓。
　　隔着邢天阁，竟将七人凭空抓在了空中，当着全城一亿城民的面出丑。
　　雷盛倒还硬气，可惜旁边一人服软了。
　　“不要杀我们，我告诉你幕后主使。”
　　陆涯淡然道。
　　“我得有多小心眼，才会关心这种小事？”
　　这也是小事？
　　雷盛七人在南州仙庭位高权重，向来受众人敬仰，何时受过今天这般奇耻大辱，既然供出背后之人也是死路一条，索性正面呵斥道：
　　“你这魔道，你以为你比仙庭还大？”
　　陆涯笑笑。
　　“你好，是的。”
　　话音刚落，血影巨手蓦的一握，将七位老者化为血色尘烟，随风飘散。
　　飘扬骨灰中留下的七枚空间戒，被硕手握在手中，旋即变得暗淡，消散在天穹中。
　　与此同时。
　　陆涯的血影巨手也逐渐暗淡，撤离。
　　陆涯没有查明真相，也没有滥杀无辜，像是给南皇城增添了一抹过年的红色氛围。
　　全城骇然！
　　意识回到东浮天裁院。
　　陆涯长长伸了个懒腰。
　　“走了，回家过年了。”
　　望着被陆涯扬灰的七位裁决使投影，柳玄夜似乎还有些担心，直问道：
　　“我是魔道，没有灵检无所谓，夫君也不需要吗？”
　　陆涯一愣。
　　“我不是刚给仙庭灵检过了吗？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0162章 仙界有大事要发生了【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　东浮城。
　　邢天阁外的园子里。
　　李无邪坐在黑石上，看似悠闲的钓鱼。
　　除夕中午，东浮城很多人已经开始提前吃年夜饭，有钱人家会放鞭炮，没钱的就放土炮。
　　一声声炸的池水波纹四起，游鱼深潜。
　　不知为何，每听一道响亮的炮声，李无邪就回头看看邢天阁，确认不是邢天阁的爆炸声。
　　事情到这一步已经很明显了。
　　七位裁决使这次是有备而来。
　　陆涯和柳玄夜也肯定有问题。
　　双方随便起一个冲突，就足以让陆涯拆了邢天阁。
　　东浮仙庭建庭以来，还从来没有邢天阁被强拆过。
　　按理说，他不应该有此担心，但陆涯不是一般人。
　　这是个强的可怕，又无耻至极、目无法纪的男人！
　　李无邪虽然忠于仙庭，但内心深处，其实也有点向往陆涯这种生活。
　　他也想和喜欢的女人厮守，哪怕对方是一个魔女。
　　他也想宰了仙庭的一些渣滓，哪怕对方位高权重。
　　但是他不能。
　　除了性格使然外，还有一个原因——
　　仙庭比现在看起来还要强大的多！
　　除了仙庭大陆上的无数仙皇强者外，仙庭旗下，还有一个名为【十一独行人】的传说护庭者。
　　十一独行人只有十一人，但每一个都有着超越仙皇级的神秘力量，乃是仙庭屹立不倒的根基！
　　传说，每一位独行人都能单挑四大仙贼组织中的一个。
　　当年，李无邪以三千岁九星仙帝的天赋，加上已臻化境的共鸣剑法，仙庭本想培养他作为十一独行人的后补，结果遇到了某个女人，然后……
　　就没有然后了。
　　如果当年没有遇到那个女人，经过这四千年的修行，自己也会达到现在无法想象的境界。
　　或许已经是举手撼动仙庭的强者。
　　或许不输陆涯。
　　或许终有一天，他能以十一独行人的身份，与陆涯正面一战，而不是像之前在青鸾城，受让了车马炮，结果还输了。
　　正胡乱想着，身后忽然传来陆涯的声音。
　　“李执首不回家过年吗？”
　　李无邪蓦然回首，只见柳玄夜挽着陆涯，大摇大摆的走出了邢天阁。
　　下意识抬头一看，邢天阁还在！
　　李无邪愣了半晌，冷不丁问道：
　　“七位裁决使死了？”
　　“……”
　　陆涯一时不知该从何说起，只好给李无邪拜个早年。
　　“大过年的说什么死啊，多不吉利。”
　　李无邪一看陆涯那表情，就知道七位裁决使已经化为尘烟了……那可是雷盛啊！
　　万幸七人只是投影在东浮城，否则他也脱不了干系。
　　一声叹息后，李无邪又问：
　　“你的灵检结果怎么样了？”
　　他刻意没提柳玄夜，不想过早成敌人，只单问陆涯。
　　陆涯点点头。
　　“嗯，灵捡过了，仙庭很不错。”
　　“仙庭很不错？”
　　李无邪一愣。
　　什么叫仙庭很不错？
　　你这家伙不是最讨厌仙庭的吗？
　　仙庭很不错跟你灵检有关系吗？
　　陆涯没多解释什么，好奇问道：
　　“你认识一个名叫三人行，生着三头六臂的家伙吗？”
　　李无邪瞬间凝固。
　　——十一独行人！
　　还记得四千年前。
　　与李无邪一同被秘密召集到仙庭本部的，有一个与他年纪相仿的男人，能把自己分裂成三个实体人，然后自己和自己下棋，还有一个观棋多语的家伙。
　　二人曾有过短暂的交流，得知其名为“三人行”，人比较闷，修为当时已经是半步仙皇了。
　　这个人与他一起，被认为是最有可能被选上后补的两个人。
　　想不到短短四千年，他已经成为入列十一人了。
　　李无邪蓦的意识到，陆涯该不会比这人还强吧？
　　想到这里，李无邪试探性的问：
　　“你和他打过了？”
　　陆涯笑笑。
　　“这个人很强啊！”
　　留下这么一句话后，陆涯已经登上仙舟，潇洒的升上了东浮城的天空。
　　李无邪不知其意，只觉心中怅然若失。
　　强者的世界，他已经掉队了。
　　他再也看不到山顶的风景了。
　　想到这里，悲从中来，但不知为何，又忽然有点想某个女人了……
　　这时候，忽见陆涯在甲板上向他招手。
　　“晚上记得来看小七。”
　　“……”
　　李无邪背过身去，老泪纵横。
　　……
　　南庭大陆。
　　陆涯走后，南皇城一片清明，恢复了湛蓝的天空与洁白的云朵。
　　所有人都恢复了自由。
　　但是没人敢爬起身来。
　　依旧趴在地上等待着……
　　血影巨手如魔突至，如神消隐，整个过程也就持续了百息时间。
　　然而对南皇城的一亿城民来说，这短短百息时间，仿佛经历了千百年之久，在心中留下难以磨灭的恐怖阴影！
　　很多人在洞府煮着丹药唱着歌，突然就被满天血影这么压趴在地上……
　　搁谁谁不害怕？
　　搁谁谁没阴影？
　　这里可是南皇城，仙界排名前七的大城，仙庭重地！
　　光天化日之下，就这么被人摁在洞府里百息之久，反抗不了，也跑不了，更没法享受这种姿势，除了认命等死，还能做什么？
　　以至于陆涯离开一刻钟后，南皇城依然没有恢复生机，大多数城民都还匍匐在地上，憋屎憋尿，不敢说话，连大气也不敢出。
　　一直到南州仙庭总执紧急回城，第一时间发公告说，这是场安防演习之后，城民们才松了口气，心中把仙庭骂了个狗血喷头。
　　邢天阁顶。
　　飘渺雾中。
　　欧阳龙城依旧在盘膝打坐，不敢起身一步。
　　“这七个老家伙差点害惨我了！”
　　“幸亏今天走之前我谨慎的问了问东浮城的情况，延误了几息的时间，否则现在被扬灰的就是我们七人了，小心驶得万年船呐，切不可小看地方仙庭……”
　　“……”
　　“看来，是与雷盛前辈在东浮城的裁决有关。”
　　“雷盛……还前辈？他一个雷老头算什么鸟前辈？整天板着脸严肃的很，私下谁知道什么货色，要不是我念及同僚数千年，早就宰了他！”
　　“……”
　　其余六人满额黑线，眼角微抽，说不出话来。
　　要知道，雷盛在南州仙庭内位高权重，哪怕欧阳龙城修为远高于他，平时也没少去巴结，为了能混个舒服的职位，一口一个前辈，喊的比谁都响亮。
　　“欧阳前辈，你说这事到底是谁做的？东浮城的女幽冥会有这等实力吗？”
　　欧阳龙城也陷入了沉思。
　　他是第一次见有外人直接来南州邢天阁抓人！
　　连传说中的十一独行人都不是对手！
　　他堂堂南州仙庭第一护裁队执首，护裁万载无一折戟，结果竟连插手的机会都没有。
　　如果是幽冥所为，就算是冥皇出场也做不到这一步，除非是传说中的冥神！
　　可深渊冥神不是说都已经灭绝了吗？
　　“仙界，有大事要发生了。”
　　话音未落，一传信官走出通天井，朝欧阳龙城抱拳道：
　　“欧阳护裁，总执首有请。”
　　————————————
　　上一章昨晚熬夜写的太潦草，今天润色了一遍，多加了五百字，有兴趣的可以再看看。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0163章 别把我看扁了啊，大叔！【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　南州仙庭的总执殿，位于天裁院的侧下方，是一座悬空的金色宫殿，在夕阳的映照下熠熠生辉。
　　总执殿内装点朴素，没有侍卫，四壁刻印了一些字迹工整的符文，但没有灵力运转，只是单纯的书法。
　　空空荡荡的大殿里，几张桌子摆放着各类文书，打理的齐齐整整，没有一丝的杂乱。
　　一文士打扮、面容俊秀的青年男子，侧坐在长案前，杵着下巴，拨弄着毛笔，看上去倒还悠闲。
　　看上去有文士的儒雅，更有仙人的风骨，那种风骨，一看就是凌驾众仙的皇者气质。
　　临江子。
　　南州仙庭总执首，九星仙皇，论单人，大概是仙界南域明面上权力最大的人。
　　事发时，他正在微服私访，与一貌美仙女……不提也罢。
　　“听说事发时，你正准备去东浮城护裁，我想听听你对此事的看法。”
　　欧阳龙城望着眼前的年轻人，不知道说什么好。
　　这个比他大一万岁的老匹夫，天天顶着个俊美的脸庞出去微服私访，说是微服私访，实际上，大家都明白他干嘛去了。
　　事发时，要是南皇城有个九星仙皇坐镇，又岂……
　　好吧，万幸这家伙不在，否则南皇城连最后的遮羞布都没了。
　　虽然心中对临江子颇有微词，但事关重大，欧阳龙城也不敢隐瞒，开始事无巨细的，讲述了血影巨手袭击南皇城的全过程。
　　其中，关于自己战斗的部分，进行了适当的英勇化、惨烈化，尽管那只是一瞬之间的挨揍罢了。
　　临江子听罢，收笔沉吟，身姿也变得端庄。
　　“十一独行人的传说……原来是真的吗？”
　　“绝无虚言。”
　　“可结果还是败了……敌人真的来自东浮城吗，是不是强的太过分了？”
　　“是不是敌人，暂时还无法确定。”
　　欧阳龙城解释道：
　　“虽然根据灵压和气息，猜测手影是来自东浮城的某个仙尊女幽冥，但那种已臻化境的共鸣之力，不是幽冥所能掌握的。”
　　“共鸣之力？你是说那位被贬的仙帝吗？”
　　“李无邪没有这个动机，短短四千年也不可能将共鸣之力练到这般化境，我猜测，可能是雷裁决违规裁决，惹的某个隐世的大佬出手了。”
　　“雷盛违规裁决？”
　　临江子心想雷盛不是这种人啊，忽然，他想起了什么。
　　“你是说件事与朱神家有关？”
　　欧阳龙城连忙噤声。
　　“不敢说。”
　　“有何不敢？朱神真人前脚刚离开南庭大陆没多久，后脚就出现了这种事……”
　　“裁决日志显示，这场裁决只有受裁人和七位裁决使在场，灵测仪并未检测出异常的记录，但很诡异的是，灵测仪的力量竟被抽干了。”
　　“嗯？”
　　“朱神家老祖是仙庭的奠基人之一，这件事或许超出了我们的管辖范围。”
　　欧阳龙城又分析道：
　　“仙贼王最近在南域活动频繁，尤以朱神真人所在的彩云仙域为甚，而东浮仙区就属于彩云仙域。”
　　“要属下去一趟东浮城，找李无邪吗？”
　　“你先去召集七位总裁决使，此事还需从长计议。”
　　“是。”
　　一个时辰后。
　　经过紧张的研究与商议，有三件事是可以确定的。
　　第一，此事是南庭大陆有史以来，受到过最恶劣的袭击事件，哪怕在历次的诛冥大战中，南皇城也从未像今日这般狼狈，毫无还手之力。
　　第二，此事与雷盛七人在东浮城的非法裁决有关。
　　雷盛七人此次越级执裁东浮城案件，并不是南州仙庭下的命令，考虑到雷盛的背景，这件事的幕后指使，很可能来自仙庭本部的朱神家。
　　一个小小的东浮城，居然能牵扯到这种级别仙庭高层的注意力……
　　此案可能远比看上去的要复杂的多！
　　第三，根据血影巨手撕开苍穹大阵的共鸣手段，可以推测其背后之人的修为，很可能已经达到——
　　半神境！
　　半神境意味着可以纵横仙界七域，只要你别去仙庭本部作死，也别碰到个别隐世的神级大佬，基本上可以为所欲为了。
　　这不是南州仙庭能单独解决的事情。
　　尽管临江子有推责之意，但故意夸张得出的结论，却更加接近真相。
　　九人商议结束，做出三个重要决定——
　　第一，对南皇城的民众，此事可解释为城市防空演练，因为除了七位裁决使身死之外，没有其余人死亡或重伤，大大提高了这个解释的可信性。
　　第二，此事因涉及到仙庭高层，不宜以常规渠道上报仙庭本部，将派一支秘密队伍先去联系仙庭本部的朱身家，之后视情况决定是否上报本部。
　　第三，派人带些礼物，去东浮城安抚受裁人，不要有任何调查的意思，主要是安抚。
　　南州仙庭的态度是静观其变，他们的主要精力，还是要放在对付仙贼王的计划上面。
　　……
　　与此同时。
　　深渊深处，冥王谷。
　　这是一道接近深渊之核的黑暗谷地，由堆积成山的废墟和血雾组成，宽深百里，绵延数亿里的黑带。
　　冥王谷，某冥烟稀少之地。
　　有两个连在一起的巨大头颅，藏在暗处。
　　额前张开两个逆螺旋的漩涡，宛如两个巨兽的口器，在疯狂吸吮着远处的幽冥。
　　渐渐的，在冥力的润养下，两个头颅变成了两个人形，穿着短衫和破洞裤子，像两个流浪汉。
　　三人行是他的名字。
　　可惜要改名了……
　　但他丝毫没有觉得悲屈，反而兴奋至极！
　　妙，太妙了啊！
　　入列十一独行人后，其他十个老大哥神神秘秘的，一共也没见过几次，连过招的机会都没有，以至于他要自己跟自己下棋，还配一个解说。
　　四千年来，他从未遇过像样的对手，搞得他十分郁闷，一手臭棋篓子的棋艺都快要登峰造极了。
　　杀个仙贼王的二帆队舰主，都得搞出大阵仗，感觉自己很快乐的样子，其余舰主更是见都不见……
　　好好留着，以后细品，尤其其中的三帆队舰主，那老狐狸似乎很强的感觉。
　　然而今天，小菜还没细品，他竟遇到了大餐！
　　这等强者，想必那十位老大哥也没品尝过吧？
　　“我太幸运了！”
　　正在此刻——
　　一头巨鳄冥皇自深渊核心游弋而来。
　　冥皇背上，盘膝坐着一位扎着朝天辫的老剑客，嘴里叼着烧青草的短烟斗。
　　一身黑衣的胸口，绣着巨大的、宛如白洞般的白眼，边缘鲜血淋漓，如漫天血瀑流向无尽黑夜。
　　脸上刻着密密麻麻、复杂难辨的诡异文字，闪烁着被深渊撕碎的黑色残影。
　　宛如长龙的巨鳄冥皇游弋到三人行的头顶。
　　老剑客磕了磕烟斗。
　　“听幼溪说，这一带有强者出没，仙界这么大，深渊更是广袤无垠，不容易碰到强者啊……你是强者么？”
　　“使徒高层？”
　　三人行微微一怔，能驾驭幽冥，而不是召唤幽冥的，除了使徒总舵，就只有四大祭司了。
　　“四大祭司中，你是哪一个？”
　　老剑客干笑道：
　　“你已经虚弱成这样了，还有力气问别人吗？”
　　三人行，二人对望，面面相觑，都不言不语。
　　老剑客摇头道：
　　“你能来到这么深的地方，也算是个落难的强者了，老夫实在没办法当做没看见，得罪了。”
　　“呵。”
　　巨鳄冥皇随即张口，看似在前，却从三人行的身后，一口吞掉了他。
　　……
　　半个时辰后。
　　老剑客叼着烟斗驭冥飞渊，朝仙界东浮城缓缓驶去。
　　突然！
　　一只血腥的手臂，刺穿鳄背，猛的掐住了他的脖子。
　　一道顺螺旋之力瞬间锁定他的仙台，让他动弹不得。
　　一道双人融合的叠音，自冥腹传来——
　　“别把我看扁了啊，大叔。”
　　老剑客瞬间惊滞。
　　“你到底是谁！”
　　两个流浪的身影顺着无限延伸的手臂，爬出了冥背。
　　“抱歉，我不是你说的强者，但你连我都不是对手，就别想太多了。”
　　“你——”
　　一转眼，螺纹旋绕，三人行已将一人一冥吸干抹净。
　　虽然强行吸收了一个仙皇与冥皇，但与被血影巨手灭去的力量相比，只是九牛一毛。
　　还得慢慢修行啊！
　　这样想着，两个流浪汉抬头一看。
　　不知何时，周围漆黑的血雾，竟变成了灿烂的星空。
　　寂美的黑夜中，透出无垠的深蓝，纱织般的银河横贯天幕，密密麻麻的星光，五颜六色，像彩沙一样铺在其中，各种奇形怪状的星云，从深蓝色背景中探出头来，像珊瑚一样捕获猎物一般，放出绚烂华美的光芒。
　　一道久违的声音自星空传来——
　　“仙界居然有能把你打成这样的人存在？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0164章 师姐，我当爸爸了【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看到深渊景色变成满天星辰的一瞬间，三人行就知道不好了，有人来抢他的敌人了！
　　二话不说，双人合一，一个螺纹遁走，原地升入仙界，来到南域一座无人的浮空山。
　　这里是一座石林浮空山，景色颇为壮观。
　　寻一隐蔽处，张开隐息阵法，躲在石林洞府里疗养。
　　结果前一息晴空万里，下一息夜幕落下。
　　又是满天星辰！
　　宛如圆穹倒扣，在空中绕地环行，其运行的轨迹仿佛遵循着某种天道法则。
　　眯眼仔细一看，竟是一张他自创的棋盘！
　　“是在下输了。”
　　三人行自知实力不如，更何况三身被揍去一身，更是虚弱，显然逃不掉了。
　　只好走出洞府，寻一宽敞石顶盘膝坐下。
　　“连城子前辈现身吧，别搞这些玄乎的，我就一粗人，哪懂你的宇宙大道。”
　　星空中的棋盘法则随即消散。
　　一道沉静的男声自身侧传来。
　　“大道至简，一生二，二生三，三生万物……你若观其本质，比你棋盘上的规则更简单。”
　　“是是是，你说的都对。”
　　一个身形微胖的中年男人出现在三人行的身边。
　　面相平庸，看上去有些朴实，穿着一身很随意的灰色布衣，身后背着一个长长的圆筒镜。
　　如果陆涯在的话，一定会发现，这是一个类似天文望远镜一类的东西。
　　三人行的十位老大哥中，这位连城子前辈，因为长年待在仙庭本部，极少出门，是给他印象比较深的一个。
　　三人行下棋，纯属无聊，他的内心渴望着热血的东西，可惜仙界鲜有敌手，只好自己和自己下棋。
　　但这位连城子前辈，志不在护庭与战斗，他的嗜好是看星星，据说目前正在研究三界的宇宙结构……
　　在他眼里，仙庭也好，幽冥也罢，甚至是更高的新神与旧神，与浩瀚的宇宙相比，都是尘埃罢了。
　　因为仙庭资助他的研究，他才答应加入十一独行人。
　　他的实力鲜有人知，但三人行从刚才逃跑失败看出，连城子就算不是战斗类型的，也肯定比他强。
　　连城子来找自己，目的也很明显，是看到自己受伤，想来调查原因，接管任务的。
　　技不如人，三人行无话可说，只好大致说了这件事的来龙去脉。
　　连城子面色平静，将信将疑。
　　“如果你所言非虚，理论上说，仙界的空间结构无法支撑对方隔着十万里传递高强度的共鸣之力。”
　　“鬼知道呢？也许他本尊就藏在附近。”
　　三人行撇了撇嘴。
　　“想不到老师这么快就发现我受伤了，你手上没事，就派你来，你行不行啊？”
　　“我也只是路过。”
　　连城子摇头。
　　“如果你想靠吞噬幽冥来恢复失去的一身，这样只会害了你，还记得三千年前，你的入列报告就是我写的，当时你的体质和修为就已经足够强了，如今就算虚弱成这样，也依然远远强于对方的仙尊灵压。”
　　“你想说什么？”
　　“理论上说，螺旋之力是比共鸣之力，更高效、更接近天道本质的力量模式，结果，你却被对方共鸣之力打败，你输在了螺旋之力还不够精湛。”
　　妈的，这点道理我不懂？有必要头头是道分析出来？
　　三人行反问道：
　　“那你呢？”
　　“我都不会。”
　　“……”
　　连城子负手而立，竟有种不以为耻反以为荣的感觉。
　　“去找老师吧，他会帮助你的。”
　　“你去找那个人？”
　　三人行明知故问，复又提醒道：
　　“你最好注意一下，彩云仙域是朱神真人的地盘，最近很不太平，根据我的观察，三千年前的七冥神可能要在此地换体重生，为祸人间。”
　　“好的好的，七冥神，嗯，我自会注意。”
　　妈的，完全没注意的样子！
　　三人行懒得再多说什么，一个螺旋遁走。
　　然而他并没有去仙庭本部找老师，而是返回深渊，试图找到使徒的总舵。
　　“遇到困难就找老师，我岂不是太没面子了？这老头记忆里似乎有个逆螺旋的好苗子……宫幼溪么？”
　　灿烂的星空下，连城子摇了摇头，忽又喃喃自语。
　　“彩云仙域么？我记得好像来过这里，发现了一个很有天赋的好苗子……叫什么来着？”
　　……
　　竹泉宗，药园寝宫中。
　　除夕下午，红日渐西。
　　东边，青鸾城远远传来了热闹的人声，间杂着连片的鞭炮声，反衬出药园的幽静。
　　书房里。
　　宁中子翻着厚厚的药典，杵着雪颚打盹儿，丰韵的身形搭在长案上，平静明媚的秀脸上有些倦色。
　　尽管陆涯二人去了极云之海，之后又要接受东浮仙庭的高阶灵检，但宁中子已决定完全相信陆涯，心中没有丝毫担心……
　　是不可能的。
　　但她试图通过全心研究药典来掩盖担心中的忐忑。
　　这六日。
　　她将从白莲宗带回的药典都翻了个遍，期间又托青鸾城的百味书屋，帮她寻了些安胎相关的典籍。
　　抱着书籍研习了很久，她已经成了孕养的专家了。
　　整个竹泉宗，从药园里新种的草药，到温泉里的丹药搭配，到竹林里的胎教铃音阵法，全都有着安胎的考量。
　　但随着时间的推移，陆涯二人迟迟未归，她心中担忧日益加剧。
　　为了排遣忧心，做到完全相信陆涯，她又开始为每一味药做实验，并且亲自试药……
　　以至于六日来没合一眼，最后，在体内各种药力的作用下，她终于扛不住睡着了。
　　侧首杵着雪颚，满额的细汗沾湿了鬓发。
　　她做了个梦。
　　她好久没做梦了。
　　她竟梦见自己也怀孕了。
　　惊悚的是，她竟找不到孩子的爸爸是谁。
　　她紧张，她害怕，害怕那个男人是……
　　直到一道温暖的灵力入体，久违的声音自耳畔传来——
　　“师姐，我当爸爸了。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0165章 【大章】幽冥也得在家生孩子！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一道精纯的满级灵力，宛如热流淌过四肢百骸，灌入了小腹内的仙台气海。
　　宁中子周身一暖，一扫倦怠与乱七八糟的药力，蓦的从打盹儿的梦中醒来。
　　看到陆涯的脸，以为还在梦中，睫毛微颤，双眸凝滞，一瞬间竟有些恍神。
　　直到看见陆涯身后的柳玄夜，才蓦的清醒，连忙起身，悄悄拭去额前微汗，假装自己根本没担心。
　　走过去扶着柳玄夜，没看陆涯一眼，问道：
　　“你怀孕了？”
　　柳玄夜点点头。
　　“嗯。”
　　宁中子连忙给她把脉，发现灵脉温润，顿时喜上眉梢，又故意试探陆涯道：
　　“可惜不是儿子，师兄一定想要个儿子吧？”
　　陆涯有些尴尬，紧搂着柳玄夜道：
　　“什么年代了？封建思想不能有，生男生女都一样，咱宗主大人也不是别人儿子啊，照样比男人厉害。”
　　搂的柳玄夜浑身发热，满脸羞红。
　　“那就好。”
　　宁中子也松了口气，同时也为柳玄夜自豪。
　　她发现柳玄夜的体质已经完全没有了克夫反应，同时修为竟已经升到了九星仙尊。
　　“师姐辛苦了。”
　　宁中子虽然看起来很镇定，淡然，但陆涯能看出她的辛苦与忐忑，尤其是精神有些恍惚。
　　“我看师姐额头冒汗，好像是做噩梦了啊。”
　　宁中子蓦的紧张起来，以为陆涯有办法看到她的梦境，强压耳根羞红，忙解释道。
　　“是试药出现的幻觉。”
　　可惜，陆涯没开幻术，光靠神识只能看出做梦，却看不到做了什么梦。
　　柳玄夜在一旁咯咯笑着，因为她真的看到了什么。
　　没有醋意，只有心疼。
　　这些年师姐要不是为了自己，去任何宗门或仙学院，她都可以过的很精彩很幸福。
　　宁中子极为尴尬，不敢看陆涯一眼，忙说道：
　　“总之，孩子是最重要的，我带宗主去药浴，师兄稍等片刻，我一会来做年夜饭。”
　　陆涯笑道：
　　“不必了，师姐最近也很辛苦，去和宗主一起休息一会吧，我叫酒狐大人和暮雨霏霏过来帮忙一起做年夜饭，今晚吃大海鲜，好了我叫你们。”
　　“有劳师兄了。”
　　宁中子忙拉走柳玄夜。
　　走出竹舍，陆涯站在芬芳的药园里，眉头微皱。
　　不知道是不是错觉，总感觉师姐今天有些奇怪，刻意疏远他的感觉……
　　难道我在梦里得罪她了？
　　……
　　温泉谷。
　　柳玄夜闭目坐在她最喜欢的池子里。
　　也是与陆涯待过了三天三夜的池子。
　　雾绕颈，水齐胸。
　　薄如蝉翼的浴纱里，天然雕刻的神魔之躯光洁如玉，波澜隐约，吸收完金色的符文后，散发着淡淡的神光。
　　眉目间，少女的气质已经淡化，内敛的王者霸气，宛如悬天金日，不死神凰。
　　回顾极云之海之行，仍觉惊心动魄。
　　上古巨章，饲鲲主，混沌世界……
　　这些连她都很吃惊的事，陆涯看起来好像根本无所谓。
　　还有一个可能比她巅峰冥神实力还要强一点的三人行。
　　十一独行人么？
　　她听过十一独行人的传说，也知道他们是真实存在的。
　　但由于七冥神三千年前偷袭仙庭本部时，这十一人并未出现，让她一度以为这十一人实力不济。
　　现在看来，如果有七个三人行这样实力的人坐镇仙庭本部，七冥神的计划不可能成功。
　　为什么会这样？
　　柳玄夜意识到，这个世界，还有许多连她也不曾知晓的秘密。
　　就如同她至今没有找到，在她少女时代将她少女记忆封印起来的那个女人。
　　此刻。
　　宁中子不停的往池子里配药，同时精细的控制水流和水温，确保最适合胎儿修养的环境。
　　虽然很想问二人到底是如何渡过难关的，但为了表现出对陆涯的绝对信任，她没有开口。
　　“没想到你们真生了女儿，不是人为控制的吧？”
　　柳玄夜笑笑。
　　宛如天卷的眉眼蓦的张开，一抹红光印在眉心。
　　“最大的人为控制难道不是师姐你吗？”
　　宁中子张口结舌。
　　“我……”
　　柳玄夜又道：
　　“我的计划并不需要小孩，小孩甚至影响到我的身体，但既然有了，我只能称之为命运。”
　　宁中子柳眉微皱。
　　在她看来，最先是柳玄夜自己说要小孩的，结果又说小孩对她身体无益，可她之前未经人事，又不可能是为了享受那种事情，难道说……
　　“你的计划是什么？”
　　宁中子忽然问道。
　　柳玄夜笑笑。
　　“我说推翻仙庭，师姐你信吗？”
　　与柳玄夜一起生活三千年，宁中子又怎么可能不信。
　　问题是现在陆涯来了，情况已经不一样了。
　　“你现在有孩子了，身体也好了，有师兄在陪着你，青鸾城也安稳下来，我们和仙庭再无敌对关系了，你为何还执着于这种事情呢？”
　　柳玄夜眸子里红光一闪，平静道：
　　“我是幽冥。”
　　“……”
　　宁中子虽然对此早有预感，但真当听到这句话时，眼泪还是止不住的流。
　　她忽然感觉柳玄夜有些陌生，但这种陌生感也明显来自于她压抑的内心。
　　仿佛她的人坐在池子里，心却已凌天而行，宛如神魔刑天，毁灭着世界。
　　眉宇间又透着一股不可捉摸的迷幻，给人一种完全臣服于她的巍峨感觉。
　　陆涯的大老婆瞬间占据意识，故意问宁中子。
　　“你害怕我吗？”
　　然而宁中子只有心疼。
　　望着柳玄夜血红的眸影，她仿佛看到了当年那个在雪地里冻的捡回来的濒死女婴，看着她一步步在常人无法忍受的剧痛中长大……
　　谁会害怕自己的孩子呢？哪怕她是个恶魔呢！
　　柳玄夜平静道：
　　“我走之后，帮我好好照顾夫君。”
　　“你自己照顾！”
　　宁中子忽然道，旋即起身离开，眸子里意外的坚定，没走几步，又补了句。
　　“还有，幽冥也得在家生孩子！”
　　“……”
　　宁中子走后，柳玄夜懒懒杵着下颚，血红的唇边露出一弯意味深长的浅笑。
　　不知何时，她的面前出现一个小人偶，一个由班月特别定制的陆涯的人偶。
　　“已经偏离计划了……”
　　……
　　傍晚，夕阳低垂。
　　剑坪上篝火摇曳，伴着余晖，发出醉人的柔光。
　　晚风徐徐吹来，掀起阵阵涛声，和着潺潺溪流与窸窣虫鸣，以及来自青鸾城的爆竹声，奏出一曲热闹的交响。
　　一口丈余宽的大铁锅，架在三尺高的竹台上——还是之前熬龙骨的大锅，现在用来炖海鲜。
　　陆涯在极云之海钓了几十万斤的海鲜，有海龟海蛇，贝壳蚌类，乌贼，龙虾，花甲，螃蟹……
　　最大的也有一千多斤的皮皮虾！
　　陆涯分为三类烹饪。
　　海龟、龙虾、螃蟹一类，直接用大锅炖煮。
　　章鱼、乌贼、海蛇一类，上烧烤架。
　　而花甲、扇贝一类，则用炒锅爆炒。
　　陆涯弄好所有配料后，自己看着大锅炖煮，毕竟不需要做什么，看着打盹就行。
　　暮雨霏霏负责照看烧烤架。
　　俩女娃没吃过海鲜，兴奋的不得了。
　　在四个烧烤架之间来回跑，通过风从虎啸和反复横跳，自以为“精细”的控制着火候。
　　酒狐仙悬空坐在巨葫上，盘膝叉腰，只用尾巴握着大锅铲，爆炒花甲和扇贝。
　　另外一只尾巴在陆涯的指示下，负责向大炒锅里撒红椒，大葱，香菜，蚝油……
　　酒狐仙还是那个酒狐仙，依旧穿着一身套筒露胸的粗布袍子，根本不在意别人的眼光。
　　因为喝龙骨汤过量，她的修为也晋入仙尊，甚至开了五尾，她的一对狐耳始终竖起来，摁下去又起来，摁下去又起来，干脆也不管了。
　　她反正不在乎，就算是兽仙，仙庭也没人敢惹他，对她恭恭敬敬的像条狗。
　　陆涯盯着她这双毛茸茸的狐耳，感觉她整个人……完整了，有点想去捏捏。
　　她已经吃过护城队的年夜饭了，本想去找小蝶叙叙旧，结果被陆涯拽过来。
　　“身为护城队队长，高阶仙庭之事，青鸾城驻城使，老娘分分钟几百仙晶，跑来给你炒菜？”
　　陆涯感激的搓着她的橙色狐尾，软软的，又有劲道。
　　“你这尾巴用来炒菜太合适了。”
　　“合适你个头！”
　　“我以为你们已经死在了极云之海，或是被仙庭抓起来了，想不到你竟还能活着回来害人！”
　　“我告诉你，我小时候在仙贼船上长大，海鲜吃到吐，而且我们护城队已经吃过年夜饭了……”
　　酒狐仙高傲的双手抱胸。
　　“你拿美食诱惑不了我，直接付仙晶吧！”
　　陆涯道：
　　“你确定不吃一口海鲜，我就给你仙晶。”
　　“我确定。”
　　陆涯随即递给她一个空间戒，他也没看，是七位裁决使中某一位的。
　　递到一半，他喃喃自语。
　　“本想请你尝尝逆螺旋海鲜的美味呢……”
　　逆螺旋？
　　酒狐仙蓦的一怔，她见多识广，又岂不会不知逆螺旋的美味，她还真没吃过。
　　“炒菜这种事举手之劳，谈钱伤感情。”
　　陆涯收回戒指，笑了笑。
　　“你给我说道说道，咱俩有什么感情？”
　　“你别蹬鼻子上脸！”
　　酒狐仙扬首抱胸，心想我已经开了五尾，今夜你睡觉时最好小心点，小心看不到明天春节的太阳。
　　她之前一直以为陆涯开玩笑或是天方夜谭，没想到他竟真让玄夜妹妹怀孕了……这家伙是种马吗？
　　还是说逆螺旋海鲜能提高人的生殖力？
　　“你们这几天到底经历了什么？”
　　陆涯也不隐瞒，开始吹嘘自己这几日的见闻和装逼，听的酒狐仙和俩女娃目瞪口呆。
　　“吹牛吧？你还能把神吓跑了？”
　　“饲鲲主……又是什么东西啊？”
　　陆涯吹着吹着，发现自己谦虚了，自己的所作所为比他吹嘘的那种炫酷，牛逼多了！
　　暮雨霏霏又馋着脸问道：
　　“小师叔，你说的那个旧日支配者，什么克苏鲁，什么大头章鱼，它好吃吗？”
　　“他不是好不好吃的问题，他是那种……”
　　上古巨章的鱿鱼片，陆涯没准备随便给人吃。
　　但宁中子在温泉谷旁，给柳玄夜拿瓦罐炖药，其中就有几片陆涯放的鱿鱼片。
　　若非柳玄夜这种卍神之躯，普通仙人吃鱿鱼片很容易出问题，一不小心扬灰。
　　不多时。
　　樱兔仙接到宁中子的消息，来小竹泉山，向陆涯报告这七日的城市发展状况。
　　樱兔仙以熟练的鸭子坐，跪坐在陆涯身旁的蒲扇上，双手捧着厚厚的青竹简。
　　青竹简上密密麻麻的记录着城里诸事，她的身旁还叠着高高的一堆。
　　樱兔仙软萌认真的小脸在火光的映照下，红扑扑的，煞是可爱，说话却一改平常的怯懦，变得抑扬顿挫，生动有力。
　　陆涯每次听的迷糊欲睡，都被她陡然严肃的语调惊醒。
　　根据樱兔仙的介绍，青鸾城的双排街已经建成了两里多的长度，并且还在循序渐进的向两边扩展。
　　青鸾城的总注册人口，包含商户、农户、手工业者和服务业者，已经飙到了八万人。
　　今天是除夕，因为悦来客栈有供应龙骨汤，日接待游客突破了二十万人，历史记录！
　　陆涯迷糊着道：
　　“龙骨汤给凡人喝劲太大了吧？”
　　“兑水重熬了。”
　　“奸商！”
　　陆涯凛然怒喝，转首悄声问道：
　　“钱呢？分我点。”
　　不等樱兔仙回答，身后传来师姐严肃的声音。
　　“老婆怀孕的男人，口袋里不能装钱。”
　　陆涯扭头，望着夕阳与火光交织中的端庄秀颜与丰韵身姿，迷迷糊糊间叹了口气道。
　　“你懂的还挺多。”
　　宁中子顿时低头，不知说什么好。
　　“……”
　　很快。
　　烧烤，火锅，炒锅，几乎在同一时间完工了。
　　整个小竹泉山弥漫着海洋的鲜美，溢出的肉香，漫延迂回，萦绕鼻端，令人垂涎欲滴。
　　“好了，时间差不多了，放鞭炮。”
　　宛如长龙的鞭炮挂在松枝上，噼噼啪啪炸了好一会儿才停歇，纸屑飞舞，烟火弥漫。
　　浓浓年味一下就出来了。
　　这是陆涯的第一个新年！
　　看看夕阳，看看余晖笼罩的浮空山，看看眼前一个个漂亮的仙女，陆涯感觉美极了。
　　————————
　　感冒了，吃了双倍感冒药，天旋地转中……
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0166章 【大章】仙女的甜，海鲜的咸
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　东浮城。
　　东浮仙庭早早的举办了盛大的年会。
　　李无邪在年会上发表了重要的讲话，面对三千余名仙庭执事，总结过去，展望未来。
　　他表面意气风发，内心却有些忧虑，他隐隐有种直觉，陆涯总有一天会毁了东浮城。
　　年会散去，偌大的邢天阁，只剩下几十名护庭执事在值班。
　　其余人休假三日，就连黑石这浓眉大眼的家伙，都在踏鸿子的陪同下，前去极云之海度假去了。
　　夕阳微醺，晚风吹拂。
　　李无邪左手捧着茶壶，右手负在身后，凛然站在邢天阁顶，一身白色的祥云袍在风中簌簌作响。
　　望着天穹上层峦叠嶂的云，他意识到，山顶的风景他这辈子可能看不到了。
　　他只是有些想念李七月。
　　他想立即去青鸾城，可这么早就跑过去又显得太急切，太唐突，太孤独了……
　　他只能干等着。
　　正在这时！
　　身后的七剑传送阵法，蓦的光华流转，发出一道空间震荡的旷然仙音。
　　光幕中缓缓走出三人。
　　皆穿着南州仙庭的白金祥云袍子。
　　为首的是一个子很高的中年男人。
　　身材消瘦，却笔挺有力，一袭飘然的白金大氅彰显了他的实力和地位。
　　半步仙皇！
　　李无邪大概猜到来人的身份，也猜到了对方的来意，转身，皱眉问道。
　　“欧阳护裁？”
　　尽管李无邪见领导并未作揖，但欧阳龙城还是反手抱拳，客套的说道：
　　“李执首不必拘礼，总执首有急事托在下来办，适逢新年，有所叨扰。”
　　“无妨。”
　　李无邪随即将三人引入执首房，粗略讲述了陆涯的裁决前后发生的事。
　　同时也将陆涯和柳玄夜的事情，做了个简短的、象征性的汇报。
　　尽管只是轻描淡写，欧阳龙城仍听的瞠目结舌。
　　“竹泉宗宗主柳玄夜，青鸾城城主陆涯……这二人惹出这么了多惊天动地的事情，南州仙庭居然一无所知？”
　　李无邪道：
　　“想必是被彩云仙庭压下去了。”
　　“彩云仙庭……”
　　想起彩云仙庭某个朱神家的人，欧阳龙城立即噤声，没再展开。
　　话锋一转，他的声音陡然严肃起来。
　　“你可知，正是陆涯柳玄夜这二人，在某位隐世高人的帮助下，直接空袭了整个南皇城，包括我在内的一亿城民全部被灵压摁在地上，只为杀七位裁决使。”
　　“什么！”
　　李无邪蓦的一惊，哪怕欧阳龙城隐瞒了三人行的事，单单隔着十万里袭击南皇城这件事，也足以让他震惊。
　　那可是南皇城，仙庭直属驻地，七分之一仙域的总府！
　　李无邪想象过陆涯目无法纪，但真没想象这家伙简直无法无天。
　　他想象过陆涯的实力可能超过了一般仙皇，但没想到陆涯竟隔着这么远手撕南皇城的苍穹大阵！
　　“你是说，总执首和南皇大人都被打败了？”
　　“废话，事发时，总执首和南皇大人都在外剿贼，否则南皇城还会这般狼狈？”
　　欧阳龙城心中庆幸二位大人事发时不在城中，嘴上却不怂，气势很足。
　　“这件事是机密，我告诉你，但你不能外传，还有，你最好把这位柳宗主和陆城主的所有隐秘之事都告诉我，包括他们的背景，可能熟识的高人……”
　　李无邪摇了摇头。
　　“如果你说的以共鸣之力手撕苍穹大阵，那就没有隐秘了，是陆涯本人干的。”
　　“什么？”
　　“以我所知的仙界，能以仙君之力破我仙帝共鸣剑，只此一人。”
　　欧阳龙城蓦的一惊。
　　“他人在哪！”
　　李无邪感觉来者不善，或许此人只是前来探路，传说中十一人中的某一人很快就来了。
　　“陆城主回青鸾城过年了。”
　　欧阳龙城气色一柔。
　　“李执首可否引荐一下？还有……这位陆前辈喜欢什么？我应该带点什么礼物？”
　　李无邪：
　　“……”
　　……
　　小竹泉山。
　　夕阳阑珊，只留下最后一抹红光，好在有摇曳的篝火，剑坪亮如白昼。
　　远处的鞭炮声渐渐停歇，绚烂的烟花在青鸾城的上空绽开，此起彼伏。
　　陆涯盘膝坐在柔软的蒲席上，和七个女人、小孩，围在篝火与大锅前。
　　中间是一个超大的竹垫，上面用大盘子盛满了海鲜，堆成小山一样高。
　　珍馐美味如山海，良辰美景情难却。
　　有句话怎么说来着，陆涯既能品尝众仙女们的甜，也能品尝海鲜的咸。
　　甜与咸，不必争。
　　我全都要！
　　樱兔仙乖巧的坐在宁中子身侧后方。
　　望着眼前的珍馐美味，想想这些年在兽巢之森的阴暗生活，心生感激，又觉得自己一个普普通通的兽仙，何德何能出现在这种级别的场面。
　　越是这样想，她就愈加的乖巧，拘谨，挺胸坐的笔直，生怕做错了什么，说错了什么。
　　“城主大人，年夜饭后，希望请您能去青鸾城发表新年祝辞，八万城民都在等着您呢。”
　　陆涯猛瞪了她一眼。
　　吓得她直打哆嗦，哆嗦，却丝毫没有退缩的意思，仿佛只有尽职尽责，自己才能配的上眼前的美味招待。
　　陆涯道：
　　“你有给我准备演讲稿吗？”
　　樱兔仙咬咬牙。
　　“没……没有。”
　　陆涯心想，这小兔子倒有点师姐的风范。
　　宁中子护着樱兔仙道：
　　“师兄爱民如子，还请以真情待之，又没人要求你说什么，你想说什么就说什么，不必当做是负担。”
　　陆涯无奈点头。
　　“哦，好吧，我尽量。”
　　宁中子端庄坐着，她的打扮，表情，衣着，都严正到极点，俨然一副家长的样子。
　　火光映照着她愈发年轻的秀脸，晚风拂动着根根青丝，严肃中，又显出一丝柔媚。
　　她庆幸、感激陆涯来到竹泉宗，为浮空山带来新生，为所有人带来了幸福和温暖。
　　但她又为柳玄夜即将离去而悲伤，三千年了，这是柳玄夜在竹泉宗最后一个新年……
　　她百感交集。
　　然而柳玄夜却毫无离别的觉悟，亲密、自然的靠在陆涯身边。
　　经过极云之海的几日相处，似乎已经完全适应了人妻的感觉。
　　她渐渐明白陆涯为何那般淡定，悠闲，哪怕自己即将要以孕身离开，他也根本不在乎的样子。
　　他已经强到隔着千万里也能保障孩子安全的境界，甚至只要他想，不管自己在哪他都能找到……
　　这让她有些慵懒的伏在陆涯肩头，一点离别的悲壮也没有了。
　　静伏在陆涯肩上，她能清晰的听到他那平凡到极致的心跳声，能感知到他满脑子的养生思想。
　　或许，自己的计划对他来说只是一个小小的试炼而已。
　　但对自己而言，这是毕生的目标，是一趟无比艰难的旅程，不可能因为夫君强大就掉以轻心。
　　愈是如此，她便愈珍惜现在的时光，这之后，她不可能再有这般闲情逸致了。
　　还有师姐，暮雨霏霏，同窗小狐狸……
　　她终于体会到仙人的快乐也很美好。
　　在陆涯和柳玄夜对面。
　　酒狐仙双手抱胸，拧着细眉，竖着狐耳，盯着陆涯与柳玄夜的亲密模样，有种被虐了狗的感觉。
　　暮雨霏霏坐在她的双肩，一边一个。
　　手抓着酒狐仙的两只狐耳，四只圆乎乎的小胖腿前后甩着，肉呼呼的脚后跟磕在酒狐仙胸口上。
　　早已馋哭的口水一滴滴流到雪壑中……
　　陆涯没眼再看下去，忙道：
　　“时间不早了，开吃吧。”
　　就在众人要开饭的时候，酒狐仙忽然道：
　　“不行，这般美味的海鲜，没有好酒相配怎么合适呢？陆涯，快给我一万仙晶，我去买一坛好酒来。”
　　“你？”
　　陆涯微微皱眉，莫名的看向了东边。
　　夕光尽处。
　　四个人影踏空而来，其中一人是李无邪。
　　陆涯意味深长道：
　　“我猜有人会送酒的。”
　　宁中子也跟着转首看去，柳眉蓦皱。
　　“那是……”
　　不多时。
　　李无邪领着欧阳龙城几人，来到了小竹泉山。
　　欧阳龙城不敢轻易踏足，隔着数丈悬空立着。
　　李无邪本可以随便上山，不过欧阳龙城好歹职介比他高两级，欧阳龙城恭敬立着，他自然也不好太随便。
　　便给陆涯远远介绍道：
　　“这位是南州仙庭第一护裁队的欧阳龙城，特来拜见陆城主。”
　　欧阳龙城直盯着石坪上的篝火，感觉很奇怪。
　　眼前的男人看不出一点修为，连一丝强者的气质都没有，就是个比较淡泊的青年。
　　旁边的几位女子倒是各有姿色。
　　这位陆城主难道也是与临江总执一样，吟风弄月之辈，不过品味似乎比总执大人好！
　　尤其是青年身旁的女子，身姿容貌简直惊为天人，和其余人的画风完全不一样，仿佛是神仙画卷里走出的神女，气质看似幽幽懒懒，却似有霸气内敛。
　　但她的修为意外只有九星仙尊……
　　九星仙尊！
　　难道笼罩南皇城的灵压，正是来自此女？
　　是冥神吗！
　　除此之外，欧阳龙城还发现，六女子中竟还有三位兽仙与一位半兽仙……
　　等等，这位狐人半兽仙，好像在哪见过。
　　那位大人的女儿？
　　这是什么阵容啊！
　　这位陆城主到底什么来头，竟能征服这么多地位尊贵的神仙女子？
　　欧阳龙城不知道该说什么好，这才发现，那堆成小山的海鲜居然全部是逆螺旋海鲜——这种东西就算在通神之地也是禁止垂钓的！
　　而且这美味……未免太夸张了，灵润扑鼻，鲜香四溢，让人难以把持。
　　或许，今晚自己有口服了。
　　这样想着，欧阳龙城恭敬作揖道：
　　“晚辈欧阳龙城，代南州仙庭总执首，仙皇，临江子，向陆前辈问好。”
　　陆涯抓着一根宛如小臂粗的蟹腿，没看欧阳龙城一眼。
　　“哦，那时候放紫龙的就是你啊。”
　　欧阳龙城忽然想起一度被血影巨手支配的恐惧。
　　这种恐惧与眼前的男子重合起来，虽然仍不敢相信，但事实摆在眼前，使他一瞬间慌乱起来。
　　“正、正是晚辈。”
　　陆涯这才悠悠转过头来，看着他。
　　“你是来调查我的吧？”
　　“晚辈不敢！”
　　见陆涯身边美食、美女都不缺，欧阳龙城忙取出一副来自临江子的亲笔墨宝，远远奉给陆涯。
　　“这副江山社稷图是总执首大人的一点点心意。”
　　“江山社稷图？格局不小啊。”
　　陆涯颇感兴趣，当面打开了画卷。
　　有种看仙界版清明上河图的感觉！
　　“是他本人画的吗？倒是有点水平，这幅画应该蛮值钱的，我先收着。”
　　欧阳龙城：
　　“……”
　　李无邪：
　　“……”
　　虽然是柳玄夜将来的敌人，但陆涯见这人挺上道，没准备再为难他。
　　“你是想来听我故事的吧？”
　　欧阳龙城心下一喜。
　　“晚辈愿闻其详。”
　　陆涯点点头，笑道：
　　“我有故事……你有酒吗？”
　　欧阳龙城一愣神，忙说道：
　　“鄙人不善饮酒，这里只有一坛别人送的飞天仙台，不知能不能入前辈的法眼。”
　　“飞天仙台！”
　　酒狐仙激动的凶颤！
　　飞天仙台在游戏里要十万仙晶一小坛。
　　陆涯也买来喝过，涨了不少经验值和天赋点，据说味道逆天，但在游戏里他也尝不出味道。
　　遂接过红坛，开坛抿了一口，确实美味，就算自己亲自酿造，比这个味道也好不了太多了。
　　陆涯知道这酒就是仙人也会醉的，如果老婆师姐骚狐狸都喝醉了，自己很难啊……
　　“你是仙庭高层？”
　　陆涯认真的问道。
　　欧阳龙城不知何意。
　　“不敢当。”
　　陆涯点点头，瞬间对新年祝辞之事有了计划。
　　“不错不错，你的心意我领了，李执首先带欧阳大人去城里逛逛，我晚上会过去的。”
　　“嗯？”
　　欧阳蓦的一愣，转眼反应过来。
　　“晚辈自会恭候。”
　　四人临行前，宁中子起身端了一大盘螃蟹和大虾，递给了李无邪。
　　“这点送给小七。”
　　“多谢。”
　　……
　　“酒有了，我们继续。”
　　陆涯像没事人一样道。
　　宁中子寻常并不饮酒，但今夜是特例，于是拿来了七只大碗，全部满上飞天仙台。
　　端起酒杯，宁中子仍感觉有些梦幻。
　　不到两个月时间，浮空山从冷冷清清到现在惹人闹闹，连仙庭高层都来送礼拜贺……
　　一切都是师兄的功劳。
　　“我们为新年祈愿吧。”
　　樱兔仙自告奋勇说道。
　　说完众人沉默了……
　　新年祈愿，是仙界年轻一辈的新习俗。
　　据说只有勇敢说出的愿望才可能实现，祈愿者为了面子，至少也会竭尽全力的去努力，到时候就算不能实现，起码也能有所收获。
　　或是童言无忌，或是馋的等不及了，暮雨霏霏带头祈愿道：
　　“我们希望天天都有好吃的！”
　　熊孩子的愿望就是这么朴实无华！
　　樱兔仙这才松了口气，举手跟道：
　　“我希望仙界所有的兽仙，都能和我一样，在青鸾城过上幸福的生活。”
　　酒狐仙低首想起了母亲，但她并未提及，只盯着陆涯，随口道：
　　“我希望渣男都死绝。”
　　陆涯：
　　“……”
　　师姐摇头，柔柔一笑，端着酒碗道：
　　“我希望竹泉宗永远能像今夜一样。”
　　这时候，所有人都在看着柳玄夜，无比期待、又有些害怕她的愿望。
　　柳玄夜笑笑，象征性的举起酒碗道：
　　“我希望整个世界都像竹泉宗一样。”
　　众人松了口气，这才意识到陆涯还没祈愿。
　　因为她们会下意识的觉得：你还用祈愿吗？
　　陆涯有些尴尬，正声道：
　　“什么天天吃肉永远幸福渣男死绝世界和平……你们这些愿望都太难实现了，我许一个简单的愿望吧。”
　　这样说着，陆涯苦思冥想，忽然鸿愿一动。
　　“我希望我的宝宝别太皮。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0167章 【大章】上古时代的万有引力
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　话刚说出口，陆涯就突然感觉，要求小孩子不皮，可能比要求世界和平还要困难。
　　仔细想想，前世七大姑八大姨家的小孩，不管男女，哪一个不是皮破苍穹？
　　你能揍仙揍神揍幽冥，你能揍小孩吗？
　　揍死了怎么办？
　　一转眼，夕阳最后的余晖被夜幕吞没。
　　篝火摇曳，烟花盛开。
　　醉人的光晕映在每个人的脸上。
　　陆涯前世是个孤儿，这一世又是立于三界顶端寂寞如雪的男人，他的人生本该无比的孤独。
　　但刚才有那么一瞬间，他感受到了触手可及的温暖。
　　那种能保护身边每一个人的感觉，让他觉得很幸福。
　　陆涯端着酒碗，仰首一饮而尽。
　　“开饭！”
　　暮雨霏霏舔了舔碗口，忍着逆天酒香，偷偷把酒倒进了酒狐仙的大碗，生怕喝醉错过海鲜。
　　小小年纪就懂得取舍了。
　　樱兔仙一下呛了口酒，呛的满脸胀红。
　　“这酒……好香。”
　　“哈哈哈小兔子！”
　　酒狐仙喝着三份的酒，笑的前仰后合，醉醉醺醺的清脆笑声，加重了众人的醉意。
　　宁中子给自己倒了酒，却没见喝，她盯着柳玄夜，有些担心，孕妇怎么能喝酒呢？
　　柳玄夜笑笑。
　　端起酒碗咕咕喝了两口，她的动作很平常自然，但无意间露出的霸气，摄人心魄。
　　陆涯忽然感觉她有种林青霞版东方不败的感觉。
　　当然，比林青霞更仙更有女人味，也更有魔性。
　　“师姐安心吧，她已经吃过比酒毒一万倍的东西了，这个世界没人伤的了我女儿。”
　　酒狐仙醉醺醺的摇晃着酒葫，对陆涯很是不服。
　　“瞧把你能的，你怎么知道是女儿？”
　　陆涯道：
　　“你要能生你也知道。”
　　“哈？”
　　酒狐仙一愣。
　　酒狐仙一旁，钻进巨蚌内饕餮啃噬的暮雨霏霏，也探出俩只虎头道：
　　“连我们都知道，半兽仙是不能生小孩的。”
　　“谁说我不能生！”
　　酒狐仙一口酒闷下去，不服道：
　　“人是活的，办法总会有的！”
　　陆涯笑道：
　　“可你再有办法，女人和女人也没法生啊！”
　　“你——”
　　徐徐晚风吹着胀红的脸，带来清爽的凉意。
　　剑坪上洋溢着欢乐的气氛。
　　逆螺旋海鲜的美味，经过陆涯的满级烹饪，祛除了其中的罪恶因素，变得纯净、自然。
　　从口感和灵润的角度来说，尝起来会有种莫名诡异的升华感，立于众生之上的神圣感。
　　纵使是宁中子这种清心寡欲之人，也忍不住多吃了几口，更别提酒狐仙暮雨霏霏之流，吃海鲜跟战斗一样……
　　陆涯万万没想到，带回来的几十万斤海鲜，没到一个时辰，就被吃的只剩下一万斤了！
　　而众人看上去还没有尽兴。
　　陆涯提议，以玩游戏的方式来争夺最后的海鲜品尝权，既公平公正，又增加了趣味性。
　　酒狐仙赌性不小，第一个应和道。
　　“来啊，谁怕谁！”
　　陆涯向众人普及了一项，他每年过年都会玩的一项特大型网络游戏——
　　三人斗地主！
　　斗地主是中华民族的传统美德，不斗地主怎么过年？
　　游戏里没有斗地主，但陆涯现实中算是斗地主高手。
　　陆涯用青竹片制作了五十四张柔韧的卡片，略去了字母和花色，刻印汉字代替。
　　【1-10】，用【一-十】代替。
　　【J】用【太子】代替。
　　【Q】用【仙后】代替。
　　【K】用【仙皇】代替。
　　【小王】用【黑幽冥】代替。
　　【大王】用【红幽冥】代替。
　　随后，陆涯大致向众人介绍了斗地主的游戏规则，并且总结了几个进阶技巧和记牌方法。
　　免得众人太弱鸡没有竞争性。
　　结果他低估了仙人的记忆力和陌生事物的适应度。
　　简单的练习了几局，众人的技术已经达到了中阶，与陆涯不相上下，可以一玩了。
　　让陆涯体会到了，没有游戏的满级加成，自己就是个凡人，被这群妹子吊打到体无完肤。
　　酒狐仙是个老赌狗，一眼就看出了斗地主绝佳的游戏平衡性，对技术也没有太高的要求。
　　“哈哈，这个好玩，三分技术，七分牌运。”
　　连樱兔仙也饶有兴致的问道：
　　“我还是第一次见这种游戏，城主大人自创的吗？”
　　陆涯懒得当文抄公，如实道：
　　“是我老家庆祝新年的游戏。”
　　众人一阵沉默，都有些神往。
　　宁中子开口问了一个大家都很关心的问题。
　　“师兄的故乡在哪？”
　　陆涯想了想，觉得自己没有隐瞒的必要，他和别的穿越者不一样，他已经强到没有敌人。
　　如果愿意的话，他或许真能踏破三界，来到混沌之海，找到某个宇宙某个星系某个星球……
　　“你们可以认为，我的故乡在另一个世界。”
　　可惜她们并不能理解陆涯“另一个世界”的意义，大概以为陆涯是来自神界的高人分身。
　　有神明的庇护，竹泉宗才会有今天的祥和。
　　牌局很快开始。
　　七人分成三队。
　　酒狐仙与暮雨霏霏一队，酒狐仙霸气出战。
　　陆涯柳玄夜一队，精神小伙陆涯亲自出战。
　　柳玄夜静伏在他的肩侧，表面上在看众人玩牌，心中却已经在推衍计划了。
　　通过在宫幼溪身上刻下的卍魂印，她已经发现，使徒总部似乎出了点状况。
　　可能需要她亲自过去一趟……
　　宁中子与樱兔仙一队。
　　樱兔仙出战，看上去十分认真的样子。
　　宁中子也没心思搞明白这游戏的规则，她一边用细锥在竹筒上雕刻着什么，一边看众人开心玩牌。
　　“三皇两后，要不起吧？我赢啦哈哈！”
　　“幽冥王炸！”
　　“……”
　　几局下来，陆涯保了个本，竟是樱兔仙赢的最多，以至于吃的太撑，她都不好意思了。
　　最惨的是酒狐仙和暮雨霏霏，三人看起来都不太聪明的样子，智商加一起也未必有樱兔仙智商高。
　　气的酒狐仙破口大骂。
　　“什么破游戏，运气成分也太大了，体现不了我高超的牌技！”
　　“那不玩了？”
　　樱兔仙弱弱道。
　　“最后一只蟹就让给酒狐大人一队吧。”
　　暮雨霏霏感动的快要哭了，一个疾步冲向巨大的蟹身，却被酒狐仙两尾摁在地上。
　　“什么叫让给我？我要光明正大的赢！”
　　“等等，这蟹竟然是——”
　　众人仔细一看，这最后一只帝王蟹，居然真的有仙帝的修为和超过一万年的寿命。
　　是名副其实的帝王蟹！
　　连陆涯钓鱼时都没法现，想必这帝王蟹可能是害怕云层里的饲鲲主，才隐藏气息……
　　酒狐仙蓦的兴奋起来。
　　“先赢的是纸，只要我拿下这最后一局，我等就能翻身做主人，最后一战看我的！”
　　陆涯摇头。
　　“你可别又把裤子都输没了，竹泉宗连布条都没有。”
　　“……”
　　最后一局。
　　酒狐仙拿到牌一看，顿时自信起来，紧绷的情绪一下子松了，甚至洋洋得意起来。
　　一边向暮雨霏霏解说。
　　“我常说一句话，她小兔子区区仙师能连赢八局吃海鲜吃到吐，我酒狐大仙尊赢下这帝王蟹不是问题。”
　　“农民谁贡献大谁吃蟹，未必要当地主，我们埋伏他一手，这个牌不能抢，这个牌不用抢，她死定了。”
　　“红冥在手，天下我有，哈哈，我反手一个超级加倍，闷声发大财！”
　　“咦，小兔子也加倍？不怕，她的牌赢不了我，五六七八九，两个火炮，很仙这个牌。”
　　“如果能把这张仙皇换成太子，我这一局牌将会是绝杀，但是换不得，无妨，不影响帝王蟹的归属。”
　　“单走一个仙后？笨蛋，陆涯你动作快点，陆涯你连仙后都不要吗？你不是最喜欢女人的吗？”
　　“陆涯你快点啊，别磨磨蹭蹭的，五六七八九十，出错了，应该打二的。”
　　“给陆涯倒杯茶，你们俩给小师叔倒一杯泡杞仙茶，开始你的爆炸烟火秀，轰他轰他，漂亮！”
　　“哈哈哈哈，小兔子，我数数你还有多少张牌，一二三四……十七！”
　　“十七张竹牌你能赢我？你今天要能十七张牌把我酒狐仙赢了，我当场就把这口大铁锅吃掉！”
　　樱兔仙有些不好意思，弱弱的把手中竹牌往台上摆的整整齐齐。
　　火炮带飞剑……
　　酒狐仙目瞪口呆，半天说不出话来。
　　陆涯摇了摇头，感觉历史还真是跨位面的相似。
　　宁中子没看明白，放下手里的雕刻，拔一青剑，把帝王蟹一分为七，柔声道：
　　“大家一起吃吧。”
　　俩女娃破涕为笑，抓着帝王蟹腿，产生了一种吃了此蟹便能化身仙帝的错觉。
　　酒狐仙有些不爽，但最后还是沉沦在帝王蟹黄的美味中不可自拔，吃着吃着，感觉有些不对劲。
　　“蟹黄是螃蟹的卵巢，这东西吃了不会怀孕吧？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　……
　　海鲜年夜饭在一片醉声笑语中结束了。
　　酒狐仙和暮雨霏霏吃饱喝足，美的飘飘然，看着青鸾城上空的烟花，觉得还是城里好玩，便一溜烟乘葫而去。
　　樱兔仙今天也吃的太饱了。
　　见宁中子一直在雕刻一个竹壶，似乎心事重重的样子，想问，却欲言又止，很快也借机告辞，回青鸾城去了。
　　整个竹泉宗只剩下了陆涯、柳玄夜和宁中子三人。
　　一男两女，醉意朦胧，陆涯总感觉要发生点什么……
　　陆涯枕剑躺在孤松盘根上，吹吹晚风，格外惬意。
　　今晚，他喝了不少飞天仙台，醉醉醺醺的，人发有点发飘，但头却一点不疼，很带感。
　　但他能感觉到，老婆和师姐都有些悲伤。
　　柳玄夜从不做家务，此刻竟罕见的在收拾蒲席，酒碗和竹台竹席，徒手打扫卫生，没用一丁点仙法。
　　陆涯还是第一次见老婆做家务的样子，有点刺激。
　　看来，离别的时候到了……
　　待柳玄夜收拾干净，宁中子雕刻的酒壶也完工了。
　　这个版本的竹筒与送给陆涯的不太一样，内刻温煮符文，外加竹釉保温，其说是酒壶，更像是保温杯，里面可以泡各种安胎的补品。
　　“给。”
　　将竹筒递给柳玄夜，她又默默给柳玄夜怀里塞了一包又一包配好的草药和补品，在柳玄夜怀里堆成了小山。
　　陆涯看起来很想笑。
　　柳玄夜点头收起来。
　　她看了看竹筒外的图刻——图案是今晚围七人在一起喝酒吃海鲜玩竹牌的画面。
　　而在七人的头顶，是一片澄澈的、绚烂的、完全迥异于仙界的星空。
　　她已经很久很久没见过这样的星空了。
　　“星星很漂亮，谢谢你……师姐。”
　　她平静的说道。
　　宁中子胸襟起伏，一时感慨万千。
　　“你小时候说，天上的每一个星星都是一个太阳，太阳周围还有很多的球形浮空山，上面住满了人……生活在球形浮空山下面的人不会掉下去吗？”
　　陆涯一听，蓦的直起身子。
　　难道深渊前身的下界，是类似前世的星体宇宙？这似乎能解释之前上古巨章说好像见过类似裂刻星盾战甲的东西……
　　“那是万有引力。”
　　陆涯说道。
　　柳玄夜剑眉微皱，蓦的一怔。
　　万有引力她是小时候听某个前辈说的上古佚事，没想到夫君也知道，这让她怀疑陆涯或许是个远古之神，有着不能帮她的立场或理由。
　　“夫君也知道这种上古之事？”
　　宁中子也很不解的问：
　　“万有引力是什么？”
　　陆涯没打算解释太多。
　　“万有引力是一种让宿命之人结合在一起的力量。”
　　柳玄夜摇头笑笑，如画的眉眼显出一道旷然之色。
　　“照顾好师姐。”
　　陆涯知道她要走了，也没多说什么，点了点头道：
　　“嗯。”
　　宁中子猛然间抬头一看，柳玄夜的身影已经暗淡。
　　“师姐，我们还会再见面的。”
　　轻飘飘的，没有任何仪式感，柳玄夜消失在剑坪。
　　在陆涯看来，可能是事出紧急，她走的太简单了，甚至有些突兀。
　　还真就是挥一挥衣袖，没带走一片云彩……
　　宁中子曾经无数次幻想过这个画面，也无数次告诫自己要冷静，她的表情很平静，眼眶清泪却簌簌落下。
　　“为什么……”
　　竹泉宗好不容易来了师兄，二人又好不容易怀上了孩子，结果，柳玄夜却走了。
　　陆涯轻步走了过去，搂过她的肩膀，没说什么。
　　宁中子连忙擦干泪，然而一种更加无法言说的无助感突然涌上心头，使她倒在陆涯肩头，低声抽泣，转眼稀里哗啦。
　　抱着师姐柔若无骨的肩膀，陆涯心明澄澈，抬头看向茫茫黑夜，饶有兴味的想。
　　我老婆很强的啊！
　　世界。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0168章 【大章】陆涯的贤者时间
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　从茫茫黑夜中回过神来，陆涯还是第一次见到师姐如此柔弱、无助的样子。
　　想当年，陆涯骑虎上山，第一次见到师姐的时候，她是那么的庄严肃穆、雍容尔雅，盛气凌人又知书达理，像是某个能带你提宝马的漂亮阿姨……
　　现在，师姐竟像个三千八百岁的孩子一样，靠在自己肩膀上哭的稀里哗啦。
　　这姐俩感情真够深的啊！
　　陆涯心想，你叫我照顾师姐，怎么照顾啊？你之前不是叫师姐照顾我的吗？
　　互相照顾是几个意思呢？
　　宁中子的无助感如潮水般涌来，又迅速退却。
　　尤其当她意识到陆涯竟如此淡然，感觉有些不对劲，一激灵离开他的肩膀。
　　明媚的秀脸上还挂着淡淡泪痕的，远处盛开的烟花，在她脸上留下忽明忽暗的光影。
　　似带着不解的诘问。
　　“师兄就这样眼睁睁的看着老婆孩子出去吗？”
　　陆涯笑笑。
　　“我有万有引力呢，她们逃不出我的手掌心。”
　　宁中子破涕为笑，摇了摇头，这才忙擦干泪水，整理了衣衫，瞬间恢复严整肃然的状态。
　　柳玄夜一走，宁中子也没理由留在小竹泉山，便与陆涯一起去了青鸾城，开始忙碌起来。
　　这让陆涯压力山大，都有些不好意思潇洒了。
　　“师姐大过年的也不休息吗？”
　　二人走在河道边，因为农户们都去城里玩了，河道边意外的很安静，家家户户点着灯笼。
　　宁中子背着右手，翩然走着。
　　“师兄有所不知，青鸾城最近扩张很快，我这几日又在研究药典，小樱一个人太辛苦了，我准备趁年会，给她放几天假，好好休息休息。”
　　陆涯点点头。
　　“小兔子确实挺能干的，不过以她的性子，肯定不会接受休息的，她是个优秀的工……咳咳，到了。”
　　除夕夜。
　　青鸾城举行了盛大的庙会。
　　广场上人山人海，烟花飞舞，鞭炮齐鸣，熊孩子们打着灯笼唱着歌，带着面具四处捣蛋。
　　悦来客栈。
　　因为樱兔仙工作太忙，悦来客栈改名龙门客栈的事就被拖下来了，以至于陆涯觉得此举有些多余了。
　　广场上用竹篾编造的巨型龙雕，被熊孩子们拆的七零八落，只剩主干的龙骨，倒与骨龙有几分相似。
　　悦来客栈因为今晚开放骨汤的打包购买，客栈内摩肩继踵，客栈外也排起了长长的队伍。
　　可惜钱都进了宁中子的腰包。
　　呜呜呜，好想杀了这个女人。
　　眼不见为净，陆涯本想去庙会潇洒一番。
　　不过作为一城之主，玩之前，还是要象征性的去自己办公室视察一番。
　　有事的话，就大小俩秘书干，没事的话……
　　嘿嘿嘿嘿。
　　结果刚与宁中子走进悦来客栈三楼的办公室，就有一位客人求见陆涯。
　　这是一个身材健硕的中年男子。
　　一身飘逸的白衣被虬结的肌肉撑的紧绷绷，胸口绣一道白莲，眉宇之间弥漫着野兽般的荷尔蒙味道。
　　是范睨！
　　见陆涯进门，范睨立即起身，面露焦灼，似乎有急事等了很久的样子。
　　“陆城主，我等你很久了。”
　　陆涯一脸嫌弃。
　　“我可不想被你等。”
　　“……”
　　范睨这次来青鸾城，主要是大批量采购龙骨汤。
　　悦来客栈卖的龙骨汤，虽然是兑水重熬的版本，但对白莲宗来说，和神药没什么区别。
　　除此之外，他还有一件事找陆涯。
　　“有一件重要的事想请教陆城主。”
　　“什么事？”
　　“是张师姐的事。”
　　宁中子一听，幽幽看了陆涯一眼。
　　为了不打扰师姐办公，陆涯示意范睨出门说话。
　　二人来到悦来客栈的屋顶。
　　这里是青鸾城海拔最高之，是看烟花的好地方，可惜站在陆涯身边是个变态。
　　他尽量长话短说。
　　“我在极云之海见过张莲心。”
　　“那太好了！”
　　范睨蓦的松口气，健硕的胸口随之起伏，看的陆涯直起鸡皮疙瘩。
　　“张师姐去极云之海后，就没回白莲宗，只传了一道秘信说，要回怀象谷静修一段时间，宗主不太放心，刚好听说陆城主柳宗主也去了极云之海，特命我过来问问。”
　　陆涯点点头。
　　“确有此事，是怀象谷的三位师兄妹接她回去的，最近的事情你也明白，她留下来只会拖累白莲宗。”
　　“可问题就在这里！”
　　“嗯？”
　　“张师姐的师尊布谷真人昨日传来密信，让她千万不要回怀象谷……这很奇怪，因为之前正是布谷真人传信，建议师姐去极云之海祈愿的。”
　　一边叫张莲心去极云之海冒险祈愿，一边又叫张莲心别回明象谷，这是几个意思？
　　陆涯也搞不明白，看了看范睨拿出的两份传信玉简，两份信息确实出自同人之手……
　　这就奇怪了。
　　不过，陆涯心思也不在张莲心身上，为了能早点潇洒，他只随口应付道：
　　“你放心吧，这两件事也没什么太大矛盾，这件事交给我，她死不了的。”
　　陆涯也没说谎，有青竹片护身，张莲心确实死不了。
　　范睨倒也知趣。
　　“有陆城主这句话，我就放心了。”
　　陆涯想了想又提醒道：
　　“与其担心张莲心，不如担心你们白莲宗，如今云中鹤被仙庭通缉，白莲宗有着他三千年心血，仙庭是不会放过你们的，你回去跟你们宗主说说，早日投靠我青鸾城，房租减半，水电全免，岂不美哉？”
　　范睨表情难看，也没搞清楚这个电是指什么，不过他还是恭敬说道：
　　“范某一定转告宗主。”
　　……
　　送走范睨。
　　陆涯回办公室告诉樱兔仙，新年致辞和店铺视察定在今晚亥时，也就是晚上十点左右。
　　在此之前，陆涯想要有一个时辰的私人娱乐时间。
　　陆涯称之为他的贤者时间。
　　正所谓，平平淡淡才是真，他不想被人簇拥，也不想被人仰视，只想以普通人的身份混迹街头巷尾，体验这个城市最真实的一面。
　　这叫微服视察。
　　陆涯比微服更进一步，直接隐身。
　　隐身才能视察的更清楚。
　　隐身在庙会里逛了一圈，陆涯能感受到青鸾城翻天覆地的变化，节日的气氛也很浓。
　　全城土著，加商贩，加游客，一共足有三十万人，挤在一里多长的双排三面街道上，看起来比东浮城热闹多了。
　　可惜大过年的孤身一人，老婆在外打天下，他的感觉依旧是鲁迅的那句话——
　　人类的悲欢并不相通……
　　这就是陆涯一个瞬移，出现在万花楼的理由。
　　万花楼。
　　纵使除夕夜的价格翻倍，万花楼依旧是爆满。
　　陆涯旁若无人的来到了二楼包厢。
　　看看小蝶到底是被谁包了，看看能不能一起团购听一曲《难忘今宵》。
　　结果发现包厢外，酒狐仙正在和老鸨争论着什么。
　　“我回山之前小蝶都还在，吃顿饭的时间，小蝶就回老家了？你骗谁呢？”
　　“我哪敢骗酒狐大人，听说是小蝶父亲走了，她忙不急的回去奔丧。”
　　“大过年的奔丧，有这么巧吗？”
　　陆涯也感觉很巧。
　　神识一展，发现整个浮空山、甚至整个东浮仙区，都没有小蝶的身影。
　　要知道，乘青鸾城最快的仙舟，离开东浮仙区也要两个时辰起步，酒狐仙说吃饭前还见到了小蝶。
　　这就直接没影了？
　　陆涯心想，能在我的眼皮底下隐藏实力，看来也不是个简单的女人呐！
　　当然，陆涯也不在乎小蝶是谁的间谍，有多高的实力，他看重的是小蝶的艺术。
　　搞艺术人的不脏。
　　这时候。
　　酒狐仙查遍了花楼每一个包厢，都没发现小蝶的身影，气呼呼的离开了万花楼。
　　陆涯隐身尾随其后。
　　闲着也是闲着，看这骚狐狸玩什么花。
　　离开万花楼，酒狐仙又在几个酒肆和风月场所晃悠了几圈，人太多，莫得灵魂。
　　最后跑去了千局坊。
　　千局坊。
　　千局坊只有半个店面，因为赌局太过高端，大过年的居然也没客满。
　　不过九指神丐也不在意，她开赌坊不是为了赚钱，是为了体验人生，结交高手。
　　酒狐仙一进门，四下一看，稀稀落落的，如一股清流。感觉来到了另一个世界。
　　“老九，这都过年了，你咋还没客满？”
　　九指神丐日复一日的摇骰子，连陆涯也看不出摇的什么门道，宛如着魔了一般。
　　“这条街已经有三家赌场了，人家都有年轻漂亮的仙女陪玩，赌术被污秽了啊。”
　　狐眸一转，酒狐仙灵机一动道：
　　“那是因为你的玩法太古老了，我最近发明了一个高阶玩法，叫做【三人斗幽冥】，超好玩的，你感不感兴趣？一次性一万仙晶，独家买断，怎么样？”
　　九指神丐一脸褶子里全是漠然。
　　“你发明的？没兴趣。”
　　酒狐仙转而道：
　　“嘿嘿嘿，其实是城主大人发明的，但他老人家是有身份的人，怎么能拿来卖呢？”
　　隐身中的陆涯：
　　“……”
　　听到城主大人四个字，九指神丐老眸一凛。
　　“拿来看看。”
　　酒狐仙笑呵呵的将一叠软竹片往桌前一撒。
　　“嘿嘿，超好玩的，我告诉你，你要发了。”
　　陆涯也没阻止，等酒狐仙交易完成，再去吃一笔回扣岂不美哉？
　　……
　　离开千局坊。
　　陆涯晃悠到不远处的班氏偃甲。
　　班家铺子同样是半间店铺，但比千局坊生意好的多。
　　班墨子的偃甲还是那么几十件精品，都很有工艺价值，经的起时间的考验，所以都落灰了。
　　店里卖的最好的是班月的人偶。
　　其中卖的尤最最好的，正是陆涯的人偶。
　　可惜陆涯分不到一分钱，钱都落入宁中子腰包，作为城市发展资金存起来。
　　陆涯悄悄进了店，将裂刻心盾号战甲放在一枚戒指里，留在后堂桌子上，没准备打扰班月。
　　正要走时，却迎面撞上了班月。
　　一双澄澈的眼睛盯着陆涯。
　　尽管她没看见隐身的陆涯。
　　但发现桌子上突然多了个戒指，还正好是陆涯之前装战甲的戒指，于是试探性的问道：
　　“城主大人，你还活着呀。”
　　陆涯随即现身，一脸懵逼。
　　“你说啥？”
　　班月没想到真是陆涯来了，兴奋之情难以自抑，手里拿着最新捏出的陆涯人偶，认真说道：
　　“如果城主大人死了的话，我光靠卖人偶就能在青鸾城买十套房。”
　　“……”
　　陆涯满额黑线，一把夺过班月手中的陆涯人偶。
　　仔细看了看，与老版人偶相比，居然还多了个“第三条腿”。
　　“你没必要捏这么逼真的。”
　　班月没明白陆涯的意思，只认真道：
　　“这是等比例人偶，细节要做足，才更畅销呢。”
　　“……”
　　陆涯不知说什么好。
　　班月又兴冲冲说道：
　　“两个月后的彩云仙班大会，据说有一项内容就是展示各宗门或仙城的炼器炼药水平，陆城主要不要再造一艘战甲去参展，搞不好能卖出好价钱！”
　　还有科技展示？
　　陆涯本来对彩云仙班大会兴致缺缺，这么一听，突然有点兴趣了。
　　若是自己去了，展示点什么宝贝好呢？
　　民用级钢铁战衣？水滴、高达、歼星舰？灭世二向箔？还是互灵网、灵工智能？
　　这些前世的科幻作品，以仙界炼器水准也是能造的，只要自己设计好图纸，班墨子爷孙俩就能造出来……
　　不过，陆涯想开生产线，让炼器事业规模化、工业化，产业化，这样他就能快乐的咸鱼，躺着赚钱了。
　　或许，深渊的前身下界本就是个科幻世界。
　　自己如果大搞灵力科技的话，搞不好某一天真把仙界改造成了科幻世界……
　　真是天道好轮回！
　　陆涯胡乱想着，也没计划，就是胡乱想想。
　　一旦有了计划，人生就疲惫了。
　　顺其自然就好。
　　……
　　时间不早了，陆涯准备先去接见欧阳龙城，看看这家伙到底有什么计划。
　　回去的路上，无意间走到老乞丐的摊位前。
　　还是那个老瞎子！
　　乞丐周围围满了小孩子，男娃女娃都不少。
　　有手里抓着馒头的，有抓着糖葫芦的，甚至还有孩子抓着皮皮虾和章鱼烧的。
　　陆涯仔细一看，竟是暮雨霏霏！
　　这俩熊孩子竟偷藏了海鲜出来！
　　不过看在二人不是自己吃，而是准备犒赏乞丐的份上，陆涯并没有阻止她们。
　　“先生，人到齐了，快说，过年咱故事不能停啊，小炎子和韵韵在山洞里到底发生了什么……”
　　“说得好，这些海鲜都是你的！”
　　老乞丐沉默片刻，忽然抬头，看向了陆涯的方向。
　　“陆城主也想听故事？”
　　陆涯心叹自己的隐身法术实在太简陋，前脚刚被班月猜出来，后脚竟又被瞎子给认出来了。
　　陆涯抬头看了看夜空，并没有发现鸽子或鸽子屎。
　　也不计较什么，陆涯索性现身道：
　　“我又不是小孩子，听什么故事？”
　　老乞丐幽幽道：
　　“可这里就你最小啊。”
　　“……”
　　无法反驳！
　　陆涯笑道：
　　“那我听听你的故事。”
　　老乞丐却摇了摇头，意味深长道：
　　“你不需要听故事，你就是故事。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

大雪停电，请假一天！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　《女大三千位列仙班》大雪停电，请假一天！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《女大三千位列仙班》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0169章 【大章】我就是馋她，我诚实，我值得表扬！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯是在千局坊接待欧阳龙城的。
　　毕竟，除了千局坊和城主办公室，青鸾城也没有别的清静之地了。
　　陆涯不想欧阳龙城这点小事打扰两位秘书干事业，于是在千局坊接待欧阳龙城。
　　欧阳龙城心想，自己代表的是九星仙皇、南州仙庭总执首的面子，结果竟还不如两个女助理……
　　惊讶，却不敢表现出丝毫的不满，欧阳龙城与陆涯一起走入了千局坊，全程赔笑也是蛮累的。
　　千局坊。
　　欧阳龙城本以为千局坊是个什么豪华赌坊，结果一进门冷冷清清，七八个桌子只坐满了一半……
　　其中一个桌子上，一位身穿粗袍、身形娇小的狐耳女子，正把竹牌打的啪啪响。
　　欧阳龙城连忙上前道：
　　“南州仙庭第一护裁队欧阳龙城，见过酒狐大人。”
　　“哈？”
　　酒狐仙一愣，扭头看了眼欧阳龙城，以为自己眼花了。
　　“不是我该叫你大人吗？”
　　欧阳龙城给人的感觉，就是一介武夫想要从政，拍的马屁过于硬核，让人很是尴尬。
　　忽然……
　　一道苍老的老妪声音自身后传来。
　　“欧阳大人，拍马屁也要有个限度，您现在可是护裁队首，是有身份的人了，还能像以前么？”
　　以前？
　　欧阳龙城蓦的转身，迎面看到一个干瘪如柴、却涂着红妆，看起来有些瘆人的老妪。
　　“你是云琼山的那个……”
　　九指神丐老脸一黑。
　　“你别胡说，老身已经五千年没回山了，云中鹤的事情跟我没关系，我只想在这里安度晚年。”
　　说完，她又谄媚似的朝陆涯嘿嘿笑着，咧开地门牙黑一块白一块，看的陆涯头皮发麻。
　　“原来都是熟人啊？”
　　陆涯尴尬笑着，总感觉仙界太小。
　　九指神丐却蓦的紧张起来。
　　“城主大人别误会，我和此人不熟，和云中鹤也只是曾经同一门内修行过，并不熟识。”
　　陆涯看九指神丐的神态气息，似乎不像是云中鹤的线人，或许人家真是追陈道哉来的。
　　“别紧张。”
　　欧阳龙城看的一愣一愣的。
　　他也没想到，仙界竟这么小，一个小小的青鸾城竟聚集了这么多的大人物。
　　不，不是仙界小！
　　而是这位陆城主……
　　如果血影巨手真是此子所为，他的性格又真如李无邪所言的那般随意，那么，青鸾城很快还会有更多的仙界高人隐匿于此，有附庸者，有调查者，有避世者。
　　终有一天，仙庭将会对这座仙城动手！
　　到时候，这位陆城主还能像现在这般逍遥吗？
　　千局坊二楼，一间雅座。
　　陆涯靠窗坐着。
　　“坐。”
　　望着窗外的烟花在陆涯脸上留下的光影，欧阳龙城脑子里闪过血影巨手的画面，想了想还是没坐。
　　陆涯也没强求。
　　“所以，你找我到底有什么事情？”
　　与陆涯单独相处，欧阳龙城压力太大。
　　于是长话短说。
　　“这次雷盛七人执裁前辈之事，确定是违规裁决，但幕后涉及到仙庭本部的朱神家，我们南州仙庭权力有限，这件事没办法为前辈主持公道，只能由晚辈登门拜访，代临江子总执首向前辈道歉。”
　　陆涯笑笑。
　　仙庭改变不了这个世界世界的本质。
　　力量为王！
　　你若求人家主持公道，解决问题，人家不解决问题，直接解决你这个提问题的人；但如果你为自己主持公道，自己解决不平之事，人家反倒过来向你道歉。
　　陆涯只是没想到，又特么是朱神家！
　　“所以这个朱神家到底是什么来头？”
　　欧阳龙城蓦的一怔。
　　“前辈这等高人……竟不知朱神家？”
　　“怎么？”
　　“朱神家是仙庭最有权势的家族之一，相传，朱家祖上是仙界的七位奠基者之一，这些现在已经是秘密了，说多了会被杀头的。”
　　仙界的七位奠基人……
　　也和七行阵法有关？
　　朱神家既然是仙庭大陆最有权势的家族之一，为何朱神真人却偏安一隅，在彩云仙域定居？
　　陆涯胡乱想着。
　　“所以你们总执首大人既不想得罪我，又不想得罪朱神家，便派你来当和事佬？”
　　欧阳龙城脸色难看。
　　“前辈不必介怀，南州仙庭也受仙庭大陆管辖，这种事我们也只能为前辈做到这种地步了。”
　　陆涯眉头一皱。
　　“你就来道个歉？”
　　欧阳龙城只得咬牙。
　　“不过相应的，我们会为竹泉宗和青鸾城的发展提供合法支持，不会再让您和柳宗主接收灵检了。”
　　“你们这么做不是违反仙庭律法的吗？”
　　欧阳龙城有句妈卖批憋在心里不敢讲。
　　你隔着十万里，以区区仙尊之力手撕苍穹大阵，力压十一独行人之一，除了仙庭大陆谁还敢惹你？
　　南州仙庭也想按仙庭律法追究你，可您一动怒，一脚踩崩了南庭大陆，仙庭本部也不会补偿什么……
　　您还好意思问？
　　这样想着，欧阳龙城咬牙道：
　　“这次先违反律法的是朱神真人，只是南庭大陆没办法动他，这件事我们已经派人去本部报告，但前辈也别抱太大希望，本部一定会站朱神家一边。”
　　陆涯笑笑，心想你们南州仙庭撇清关系的能力也是一等一的。
　　“有一件事前辈或许感兴趣。”
　　“什么事？”
　　“朱神家其实向来比较低调，尤其是朱神真人，数千年偏安一隅，也没有搞出什么动静。”
　　“但这一次仙班大会在彩云仙域举办，却是朱神家的意思，您应该明白这意味着什么吧？”
　　陆涯点点头。
　　我明白，我明白，你这是诱惑我参加彩云仙班大会！
　　“我明白的。”
　　欧阳龙城不明白陆涯明白的是啥，总感觉不太对劲。
　　“还有一件事，晚辈不知当讲不当讲。”
　　“无妨。”
　　“柳宗主的身份前辈知晓吗？”
　　“哦？你知道些什么？”
　　欧阳龙城故作神秘道：
　　“我听李执首说了些，又去翻了翻仙庭的旧史，很多东西也不确定，但可以肯定的是，这个女人可能比前辈想象的还要复杂，晚辈也只是想提个醒。”
　　“你说我老婆想害我？”
　　陆涯饶有兴致的笑笑。
　　“晚辈并非此意！”
　　吓得欧阳龙城忙解释。
　　“李执首的事情想必前辈也知道，就连我们总执首大人也……咳咳，总之，漂亮又有能力的女人，断不可信。”
　　陆涯笑笑。
　　“我老婆是冥神，当然不能轻信。”
　　冥神……
　　欧阳龙城霎时间面色铁青。
　　“前辈此话当真？”
　　“你也配让我说假话么？”
　　“晚辈不敢。”
　　“你现在还敢给竹泉宗和青鸾城合法地位么？”
　　陆涯故意问。
　　欧阳龙城脸上黑一块白一块，只得咬牙附和。
　　“想必前辈一定有自己的苦衷。”
　　“没啥苦衷，我就是馋她身子。”
　　陆涯撇撇嘴，心想……我诚实，我值得表扬！
　　如果你馋一个女人的身子，你还会在意她的动机吗？何况拿了她的一血，自己也没帮忙啊！
　　欧阳龙城满额冒虚汗，感觉这天没法聊了，完全不知道该怎么接话。
　　礼送了，歉也道了，矛盾也转移到朱神家去了，欧阳龙城自认为完成了任务，不想再逗留。
　　“公务繁忙，晚辈先走一步。”
　　陆涯忽然幽幽说道。
　　“那么急着走干嘛？”
　　“……”
　　……
　　一刻钟后。
　　悦来客栈外侧的广场，是一块伸出百余丈的悬空半岛，也是庙会最繁华的地方。
　　此刻，广场中央搭起了一个一丈高的竹台。
　　竹台下围满了城民。
　　最靠近竹台的，是城里的漂亮姑娘、妇人和小女孩，她们抢占了最黄金的看台。
　　因为陆涯要在此处发表新年致辞！
　　陆涯还没道场，樱兔仙站在台上。
　　樱兔仙没有请司仪，而是亲自向城民公布青鸾城的发展状况，哪怕是过年，也没有夸大什么。
　　因为不需要夸大就已经很夸张了。
　　而且，她也没有报喜不报忧，提出了因城市发展过快而涌现的各类问题，希望大家一起解决。
　　新的十二年里，青鸾城计划一步步双向扩城，最终建立环绕整座浮空山的环山城市，这需要……
　　最后，她还宣布年后建立城管府，开始科学化、政治化管理青鸾城，希望有志之士踊跃参与市政管理。
　　“最后，有请城主大人发表新年致辞。”
　　竹台下掌声雷动，一片欢呼雀跃。
　　陆涯上台。
　　虽然宁中子建议陆涯亲自致辞，但樱兔仙以为他不善言辞，还是很贴心的准备了一份仓促的演讲玉简。
　　把玉简握在手心，陆涯瞬间脱口而出，高屋建瓴，针砭时弊，总结过去，展望未来……
　　讲的激情澎湃，以至于陆涯自己都差点听睡着了。
　　最后，玉简内容说完了。
　　陆涯进入正题。
　　“我猜各位可能会担心青鸾城的安全问题，比如柳宗主的身体问题，或是本城主的作风问题……”
　　“我在这里告诉大家，这些问题完全不用担心！”
　　“今夜，我们请来了南州仙庭第一护裁队的欧阳龙城大人，他会向大家详细介绍，南州仙庭给我们青鸾城许诺的政策支持——有请欧阳大人！”
　　台下鸦雀无声。
　　欧阳龙城一脸懵逼，感觉自己被临江子推进火坑了。
　　事已至此，他只得硬着头皮上台。
　　当着数千城民的面，公布了一些他自作主张、回去还得申请的政策倾斜，诸如十年免税，百年免检之类……
　　前排的姑娘们对欧阳龙城不感冒，甚至还嫌他烦，心想为什么他挤走了城主大人的致辞时间。
　　但外圈的城民们明白，能让南州仙庭的护裁队首说出这种话，不是一件简单的事情。
　　难道说陆城主不但实力强大，还是个关系户？
　　难怪他行事毫无畏惧呢！
　　众人联系到樱兔仙说的环城计划……
　　一些商人、游客瞬间嗅到其中的商机，转眼乘船离开，赶紧准备好资金，抢购商铺！
　　所有人的心里闪过这样一个共识——
　　青鸾城要火！
　　而且不会是昙花一现，而是有着仙庭的大力支持，不会有任何后顾之忧。
　　一通画大饼后，欧阳龙城这才下台，直觉太难了。
　　刚准备离开青鸾城，又被陆涯拽住。
　　“别急啊，你看这里的人民这么喜欢你，你去帮我挨家挨户视察一下吧。”
　　“你——”
　　扑通一声，欧阳龙城感觉自己掉坑里了。
　　最后。
　　欧阳龙城在李无邪的陪同下，真的挨家挨户的视察了青鸾城的商业形态，甚至还给出了自己的意见。
　　而陆涯已消失在人群中，腾云驾雾去了。
　　……
　　子时前一刻钟。
　　陆涯提前回到了城主办公室。
　　老婆不在身边，师姐又在忙碌，他总不能和外人一起跨年潇洒，照顾师姐也不能成空话。
　　他极其罕见的给宁中子和樱兔仙一人倒了一杯茶。
　　“师姐辛苦了。”
　　“小兔辛苦了。”
　　“嗯？”
　　宁中子再三确定自己不是在做梦，这才幽怨的盯着陆涯，总感觉无事献殷勤，非奸即盗。
　　陆涯觉得这是领导的艺术。
　　逢年过节的时候，偶尔把工具人当一次人，她们很可能就会感激涕零，更加卖力的工作。
　　尤其是自己这种懒癌患者，偶尔勤快一次，一定会有意想不到的奇效。
　　掐着时间，眼看快要跨年了，陆涯又没安好心的给师姐和小兔子捶背。
　　“师姐休息会吧。”
　　“小兔也休息会。”
　　陆涯的按摩去乏技能也是满级的，愣是捶的二人身体荡起阵阵涟漪，浑身疲乏消散一空。
　　宁中子实在不知陆涯葫芦里卖的是什么药。
　　“师兄有什么话直说吧？”
　　陆涯边捶便说道：
　　“在我老家有一句老话，有事秘书干，没事……新的十二年里，城管之事会越来越繁忙，我要时刻关注着宗主的安危，没法分心，所以有劳二位了。”
　　宁中子笑着摇头。
　　酒狐仙精神振奋，充满了干净。
　　很快。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　新年的钟声响起……
　　宁中子不禁想起了柳玄夜，怔怔问道：
　　“师兄说时刻关注着宗主的安危，意思是你能看到宗主的行踪？”
　　陆涯点点头。
　　“嗯。”
　　“那宗主现在干嘛？”
　　“……”
　　柳玄夜幻术通神，行踪诡秘，陆涯想追踪也很麻烦。
　　况且只要附魂判定她没有危险，也没必要时刻追踪。
　　他只是猜测，柳玄夜没等跨年就走了，想必一定有紧急的事情要做。
　　大幕拉开，她的计划已经提前开始了。
　　“我想，她应该在杀人吧。”
　　陆涯饶有兴致的说。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0170章 宫幼溪的公开处刑【求订阅！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　仙界。
　　乾域。
　　某黑雾笼罩的浮空山。
　　这是一座死去很久的远古丛林。
　　干枯的树干上没有枝丫，只覆盖了一层龟裂的黑树皮。
　　密集的树干笔直如柱，直插天际，在静止的黑雾中给人一种莫名的阴森感。
　　丛林深处。
　　某未知角落，有一座灰白色的圆形祭坛。
　　木制的祭坛表面，刻印了复杂难辨的诡异文字，文字中散发着活物的气息。
　　仿佛有一道扭曲、纠缠、刺耳的呓语，忽远忽近，在黑雾深处的枯林萦绕。
　　祭坛中央。
　　有一根比树干还高木柱，耸入黑雾云霄，向上一眼看不到尽头。
　　柱子上，一根符文流动的虚影黑绳，在柱子上宛如游蛇一般，缠绕了七七四十九道。
　　黑绳绑着一个黑衣女子——
　　正是宫幼溪！
　　使徒宫幼溪，被自己人给绑了！
　　因为建议其师尊原武子前往青鸾城找陆涯，导致原武子半路被截杀，因此被使徒视为奸细。
　　原武子乃使徒四大祭司之一，五星仙皇，实力强悍，这样身份地位的人，却半路被人截杀……
　　这件事足以惊动整个使徒组织！
　　在一座废弃的分舵祭坛上，使徒召开急会，商讨此事。
　　此刻。
　　数十名使徒高层围在祭坛周围，每隔几亩一人，靠在干枯的树干边，面无表情，宛如守灵。
　　“你们把我捆的这么松，不怕我跑了吗？”
　　宫幼溪声音绵软，娇媚的让人难以把持。
　　祭坛上除了被绑的宫幼溪，还有两个中年男人。
　　一个莽汉随意坐祭在坛边。
　　穿着黑色锦袍，敞开胸口，胸前裂开了三道血口子，像是三条血流奔腾的长河。
　　使徒四大祭司之一——
　　三星仙皇，三江子！
　　三江子完全不搭理宫幼溪，只道：
　　“先是仙贼王六帆队败走小花园，很快，仙贼王二帆队重山真人被杀，现在，轮到了我们的原武子前辈，连凶手都找不到……新的大幕拉开了啊。”
　　另外一人穿着黑素衣，负手站在三江子身侧。
　　这是个回纹脸，没有五官，只有一圈圈涟漪。
　　如果陆涯看到此人，一定会觉得他的脸是在催眠：你是萝莉你是萝莉你是萝莉……
　　使徒四大祭司之一，纹玄子，修为五星仙皇！
　　“仙庭有所行动了？”
　　三江子摇摇头。
　　“不，仙庭也是被揍的一方，南庭大陆的线人下午传来迷信，南皇城因为防卫空虚，被一道血影巨手徒手撕开了苍穹大阵，全城陷落。”
　　“还有这种事？”
　　“千真万确，这已经超出仙皇力量的极限了，只有四大组织的一把手才有这个能力，但没有哪个一把手会蠢到袭击南皇城……你能想象吗，这位高人这么做，只是为了杀七位裁决使，仅此而已！”
　　“实在是无法想象，除了我们四大仙贼组织外，仙庭还有如此强大的敌人。”
　　这时候，宫幼溪开口道：
　　“是那七位大人回来了。”
　　“嗯？”
　　“三千年前盗取七神印的那七位冥神，他们复苏了。”
　　三江子摇头道：
　　“三千年前，总舵大人亲眼见那七位大人肉身陨落，就算重铸仙身，短短三千年也不可能获得超越仙皇的力量。”
　　纹玄子看了看时间，感觉有些古怪。
　　“抚琴仙子不知道执行什么任务了，怎么还没过来？”
　　三江子蓦的起身，悄声附耳纹玄子。
　　“总舵在闭关，原武子一死，四大祭司只有三人，你我二人如果意见统一，就能直接做决定了，何必再等抚琴仙子呢？这女人一向看好宫幼溪，我怕她会感情用事，误了使徒大业啊！”
　　纹玄子也觉得有道理，便点头同意。
　　三江子道：
　　“这女人向来鬼精，我认为留不得，你觉得呢？”
　　纹玄子道：
　　“错杀好人的代价我们还可以承担，但如果此女心思不纯，私通外敌，事情就麻烦了。”
　　“好，那便杀了。”
　　宫幼溪听的是一愣一愣的。
　　自己好歹是使徒重点培养的一代天骄，因为鬼精就要被处死是不是太草率了？
　　“笨蛋，杀我，死的人会是你们。”
　　三江子一愣。
　　“咦，这女人临死怎么不演戏了？”
　　宫幼溪：
　　“……”
　　突然！
　　银瓶乍破水浆迸！
　　一道筝鸣从黑雾上空落下。
　　“也许你们不是她的观众。”
　　一转眼，一道窈窕的黑影飘然出现，亭亭立在在木柱一旁，三江子二人身后。
　　一道七星仙皇的灵压瞬间笼罩全场！
　　女子身披黑袍，面戴黑纱，身条比宫幼溪更加的高瘦玉立，浑身散发一种曲高和寡的强者气场。
　　使徒四大祭司之一，抚琴仙子，七星仙皇，与陆涯有深入的艺术交流并被白嫖两次的女人。
　　“我记得，总舵大人闭关前，说的是由我代掌全门，你们俩想造反吗？”
　　三江子顿时有点怂。
　　“我们这不是闲着无聊，瞎玩玩吗？你该不会真想救这女人吧？”
　　纹玄子面无表情，当然，他也没脸。
　　“作为女人，你应该比我们更了解这女人的蛇蝎心肠与演技吧？”
　　宫幼溪见抚琴仙子来了，连忙哭诉。
　　“抚琴大人您要相信我啊，师尊教养我四千年年，我怎么可能害他老人家呢？我让他去东浮城，是想接玄夜大人回使徒履行义务，谁能想到师尊他半路被……”
　　宫幼溪如泣如诉，声泪俱下，楚楚可怜，让人动容。
　　抚琴仙子看都不看她一眼，冷冷道：
　　“你自己怎么不去？”
　　宫幼溪连忙解释道。
　　“玄夜大人什么人？上古冥神！司图就是因为等级太低去迎驾才会被杀的，我去不也是白给吗？三千年的约定时间已到，使徒起码得派一位祭司亲自去请才显诚意。”
　　抚琴仙子不以为然。
　　“原武子师兄脾气向来火爆，我猜你是想借陆城主之手除去他，好由你来顶他的空缺吧？”
　　宫幼溪的计划被无情看透，但她却并无慌乱。
　　“怎么可能？我才半步仙帝，怎么可能顶师尊的缺？”
　　“你的逆螺旋之力很稀少，或许只要千年时间，你就能达到仙皇，我们本来就是想把你培养成后补祭司。”
　　“可您的猜测说不通啊，一个小城城主怎么可能杀的了师尊？”
　　“如果他能在兽巢之森中拿到龙骨，还能徒手撕开南皇城的苍穹大阵呢？”
　　宫幼溪微微一诧，她没想到，抚琴大人竟对陆城主的实力有着如此清晰的认知。
　　“抚琴大人不会被陆城主的气质迷住了吧？仙界能单杀师尊的就那么些人，那位陆城主只是徒有其表。”
　　抚琴仙子根本不听宫幼溪胡扯。
　　“纹玄子，准备施展诳语咒。”
　　“想不到我的诳语咒，居然浪费在这女人身上……”
　　纹玄子无奈叹了口气。
　　随即结印，刻在宫幼溪的眉心。
　　纹玄子的诳语咒，是一种以细微的共鸣之力驱动的涟漪破谎术，半神以下不可能破解的了。
　　抚琴仙子冷冷道：
　　“如果你活下来，便由你顶原武子师兄的空缺。”
　　宫幼溪慌的一逼，却古井不波。
　　“多谢。”
　　诳语咒只能问一个问题，半点说谎会当场暴毙。
　　抚琴仙子想了想道：
　　“除掉原武子，是不是你的计划之一？”
　　“……”
　　就在宫幼溪为了拖延时间保命认错时——
　　一道巍峨的赤色身影在宫幼溪身旁显出了身形。
　　是柳玄夜。
　　与其余人完全不是一个气场。
　　柳玄夜唇齿轻启，只道了句。
　　“不是。”
　　宫幼溪等星星等月亮，终于等到了她的玄夜大人。
　　既然是被玄夜大人选中的人，她知道自己不会死。
　　看了看周围人的反应，她明白，玄夜大人只对她一人现身了。
　　看了看柳玄夜的修为，只阔别两日，竟从一星仙尊飙升到九星仙尊，并以九星仙尊之力，运转高阶幻术，骗过了三位仙皇。
　　这是何等的伟力！
　　这样想着，宫幼溪蓦的放松起来。
　　“我就知道玄夜大人会来救我的。”
　　柳玄夜道：
　　“你暂时还没有死的权利。”
　　她的声音简洁干脆，又透着让人臣服的霸色。
　　在抚琴仙子三人、乃至数十名使徒高层眼中，此刻的柳玄夜并不存在，看见就跟没看见一样。
　　她们只听到宫幼溪答了句“不是”。
　　却并未触发诳言咒的死关。
　　她没有说谎！
　　抚琴仙子这才满意的点头，挥手给宫幼溪松了绑。
　　“从现在起，你便是使徒新祭祀。”
　　“多谢抚琴大人！”
　　宫幼溪话音未落，柳玄夜抬头看向了茫茫的黑雾。
　　“有趣。”
　　三息之后。
　　一道剑光划开天穹，一头巨鳄冥皇从天俯冲下来。
　　“孽徒！”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0171章 【大章】两个月后
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　逆螺旋的海鲜很美味，逆螺旋的仙女更是极品。
　　逆螺旋的海鲜有很多，逆螺旋的仙女却是很少。
　　柳玄夜在竹泉宗这三千年，也就见过宫幼溪和张莲心两个拥有逆螺旋天赋的仙人。
　　如果不是宫幼溪的出现，张莲心就是她的猎物。
　　善用工具人，柳玄夜还是跟陆涯学的。
　　她曾亲眼所见，陆涯整天钓鱼、烤肉、泡温泉，硬生生的把青鸾城给建立起来了。
　　因为他培养了很多的工具人。
　　这给柳玄夜很大启发。
　　与仙庭的力量相比，现在的幽冥处于劣势，而且各自为战，很不团结。
　　加上她现在修为只有九星仙尊，还要隐藏卍神之躯，想要快速推进计划，必须培养几个可靠的工具人。
　　宫幼溪是个理想人选。
　　这是个有着逆螺旋天赋的女子，不要脸不要皮的人，做事情不择手段，没有下限，却对柳玄夜有一点点小崇拜，是理想的工具人。
　　这就是为什么柳玄夜连跨年都没过，也要亲自来救宫幼溪的原因。
　　以高阶幻术骗过纹玄子的诳言咒，解救宫幼溪后，柳玄夜抬头看天，这才发现——
　　抢宫幼溪的似乎不止她一人。
　　黑雾中。
　　一道剑光划开天穹。
　　一头巨鳄冥皇从天俯冲下来。
　　“孽徒，纳命来！”
　　柳玄夜在这位本该死去的原武子与巨鳄冥皇的身上，察觉到了三人行的气息。
　　“有趣。”
　　一瞬间，她明白了。
　　自南皇城受伤遁走的三人行，半路遇上了原武子，并以螺旋之力吞噬了原武子的力量。
　　这人在陆涯手中，宛如虫子一般被啪叽一声摁死，结果竟在重伤的状态下杀掉原武子……
　　这么厉害的人还有十一个？
　　看来，仙庭隐藏了不小的力量，而且这十一人并未在诛冥大战中出现，也没有阻拦七冥神盗取七神印，这让柳玄夜不禁怀疑起仙庭的动机。
　　难道仙庭也有阴谋？
　　此人伪装成原武子来抓宫幼溪的目的，很明显是为了恢复、并强化他的螺旋力。
　　来不及多想！
　　一身红袍飒然挥袖，三千剑光一齐鸣啸，柳玄夜借此强行扭曲空间，翩然躲开。
　　即便是重伤后的三人行，也远不是她现在能硬抗的。
　　宫幼溪区区半步仙帝，感知不到头顶灵压，也因被绑无法抬头，但却惊声喊道：
　　“就是这人杀的师尊！”
　　喊完一脸懵逼，心想我为什么会喊这种话？
　　她这才意识到，玄夜大人的幻术，已经强大到可以借她的嘴说话了。
　　她感到了恐惧，也愈加的崇拜！
　　听到宫幼溪的话，抚琴仙子蓦的一惊，黑袍一动，满天筝鸣，一道漆黑的虚影卷走宫幼溪。
　　使得巨鳄冥皇一头撞翻了祭坛。
　　巨鳄之上。
　　原武子的身形逐渐分裂成两个流浪汉，二人模样普通，五官看似迥异，气质却宛如同一个人，脸上除了呼之欲出的战意，还有一丝不可言说的孤独感。
　　“哟，你比这老头更强啊！”
　　气氛陡然紧张。
　　林中众使徒迅速退散，以各种方式离开现场。
　　这是使徒的规矩，临战者战斗，其余人保命。
　　三位祭祀一瞬间进入临战状态。
　　抚琴仙子道：
　　“阁下到底何人？”
　　两个流浪汉没有应声，而是一齐皱眉，盯着宫幼溪，总感觉哪里不对劲。
　　“我很好奇啊，连三位仙皇都没发现，你这种程度的仙帝怎么认出我的。”
　　三位祭祀也很奇怪。
　　比修为，三人远超宫幼溪。
　　比与原武子的相熟，三人与原武子熟识近万年。
　　三人都没发现猫腻，以为原武子是假死，结果宫幼溪却一眼看穿了敌人。
　　宫幼溪看了眼柳玄夜，不慌不忙，厚着脸皮道：
　　“我与师尊的感情岂是你们能比？”
　　抚琴仙子不再纠缠宫幼溪，指挥纹玄子与三江子，呈犄角对峙，围住祭坛上的三人行。
　　“我不记得使徒招惹过任何外人，阁下为何要杀原武子师兄？”
　　两个流浪汉齐声发出孤冷的叠音。
　　“我为仙庭工作，使徒的存在就招惹我了。”
　　“嗯？”
　　懒得多说什么，三人行双人合一，张开四臂，身如章鱼，猛的抓向三位祭祀和宫幼溪。
　　“仙庭还有这种怪物？”
　　三人随即应战！
　　抚琴仙子席地弄琴，琴声化刀剑。
　　纹玄子一道波纹疾走，共鸣天地。
　　三江子化身三道血河，奔腾滚滚。
　　柳玄夜则抓着宫幼溪一跃退出战场，悬空踏在黑雾半空，观察着下面的战况。
　　而战斗中的四人竟丝毫没有发现！
　　实力接近的高手对招，谁也不敢玩花哨的，全都以最擅长最简洁的仙法应战，视觉效果很一般，灵压内敛、非常克制，只在瞬间露出獠牙，毙敌于无形。
　　甚至都不会轻易仙解或召唤幽冥。
　　三人行的四根长臂宛如触手一般疾速舞动，比幽冥还恐怖，速度，力量，都是顶级，一根长臂就能应付一位仙皇，第四根打辅助，竟打的三人相形见绌。
　　在宫幼溪的眼中，这位双生流浪汉实力太强，竟以一人之力单挑三位仙皇，甚至还占据胜势。
　　“这样下去，三位祭祀大人要撑不住了！”
　　“敌人会先撑不住的。”
　　“为什么？”
　　“因为不止三位祭祀。”
　　“嗯？”
　　三人行也很快发现出这一点，他能感觉到三个祭祀的力量在莫名加强，仿佛有人在暗中补灵！
　　“糟了，是黑雾！”
　　三人行刚意识到黑雾不对劲，忽见满天筝鸣乍响，黑雾聚集，化为黑刀，一刀砍落他的头颅。
　　三人行在惊愕中化为飞灰——但，这是假象！
　　他的最后一个头颅，在满天飞灰中螺旋遁走。
　　可惜，这一次，他被黑雾缠住了。
　　螺旋的空间漩涡竟被黑雾填满，将本该钻进漩涡遁走的头颅，被黑雾推回了祭坛上空。
　　“十一独行人真是一代不如一代……”
　　抚琴仙子三人蓦的惊滞，一齐跪地。
　　“总舵大人！”
　　宫幼溪看的一愣懵逼，使徒的总舵只有四大祭司见过。
　　“总舵大人居然是团黑雾？”
　　柳玄夜负手立着，没说话。
　　宫幼溪更震惊了！
　　玄夜大人置身在黑雾中，却依然没被发现……
　　黑雾缠住三人行的头颅，颤声笑着。
　　“你的伤很重啊，这也敢袭击使徒？”
　　“别把我看扁了，大叔！”
　　三人行那孤独的声音缓缓吟唱起来。
　　“刑天十一神解——”
　　正吟唱到一半时，突然，夜幕垂落！
　　满天星辰洒下辉光，驱散浓浓黑雾。
　　星光乍现，又骤然消散。
　　三位祭祀抬头一看，三人行的头颅已经消失在祭坛上空。
　　三人蓦的紧张起来。
　　“总舵大人！”
　　被星光驱散的黑雾，再次萦绕天穹。
　　“别紧张，十一独行人，连城子……也算是老朋友了。”
　　抚琴仙子三人第一次见到了传说中的十一独行人，而且还是两个，尤其是后面一个，竟能在总舵手中救人！
　　他们明白，总舵主的本体不在此地，而这位连城子的本体，也不在此地。
　　“你们这次集会的目的是什么？”
　　三人一愣，仔细一想，大脑一片空白，怎么也想不起来这次集会的原因。
　　“我们……”
　　“不用想了。”
　　黑雾不再纠缠，开始逐渐消散，只留下一句。
　　“三千年了……那个女人终于要开始行动了。”
　　空中。
　　宫幼溪看了眼身边的玄夜大人，仿佛是在看那一眼望不到尽头的神柱。
　　九星仙尊，居然在一众仙皇和半神眼皮底下……
　　太强了！
　　柳玄夜还在琢磨刚才突然出现的星空，心道：
　　“名叫连城子么？看来，不能把十一独行人都当成三人行那般的实力。”
　　宫幼溪不明觉厉，她看不懂大佬们的博弈，只得紧抱柳玄夜的大粗腿。
　　“不与总舵大人见一面？”
　　“不必了。”
　　“接下来我们去哪？”
　　“去看看仙贼王的计划。”
　　柳玄夜如是道。
　　……
　　青鸾城。
　　城主室。
　　宁中子和樱兔仙伏案忙碌了一整个除夕夜。
　　陆涯为了照顾师姐，履行对老婆的承诺，也在办公室里睡了一整夜，假装照顾师姐。
　　陆涯睡的可香了。
　　就和在课堂上睡觉比床上睡觉更香一个道理，陆涯撑着下巴，鼾声如雷，甚至扬起了有节奏的韵律感。
　　樱兔仙安慰宁中子道：
　　“长老不用担心宗主啦，城主大人既然能睡得着，说明一切都在他的掌控中。”
　　宁中子怔怔望着陆涯，有些入神。
　　“小樱，你读书多，你能猜到师兄的想法吗？”
　　樱兔仙想了想道：
　　“我猜城主大人是一个先行者，一个想要建立新的社会秩序的先行者，他拿青鸾城做实验呢，青鸾城发展的好，这种建城模式可能要推广到整个仙界。”
　　“你的意思是，师兄是仙庭的人？”
　　“可能比仙庭还要更高阶吧，我想，如果世间有神，那城主大人一定是某个神明的分身，否则仙庭高层不可能对他那么恭敬。”
　　“就算是神，也是仙庭一边的，是幽冥的死敌，他为什么会和宗主结合？”
　　樱兔仙张口说不出话，半晌才问：
　　“柳宗主真的是幽冥？”
　　事已至此，又有陆涯在，宁中子也没什么好隐瞒的。
　　“幽冥，或是幽冥分身，总之与幽冥有关。”
　　樱兔仙平复心绪，想了想道：
　　“前些天我在百味书屋看过一本名叫《仙治通鉴》的古籍，书上说，打破旧有体系需要一个不走寻常路的破局者，如果城主大人真的是神明，却没阻拦宗主，说明宗主大人就是这个破局者，城主大人在下一盘大棋呢。”
　　话音刚落，陆涯一个喷嚏打出来。
　　阿嚏！
　　樱兔仙嘻嘻一笑。
　　“你看，我说对了吧。”
　　“……”
　　宁中子猜过陆涯在下一盘大棋，却没想到，棋盘就大到这等境界。
　　不过，正如樱兔仙所言，陆涯能睡的香，说明柳玄夜的事在他掌握中，不必担心。
　　……
　　第二天一早。
　　游客大多已经返家，街道上弥漫着鞭炮和烟花残留的淡淡烟味，本地人四处串门。
　　欧阳龙城来到悦来客栈，向陆涯辞行。
　　“你还在啊！”
　　陆涯一愣，没想到这家伙视察这么久，仔细一想，就知道其中缘由了。
　　“青鸾城的服务可还周到？”
　　“……”
　　欧阳龙城有些尴尬。
　　昨夜，他和李无邪在城中视察了一夜。
　　本以为是个负担，结果很多店铺的掌柜请求他题词，并向他提供免费的美食、美酒等服务，然后……
　　天亮了。
　　他感觉自己堕落了。
　　同时也能感觉到，青鸾城的商人的不但热情好客，行为举止更是无拘无束，面对自己这样一个高阶官员，竟没有任何心理负担。
　　这一切都和陆涯有关吗？
　　这个男人到底从何而来？
　　他为什么这么强？
　　他到底想做什么？
　　欧阳龙城没有多问什么，只拱手作揖。
　　“希望彩云仙班大会再见陆城主。”
　　嘴上这么说，但他希望再也不见陆涯。
　　“再说。”
　　送走欧阳龙城，陆涯来到悦来客栈的最豪华包厢。
　　这里，掌厨袁洲奉上精心准备的早餐。
　　掌柜云镶玉、后勤总管杏花婶，以及新招入的大厨、管理人员，齐聚一堂，接受陆涯的新年训诫。
　　“不错，这长寿面颇有黯然销魂之感。”
　　“大家辛苦了，也没有什么训诫的，希望新的十二年大家再接再厉。”
　　“别站着，一起吃吧。”
　　可惜没人坐，都看着。
　　陆涯也不强求。
　　就在他潇洒吃面的时候，一道甜甜的女声传来。
　　“城主大人，关于青鸾城接下来的发展，请您有什么具体的规划吗？”
　　是樱兔仙！
　　被一大群人围着，樱兔仙怯懦的问道。
　　那萌萌哒眼神看似怯懦，却透着鸡贼。
　　陆涯岂能不知，小兔子这是故意趁大伙都在，自己不好推脱才问的。
　　显然是得到了师姐的真传！
　　陆涯瞄了眼宁中子，叹道：
　　“我的规划就是建立环山仙城，其余事情你们随意发挥就行了，我是从来不骂人的哦。”
　　樱兔仙不怕被骂，只是城市一大，人口一多，事情就会复杂，任何小事都要谨慎对待。
　　“青鸾城现在的城市秩序，是靠城主大人的个人魅力撑着，可人口很快突破十万，不再是小城镇了，我们的各项社会制度也得跟上，随着人口进一步增加，管理难度，市民福利，刑律问题，教育问题，医疗问题都会激增……”
　　陆涯一脸诧异的望着樱兔仙。
　　“你懂的还挺多。”
　　樱兔仙背着双手，腼腆笑道：
　　“小兔只是看了点书中皮毛，没有实战经验，还请城主大人指点小兔一二。”
　　陆涯哪里懂城市管理，可一下子被樱兔仙戴上高帽，只好硬着头规划一下。
　　想了想，吃口面，又想了想。
　　“环山仙城的进度要加快。”
　　“龙骨汤一卖，钱不是问题；欧阳大人致辞后，人气也不是问题，但只是从现有街道双向扩建的话，速度还是太慢。”
　　“除了现在的东边主城外，我们还可以在浮空山的南、西、北三端建立三个城市据点，然后以此为基点，同时向八方延伸，这样速度会快上许多。”
　　“东边，悦来客栈的三楼，重新装修一下，弄出大一点的地方，作为【城管府】，主要管理经济和民生，这一块让小兔管，你可以再招一个团队。”
　　樱兔仙：
　　“我……”
　　陆涯吃口面，继续道：
　　“北边，以目前的护城队为主体，建立【护城府】，暴力与裁决机构，军警裁一体化，这块暂由酒狐大人负责。”
　　意识到酒狐仙还在千局坊斗地主，陆涯又补充道：
　　“不过她这个人不太靠谱，当二把手还凑合，一把手不太称职，希望以后能找到更合适的人选，比如……李无邪就不错，刚好他女儿也在护城府。”
　　“可李执首是仙庭要员……”
　　“放心，东浮仙庭早晚会倒闭。”
　　“……”
　　“南边，我准备建立一座仙学院，就叫【青鸾学院】，涵盖从幼儿园到大学的一条龙教育，先建立起来，校长老师可以去东浮城仙学院或白莲宗高薪聘请。”
　　“……”
　　“西边，我准备筹建一个【仙工府】，建一座现代化的工厂，配合实验室与生产线，主要生产灵力机械，这一块我建议聘请班式爷孙负责。”
　　“……”
　　“至此，东边城管府，西边仙工府，南边仙学院，北边护城府，然后在浮空山的腹地，主要发展农牧、旅游，另外再招商，造一些商品房……”
　　“……”
　　“最后，柳宗主一走，竹泉宗名存实亡，以后，小竹泉山就当是我的城主府，负责统筹规划，休养生息。”
　　“我这人架子比较大，又常沉溺修行不可自拔，除了东南西北四府的一把手或副手，其它人不要打扰我。”
　　“……”
　　宁中子笑而不语。
　　其余人不明觉厉，听的一愣一愣的，只有樱兔仙在认真的做着笔记，似乎参悟了些许。
　　军警裁一体化，从幼儿园到大学，仙工府……一个个高端词汇冲击着樱兔仙的世界观。
　　城主大人，实在太博学了！
　　正月初一休息一天，从初二开始，根据陆涯的规划，宁中子、樱兔仙带着护城队的兽仙们，开始操办起来。
　　于是……
　　两个月后。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0172章 【大章】三界书院
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　彩云仙域首府，彩云城。
　　这是一座建立在巍峨巨山上的仙城，常年飘着七彩祥云的仙城，笼罩在七彩微光中。
　　彩云城最顶峰。
　　有一座高大的古代神庙。
　　建筑风格极其高大恢弘，与仙界的寻常风格完全不同，透着一种极尽恢弘的磅礴感。
　　一排参天巨柱撑起了百丈高的穹顶大厅。
　　夕阳的微光穿透七彩层云，撒进了恢弘的大厅，使得明暗交替，散发着神性的光芒。
　　这是当年彩云子的城主府，是整个南域唯一一个比仙庭邢天阁位置还要高的城主府。
　　如今却被彩云仙庭大裁决使朱神真人鸠占鹊巢，重新扩建而成一座巨殿，名神裁宫。
　　此刻。
　　神裁宫的大厅里有三人。
　　一名朱神家的老家臣，身穿锦袍，立在大厅东侧。
　　一名老锻造师恭敬立在大厅西侧，半步仙帝修为。
　　一个近三丈高、身材宽硕的巨人，穿着祥云大氅，坐在中堂前的巨大金椅上，右手杵着宽厚的下巴，闭目休憩，宛如沉睡的神明，一脸霸气的凶相中又透着莫名的安详。
　　正是彩云仙庭的首席裁决使，南州仙庭荣誉裁决使，仙庭大陆朱神家的后裔——
　　朱神真人！
　　朱神真人本身并非是巨人血脉，而是因为从小修行古神功法练就的巨人之身。
　　其修为只有九星仙圣，但传说中他有仙皇的战斗力，真实实力至今无人知晓。
　　而堂堂朱神家的后代，为何要在偏僻的彩云仙域定居，至今在仙界也是个迷。
　　“朱神大人，最后一枚紫色戒座已经锻造完毕，请大人过目。”
　　一枚紫色的戒指，缓缓飞向朱神真人，上面空出一个凹槽，似乎能镶嵌宝石。
　　微光的巨大侧影中，一双黑白分明又无比精亮的巨目微微张开，抬手将最后一颗戒座戴在右手心。
　　五指五戒，手背一戒，手心一戒。
　　一共七个戒座。
　　还缺七个戒石！
　　“辛苦了，阚阙子，给慕容大师一百万仙晶，多出的三十万算是额外嘉奖。”
　　“谢朱神大人。”
　　锻造师领赏而去。
　　朱神真人再次闭上巨目，进入半憩状态。
　　“最近两个多月，仙界有什么动静？”
　　老家臣道慨然道：
　　“仙界乱了啊。”
　　“嗯？”
　　“短短数日内，仙贼王二帆队舰主罗力被杀，使徒四大祭司之一的原武子被杀，南皇城更是被人徒手撕掉了苍穹大阵，这之后仙贼王六帆队舰主荒野帝似乎也被人追杀……”
　　“那个帝王鸣响么？”
　　“是他。”
　　“乱世出英雄，看来那七人的计划已经提前开始了，没时间再休息，我也要开始行动了。”
　　本已阖上的巨目再次睁开，侧首看向窗外的辉光。
　　“仙班大会准备的怎么样了？”
　　老家臣作揖道：
　　“已经按照大人吩咐的准备妥当了，七座浮空山的竞速越野场地已经选好。”
　　“好。”
　　这时候，一位下人从殿外喊道。
　　“三执黄礼真人求见！”
　　“允。”
　　一身穿黄袍、胸口绣着仙庭祥云徽的中年男子，躬身徐徐步入殿内。
　　黄礼真人是朱神真人坐下七位弟子中的第三位，是死在陆涯手中的蓝礼真人的三师兄，实力很强，有超越师尊朱神真人的三星仙帝修为。
　　“恭喜师尊终于锻好七枚戒座！”
　　朱神真人微微皱眉。
　　“你来这里做什么？”
　　“弟子根据蓝礼师弟的足迹，发现了仙贼王六帆队的荒野帝的踪迹，跟踪一个月后发现，此子气运逆天，已经不是巧合所能解释，弟子猜测，此人很可能就是师尊要找的七人中的一个。”
　　“嗯？那不是个徒有虚表的家伙么？”
　　“徒有虚表，是因为此人一直不知自己拥有的力量，蓝礼师弟知晓这一点，却没早说，一直在密谋着什么，他把路走窄了，死了也是活该。”
　　老家臣神色微愠。
　　“他怎么说也是你的师弟，人死了就随便抹黑？”
　　朱神真人倒没在意。
　　“那你呢，既然你现在也知道了，你有想去把这位荒野帝抓来吗？”
　　黄礼真人摇了摇头。
　　“荒野帝实力非同小可，又岂是弟子能抓的？但我抓了一个对他非常重要的人。”
　　“谁？”
　　“前六帆队舰主，对荒野帝有知遇之恩的旧主，如今藏身仙庭、化名中野真人的——王野。”
　　“这人还活着么？”
　　黄礼真人立即掐诀，打开一道空间裂缝，拽出被幽冥撕咬、奄奄一息的王野。
　　“你路走的倒是挺宽。”
　　朱神真人咧嘴一笑，抬手隔空一抓。
　　奄奄一息的残躯瞬间飞入他的巨手。
　　可握住残躯的一刹那，他突然发现，这个身体并不是什么王野，而是——
　　黄礼真人？
　　纵使没了人形，他自己的弟子又岂能认不出？
　　残躯奄奄一息。
　　“师父救我……”
　　朱神真人眉头一皱，身体还没完全反应过来。
　　一道隐蔽的自爆封印自黄礼真人的仙台点燃，一瞬间引爆了残破的仙台。
　　“轰！”
　　这是仙帝级的灵爆！
　　无形无色的浩瀚灵压一瞬间爆开，向上直冲天际，向四周疾速扩散，冲击着方圆数里内的一切活体生灵。
　　仙尊境的老家臣当场毙命，化为飞灰。
　　距离灵爆最近的朱神真人，也被炸的皮开肉绽，一阵短暂眩晕，差点摔下椅子。
　　而大厅里的假黄礼真人，全身覆盖了抗灵爆金光封印，趁着灵爆，化为一道疾风剑影，瞬间出现在巨人面前，一剑刺入了朱神真人的仙台！
　　“再爆！”
　　插入巨人仙台内的剑尖上，一道起爆符瞬间点燃，足以引爆神级以下所有仙台。
　　然而，朱神真人的仙台并未爆开。
　　“怎么可能！”
　　假黄礼真人蓦然惊滞。
　　与此同时。
　　一只巨手趁势抓住了他，另一只大手撕开了他的符文面皮，露出一张络腮胡子的中年人脸庞。
　　“你就是王野？”
　　王野，仙贼王六帆队舰主，为了保护荒野帝，也为了仙庭的秘密，策划了这场暗杀。
　　计划是完美的。
　　但他错估了敌人的实力。
　　“你怎么会有这种力量！”
　　朱神真人那崩裂的肉身迅速恢复。
　　“几千年来，暗杀我的人从彩云仙域排到了南庭大陆，没想到最强的一个，居然是仙庭的人。”
　　话毕，他抬手将王野塞进了巨口……
　　一口咬崩，磅礴的飞灰自蹊跷喷出，但仍有一两成的力量被仙台封住，转化成了自身的灵力。
　　“下一个，会是谁呢？”
　　……
　　与此同时。
　　靠近仙庭大陆的某一处未知之地。
　　理论上这里是三界最险要的关隘。
　　这里白云悠悠，飞鹤阵阵。
　　飘渺的云中有一座很小的浮空山。
　　浮空山上有山有水又有田。
　　整齐的畦田里，有三两个造型古朴的人形偃甲在自动劳作，插秧，耕田，收麦，种菜……
　　偃甲上散发着淡淡的青光，立着三两鸟雀，发出木件转动时的吱呀响声。
　　山上青竹古松杂生。
　　山顶还有一座道观。
　　很古朴的四合道馆，中间种着一株不知有多少万年份的桃树，树干如盘龙虬结。
　　没有叶子，只有花。
　　奇怪的是，花一直在落，却怎么也落不完……
　　这座山，这座道馆，在仙界属于未知之地。
　　只有极少数的人知晓，这里乃是传说中的，比仙庭学院更高阶的仙界最高学府——
　　书院。
　　传说书院历来只收十一个弟子，而且必须是单身。
　　称之为十一独行人。
　　每一个人都有着横行三界的恐怖力量，这十一人是仙庭稳固至今的最关键因素。
　　此刻。
　　北观。
　　有一妙龄女子端着两杯热茶，自北观内徐徐走出。
　　女子五官、身材都很完美，飘然欲仙，不可方物，就是感觉哪里怪怪的……
　　“老师喝茶。”
　　“师兄喝茶。”
　　女子面前，一青年与一老者，坐在门前的悬阶上对弈。
　　青年拾掇的干干净净，但身形中还是散发着一种流浪的独孤气息，眸子里炽热依旧不灭。
　　没搭理身旁女子，青年向老者诚心问道。
　　“老师，我在仙界输给外人，给书院丢尽了脸，我不配做十一独行人，请问我该怎么办？”
　　老者身穿灰长衫，手持蒲扇，五官干瘪，身材瘦小，眸子里浑浑噩噩的，给人一种行将就木的错觉。
　　如果陆涯在的话，乍一看，这老头与公园里下棋的老大爷没有任何区别。
　　老者没理会青年，将两只茶盏端下来放地上，右手轻拍着女子的小蛮腰。
　　“三界纷乱，冷漠无情，唯有这小腰还有些许温暖。”
　　青年眉脚微抽，又问了遍：
　　“老师，我在仙界输给外人，给书院丢尽了脸，我不配做十一独行人，请问我该怎么办？”
　　“你是复读偃甲吗？”
　　“……”
　　老者没再多说什么，而是伸手点了点棋盘。
　　那是青年刚被吃子之地。
　　青年瞬间顿悟，兴奋道：
　　“您的意思是让我在哪爬起在哪跌到，找那人再战？”
　　老者摇了摇头，又向上指指屋檐，那里吊着一古钟。
　　青年再次顿悟。
　　“您是让我去神界修行，回来再找那人战？”
　　老者终于憋不住了，破口大骂道：
　　“我叫你快点落子，再不落子读秒判负了。”
　　青年：
　　“……”
　　青年正是两个月前被陆涯和使徒总舵主先后灭去两身的三人行，现在的他，孤家寡人一个了。
　　孤独不可言说。
　　唯有战斗才能点燃他的生之浴火。
　　可惜被连城子拽回书院，被老师摁在棋盘山两个月不让出门。
　　天天跟老师下棋，他都快憋疯了。
　　这时候。
　　一个身形微胖的中年男人出现在桃树根旁。
　　“陪老师下了两个月的棋，你现在比三身时更强了。”
　　此人面相平庸，看上去有些朴实，穿着一身很随意的灰色布衣，身后背着一个长长的圆筒镜。
　　正是连城子。
　　三人行随便落了一子，忙向连城子哭诉道：
　　“前辈快劝劝老师，我快憋疯了。”
　　老头砰然落子。
　　“混账，陪你这臭棋篓子下棋，为师都没嫌憋，你还嫌憋？你这水平还得再下十年才像点样。”
　　老者所谓的水平，显然不止棋艺。
　　一听十年，三人行快要哭了，一脸哀求的望着连城子。
　　连城子笑道：
　　“老师要求太高了，您说的‘像点样’怕是要碾压仙界吧？”
　　老者抿口茶。
　　“碾压仙界不是进入这张棋盘的基础实力吗，你难道不行？”
　　“老师您夸张了，学生不善战斗。”
　　“你是不善战斗？还是太醉心你的小宇宙，懒得参与战斗？”
　　“小宇宙……”
　　连城子还是第一次听到这个词汇，感觉有点道理。
　　老者又道：
　　“生命在于运动，你看看你给我做的姑娘，模样倒是水灵，但要凶没凶，要屁股没屁股，只有这小蛮腰还有一点点的温度……还有她这走路、说话，机械感太重了，你一万年前就不止这么点本事的吧，咋糊弄为师呢？”
　　连城子道：
　　“老师，您的童体对三界的稳定有极重要的作用，学生做到这个程度，已经很冒险了。”
　　“混账，为师都克制十万年了，还受不了这点诱惑？还不快给为师做的更逼真一点！”
　　连城子无奈，只得隔空修改偃甲封印，使得女子的身材变得窈窕动人。
　　老者望着瞬间加倍的美色，茶杯蓦的落地。
　　“刺、刺激……”
　　连城子：
　　“……”
　　三人行：
　　“……”
　　老者忙正襟危坐，摔碎的茶水竟覆水回收，完好无损的出现在手中。
　　抿了口茶，老者一脸清心寡欲道：
　　“我不是叫你出去忙么，你怎么回来了？那七人的底细都摸清了吗？”
　　连城子无奈道：
　　“那七位冥神并不是很强吧？这件事为什么不交给本部的护庭队去做呢？”
　　老者一蒲扇拍在连城子的脑门上。
　　“这件事比你想象的要严重的多。”
　　连城子只好道：
　　“目前，只有柳玄夜和荒野帝二人是确认的，其他五人还没有动静。”
　　“你不是背着万华镜么？”
　　“你是真找不出来，还是懒得找？”
　　“这七人虽然很弱，但正所谓星星之火可以燎原，不能掉以轻心啊……”
　　“你们的九位前辈最近都很忙，你总不能让为师一把老骨头出场吧？”
　　“你的宇宙事业先放放， 给我认真点，要是再跟为师糊弄，我就把你调去少年宫，一辈子带小孩子看星星。”
　　“……”
　　连城子无语，忽然想起了什么。
　　“还有一件事。”
　　“说。”
　　“云中前辈的一线分身被杀了。”
　　老者一愣。
　　“你看看，你看看，这下好了，事情不但比你想象的严重，比我想象的也严重了啊。”
　　“学生该怎么做？”
　　“怎么做还用我说？去彩云仙域看看，看看朱神家的小鬼想在仙班大会上搞什么鬼。”
　　“是。”
　　“如果仙班大会足够有趣的话，最近扰乱仙界的不安分子都会出现，你就在那守株待兔就行了。”
　　“假如遇到杀死三师弟一身之人，或是遇到杀死云中前辈分身的人，学生该怎么办？”
　　“你哪来这么多问题？自由发挥！”
　　话毕，一蒲扇把连城子扇进深渊。
　　一片灿烂的银河星空在深渊点亮。
　　“唉，最怕自由发挥啊……”
　　道馆。
　　老者扇着蒲扇喝着茶，眼神在偃女身上乱瞟。
　　“你给我老实下棋，如果你下的足够认真，运气又足够好的话，或许还能在那人死前遇到他。”
　　“老师在看哪呢？这一局您输了。”
　　“混账！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0173章 【大章】师姐，抱抱我……
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　两个月前，陆涯在悦来客栈说自己架子大，沉溺修行不可自拔，给人一副高人隐世拒人千里的感觉。
　　于是，在接下来的两个月里，真就没人上山打扰他。
　　暮雨霏霏和酒狐仙几次想要上山，都被宁中子拦下。
　　她是真以为陆涯要冲击瓶颈……
　　陆涯刚开始还觉得惬意，泡着温泉眯着眼，吃着烤鱼唱着歌，唱着唱着就感觉不对劲了。
　　咋还没人送饭呢？
　　我的工具人们呢？
　　我的宝贝师姐呢？
　　他这才意识到，之前说的话可能被误解了。
　　可这时候再叫人上山伺候他，面子上也挂不住，只好继续假装修行。
　　一直到两个月后，距离彩云仙班大会只剩三天，宁中子才悄悄上山。
　　这时候，药园里的草药已经长到了半人高。
　　陆涯因为泡了太久温泉，温泉里药劲太大，以至于头发长得和药草一般长了。
　　此时的他，眼神浑浊，气息萎靡，胡子拉碴，披头撒发的跟个山顶野人一样。
　　这让陆涯想起前世某一年，因为疫情泛滥，被迫在家隔离两月的时光……咸鱼到精疲力竭，精神崩溃！
　　因此，当他看到宁中子的一刹那，快要哭了，两个月没见人，突然发现师姐竟是这么美，差点哭喊道：
　　师姐，抱抱我……
　　不过，师兄的逼格、工具人之主的气场还要维持。
　　只见他负手立于剑坪崖边，眼神平静，长发飘飘，一副仙风道骨、得道飞升的感觉。
　　宁中子有些紧张的问道：
　　“师兄这是突破瓶颈了？”
　　陆涯徐徐开口道：
　　“是啊。”
　　宁中子心中咯噔一下。
　　“师兄要走了吗？”
　　“走哪？”
　　“回家。”
　　陆涯摇头。
　　“这里就是我家。”
　　“……”
　　宁中子心中一暖，青丝拂起，明媚的秀脸上闪过一丝不易察觉的柔媚。
　　陆涯故作委屈道。
　　“可我没感受到家的温暖啊，你看我头发都这么长，也没有好心人给我剪剪。”
　　“师兄若不嫌弃……”
　　“不嫌弃。”
　　陆涯心喜。
　　果然师姐还是爱我的！
　　宁中子没用仙法，徒手持剪修剪，柳玄夜和暮雨霏霏的头发都是她徒手打理的，颇有些手艺。
　　她只有打理自己的头发才用仙法。
　　宁中子一番拾掇后，陆涯又恢复了之前的风采，一下子变回精神小伙。
　　甚至比之前更潇洒。
　　“想不到师姐还是个手艺人。”
　　陆涯叹道。
　　宁中子笑着摇摇头。
　　关于这次上山，她没有直接提及仙班大会的事。
　　“两个月了，师兄下山看看吧。”
　　“好。”
　　陆涯负手站在药园崖边，放眼看向整个浮空山。
　　东边的青鸾城已经延伸了数倍，另外三个据点也都建立起一定规模的街道，看样子最多只要一年，环山仙城就能合围。
　　环内的大片荒野也消失了，全部变成绵延绿洲。
　　有麦野稻田，有畜牧场，有公园假山，以及新建的一些住宅高塔与仙阁。
　　与刚来时的荒芜不同，整个浮空山充满了生机。
　　陆涯第一次有了成就感！
　　与宁中子一起步行下山，阔步走在青青河道边。
　　陆涯心情大好。
　　三月春暖花开。
　　放眼沃野千里。
　　庄家已经收割了一波，第二波也起来了，牧场里入阶的灵禽灵畜也完全供应上了，农户们已经不需要去城里帮工，就能完全自给自足。
　　家家户户的房子扩建的跟别墅一样，门前桃树和杨柳生的很高大，蔚然成荫，庭园都请人摆弄出各种聚灵阵法，为孩子的学习修行提供良好环境。
　　农户们见到陆涯都兴奋的招手。
　　“陆城主好。”
　　“陆城主您终于下山了。”
　　陆涯还见到有大户在门口种了……
　　东方神杞？
　　家主是个高瘦干瘪的老头，似乎在等着陆涯。
　　陆涯停步问道：
　　“老人家，你哪来这种神杞树？”
　　老者不无自豪道：
　　“我看百草阁的东方神杞卖的好，就特地托人从东洲带回一些母种，尝试着种一种，不知道水土怎么样？”
　　陆涯抬头看了看。
　　神杞树极高，红艳艳的神杞比苹果还红还大。
　　“还不错，还不错。”
　　“陆城主尝尝。”
　　“我？我老婆都走了，尝这个干嘛……不对，我老婆在家我也不需要吃这个，我又不是李执首，我还年轻，暂时不需要身子。”
　　老者偷偷看了宁中子一眼，嘿笑道：
　　“这里是仙界，三妻四妾又没什么，补身子就要趁年轻，老了就迟了啊……况且，这个神杞济养仙台的效果很润，您还是尝尝吧。”
　　“那你少弄点。”
　　陆涯无奈，默默拿出一个麻袋。
　　宁中子：
　　“……”
　　再往前。
　　一栋栋高大的仙阁与宝塔，稀稀落落的矗立起来，主要集中在东边这一块。
　　青鸾城暂时以农业旅游业为主，居住用地很有限，所以陆涯提出了高层商品房的规划。
　　没想到这些房子设计的这么漂亮，搞得他都想买一套了。
　　宁中子却有些担心道：
　　“这里的仙居已经被炒到百万仙晶一套，这样下去青鸾城很多人都买不起房了。”
　　百万仙晶……岂不是自己也买不起了？
　　陆涯满额黑线，便道：
　　“房子是拿来住的，不是拿来炒的，它不是一般的商品，不能按照市场规律那一套来，浮空山就这么点大，如果不加控制，房价会无限涨下去。”
　　“限购，必须限购！”
　　“要有在青鸾城工作交税证明，必须是拥有身份证的本城居民才能购买！”
　　“还有……”
　　宁中子不明觉厉，也不知陆涯为何突然暴怒，忙道：
　　“这件事我会让小樱好好去办。”
　　二人很快来到客栈。
　　悦来客栈，二楼最豪华的包厢。
　　掌厨袁洲又为陆涯准备了丰盛的满仙全席。
　　陆涯感动的快要哭了，一个人全给扫荡了。
　　“小袁啊，手艺又有长进了哦。”
　　“哪里，是城主大人您太饿了。”
　　席间。
　　樱兔仙坐在陆涯一旁，详细报告了青鸾城的最新发展情况。
　　城管府、护城府、仙工府和青鸾学院，全部都建立起来了。
　　城管府目前由樱兔仙招建的团队负责，大概十余人的规模，大多是从东浮仙学院聘来的高材生。
　　护城府改制完毕，目前已经有五百人的规模，平均修为接近仙宗，虽然还是由酒狐仙负责，但她实际管的少，主要两位九星仙宗——夜枭仙和忠犬仙负责。
　　仙工府由班墨子负责设计建造，工厂参照了陆涯的几张图纸，又加入了班月的创意，首批任务是改建七艘仙船。
　　青鸾学院主要由宁中子负责，进度偏慢，虽然低龄的公塾班已经开课，但高龄的班目前还处在招师、招生阶段。
　　陆涯心想，难怪师姐最近都没回山。
　　原来是当校长兼老师了……刺激哦。
　　樱兔仙最后满含期待道：
　　“四府虽然快筹建完毕，但也都只是试营阶段，四府的领导人还得由城主大人定夺。”
　　“好，你们先干着，谁适合谁当头。”
　　“嗯。”
　　“城主大人在山上修行一定很累吧，我和长老陪您去四府转转怎么样？”
　　“呃……”
　　陆涯虽然是一城之主，算是个大官，但他想做的是官大人们晚上做的事，不想做官大人们白天做的事。
　　在山上苦修了两个月，他现在最想做的是，去扩建的新城里腾云驾雾，最多带酒狐仙这样的酒肉女伴一起，谁想和师姐、小兔去视察啊？
　　陆涯正为难、想找借口开溜时，掌柜云镶玉悄悄走进了包厢。
　　偷眼看了看宁中子的眼色，小心来到陆涯身边，附耳悄声道。
　　“城主大人，有二人在门外求见。”
　　陆涯见她神神秘秘的，又害怕宁中子知道似的，故意严辞道：
　　“不见。”
　　云镶玉又细声道：
　　“她们自称是白夜的人，其中还有一位大美女。”
　　宁中子脸色一沉，似乎听到了什么。
　　陆涯忙道：
　　“白夜就白夜，提美女是几个意思？”
　　“我这不是怕……”
　　“咳咳，白夜虽然是仙贼组织，但终究是做买卖的，此番特地上门找我，肯定有什么生意要做，而且关于上次全髯子几个人，我也有话想要问白夜的人，你不必扯东扯西。”
　　“是。”
　　在云镶玉的引荐下，一位身披紫茸大氅的女子，款款走进包厢，身侧跟着一位面色沉稳练达的老者。
　　女子个子蛮高，身材有点味道，一身紫色的皮毛大氅一看就是稀世珍品，价值不菲，穿搭非常讲究，胸前风光含而不露，隐隐约约，给人一种商界名媛的气场。
　　模样虽然比不了柳玄夜，甚至仔细看，眉眼五官也比不了宁中子，但她脸上化着浓妆，蛾眉皓齿，云髻垂鬓，也算是婉风流转，尽态极妍了。
　　这女人给陆涯的感觉就是，打扮的像个名媛，交际花，但行姿快捷，眼神干脆，骨子里透着干练，应该是个事业心很强、也很有手段的女人。
　　细想也对，都这时候了，白夜也不会派个花瓶来。
　　陆涯心想，你找花瓶能比我老婆还漂亮？
　　你连我师姐都不如呀！
　　只能说，颇有些气场。
　　品鉴完眼前女子，陆涯又看了眼女子身后的老者。
　　九星仙帝。
　　没了。
　　奇怪的是，女子是八星仙圣，老者是九星仙帝，但看上去，却是女子的地位更高。
　　“在城中转了数日，终于见到陆城主。”
　　女子开口道，嘴上倒是很礼貌，身姿却傲然未动。
　　陆涯皱眉。
　　“你是？”
　　女子并未立即应声，神识淡淡一扫，职业的美艳笑脸上闪过一丝不易察觉的疑惑。
　　云镶玉见状，像涉世未深的小女孩见到偶像一般，向陆涯附耳介绍道：
　　“这位是来自白夜本部的高阶商姬，陈紫月前辈。”
　　宁中子、樱兔仙蓦的一惊，感觉有大事要发生了。
　　陆涯不动声色，看来眼前这女人还是个仙界名流。
　　但陆涯对东浮仙区以外的仙人来说，只闻其名，不见其人，很多信息都尚未确认。
　　尤其是眼前这二人，来自白夜本部，位高权重，实力斐然，得本部命令后，不惜自降身份亲临青鸾城，结果愣是在城中等了数日，才见到了传说中的陆涯。
　　陆涯是个什么形象呢？
　　一身从未隐藏过的满级修为无人能识，强者的气场有，但不明显，更多给人一种年轻人无知无畏的凭空逍遥。
　　女子不动声色，只介绍身后的老者。
　　“这位是白夜本部的钟前辈。”
　　老者微微皱眉，瞥着陆涯又看了眼。
　　他的第一感觉，这可能是个假的陆城主，或者是个傀儡，真正的高人藏在幕后。
　　如果他二人在小小青鸾城等了数日，结果只见到了个假的陆城主，未免太损白夜的地位。
　　女子未自报身份，反而故意提及他的名字，显然是一种暗示，一种让他试一试陆涯身份的暗示。
　　老者心领神会，老眸一凝，磅礴的仙帝赫然散开。
　　“陆城主好大的架子，便是你赢了李无邪？还拿到了传说中的——”
　　话说一半，老眸一滞！
　　身体竟被一道无法抗拒的骇然力量凭空拖曳，一转眼出现在桌边，又被一只大手摁住了后脑勺。
　　“你——”
　　有那么一瞬间，老者感受到了死亡的气息，本能的燃烧仙台，一声暴喝。
　　“仙解！”
　　客栈里金光大盛。
　　然而仙解才到一半，他的脑袋就被陆涯摁进碗里，巍峨的仙帝金身昙花一现。
　　仿佛被生生摁灭！
　　宛如刚烧至炽烈的炭木被摁在水下，嗞的一声熄灭了。
　　发出呜咽的余音……
　　老者来不及震惊，直接晕死过去。
　　浩瀚的灵压归于平寂。
　　女子一瞬间脸色煞白。
　　全场鸦雀无声。
　　“呃……差点扬灰了，你知道为了把握这个揍晕又不能揍死的度，我有多辛苦吗？”
　　陆涯无奈说道。
　　女子许久回过神来，再也不敢有任何傲慢，朝陆涯深深作揖，长睫依旧颤动不止。
　　“白夜，陈紫月，见过陆城主。”
　　这个深深作揖的姿势……
　　原本含而不露的领口春光乍现，香艳迤逦。
　　显然，她不是想诱惑陆涯，纯粹是被吓的。
　　陈紫月在白夜，比宫幼溪在使徒的地位还要高，背靠白夜，手段泼辣，经手的都是大生意，见过大风大浪，就算与仙皇级的客人打交道，也从来不需要卑躬屈膝。
　　但眼前这个男人给她的感觉，太不一样了。
　　一击灭掉钟老金身、却又留其一命的手段，让她感觉并不是忌惮白夜，只是单纯的仁慈罢了。
　　她感觉这个男人似乎想要做生意。
　　陆涯瞄了眼眼前春光，冷冷说道：
　　“我们不和仙贼打交道，你走吧。”
　　陈紫月久经商场，岂能不知陆涯这句话，其实是说给身边人听的，于是忙自我洗白道：
　　“白夜，有黑也有白，我们是白夜中的白道。”
　　陆涯象征性的点头，问道：
　　“你来这里做什么？”
　　果然！
　　陈紫月松了口气，这才直回身子。
　　“关于这次彩云仙班大会，我们有一个您绝对感兴趣的大生意想和陆城主谈谈。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0174章 【大章】符控机床哪家强
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　古色古香的豪华包厢里，鸦雀无声。
　　宁中子，樱兔仙，云镶玉……所有人都在好奇，能让陆涯绝对感兴趣的大生意是什么？
　　她们希望陆涯能参加彩云仙班大会，同时又担心他被这女人诱惑，从事什么非法之事。
　　陈紫月眼睛很大，如皎月，画着淡紫色的眼影，直勾勾盯着陆涯，自信，却又紧张的屏气凝神。
　　陆涯从中她的眼中到了一种职业美。
　　呵呵，女人，你太自信了！
　　这世上还能有我绝对感兴趣的东西？
　　不存在的！
　　“我对钱没有兴趣。”
　　陆涯斩钉截铁的说。
　　“我这里有一颗蛋。”
　　陈紫月伸手虚空一抓，掌心出现一枚鸡蛋大小、墨青色、布满复杂纹理的蛋。
　　“嗯？”
　　陆涯眉头一皱，发现这是一颗缩小的龙蛋模型。
　　见陆涯认真起来了，陈紫月莞尔一笑，解释道：
　　“这是仙界仅存的一颗真龙龙蛋的缩小偃模，真蛋比这大百倍，目前放在白夜本部，被活体保存了三万年。”
　　龙族，有传说是万灵的祖先，灵气最早的来源，但它们很早就灭绝了，如今连化石见不到。
　　龙蛋能保存至今？
　　陆涯很是怀疑，但看陈紫月的表情心脉，再看这龙蛋模型上的不凡气息，似乎并没有说谎。
　　“我龙骨都吃了，还稀罕龙蛋？”
　　陈紫月又道：
　　“我听闻陆城主的夫人怀有一女，如果能在孕期吃下此龙蛋，不但对夫人的身体大有裨益，更有可能生下拥有真龙之体天赋的女儿。”
　　真龙之体！
　　宁中子，樱兔仙，云镶玉……所有人都惊呆了。
　　真龙之体，被仙界视之为一切原生灵体的巅峰，是一切天赋体质中最正统，最纯粹的存在。
　　在陆涯看来，柳玄夜七人拿龙骨练至尊骨融合仙身，某种角度来说就是人工制造真龙之体。
　　卍神之躯就是真龙之体的变体！
　　陆涯在游戏也曾遇到过真龙之体，不过是一个靠氪金抽奖抽出来的玩家，是一种天赋神资。
　　靠吃龙蛋生出拥有真龙之体天赋的后代，他多少有些怀疑，便质疑道：
　　“吃龙蛋，生龙体，这就跟吃鞭壮阳一样不科学。”
　　却不想，陈紫月没说什么，宁中子反倒附耳说道：
　　“师兄，我在上古药典中也看到过龙蛋的药效，或许我们可以试一试。”
　　陆涯一愣。
　　“我们？”
　　“……”
　　宁中子怔了半晌才反应过来，柳眉微抽，忍住脸红，要不是陆涯在她心中形象过高，她的大爆栗就要上头了。
　　陆涯故作不情愿。
　　“可他们是白夜，是仙贼，肯定是以此为诱，想叫我做什么见不得人的坏事。”
　　宁中子白他一眼。
　　“师兄做的坏事还少？”
　　“咳咳。”
　　陆涯忙干咳两声。
　　“我是一城之主，马上又要为人父，以前我没的选择，现在我只想做个好人，一言一行要树立正确的人生观、价值观和善恶观，可不能教坏小朋友。”
　　见陆涯难得有了这么高的觉悟，宁中子不再劝说，对陈紫月道：
　　“对不起，陈姑娘，城主大人有他的苦衷，您还是另请高明吧。”
　　陈紫月笑笑，也没再坚持，转身欲走，十分干脆。
　　陆涯一看慌了，忙叫住陈紫月。
　　“跑什么？我说我要做好人，可没说我不干坏事，毕竟坏事我也能给他干成好事。”
　　陈紫月：
　　“……”
　　宁中子：
　　“……”
　　陆涯前世是个孤儿，一直没体会过父母之爱。
　　现在自己即将为人父，没想到望子成龙心切，这才意识到，可怜天下父母心。
　　繁衍优质后代，这是刻在人类基因里的东西。
　　孤儿也不能幸免。
　　一番演戏之后，陆涯得到宁中子的大力支持，名正言顺的，准备敞开膀子大干一场。
　　“你们先出去吧，我来和这位陈小姐，讨论一下具体的交易细节。”
　　果然，宁中子什么也没说，开开心心的，领着一群人离开了包厢。
　　众人走后，包厢里孤男寡女，和一个晕死过去没人管的九星仙帝。
　　陆涯坐着。
　　陈紫月站着，笑着说道：
　　“想不到陆城主这样的大人物，还在乎一个仙宗女子的感受，宁长老虽然打扮刻板，倒确实很有姿色，陆城主很有眼光啊。”
　　噗——
　　陆涯板着脸。
　　“交易可以乱做，话不能乱讲，这是我老婆的师姐，养育老婆长大的人。”
　　陈紫月笑着点头。
　　“我懂。”
　　你懂个鬼！
　　陆涯不想再解释什么，在与陈紫月做交易之前，他有一件事需要提前说。
　　“在谈交易之前，我有一个要求。”
　　“请说。”
　　“我要白夜在青鸾城建立一个高级分舵，能把青鸾城的产品销往整个仙界，同时也能让青鸾城快速订购到白夜总部的各种宝物。”
　　陈紫月微微蹙眉，躬身坐在桌前，与陆涯靠的很近，很容易拉近心的距离，嘴上无奈道：
　　“青鸾城这种偏僻的地方，建立高级分舵的成本太大，我想总部不会同意的，我想问问——”
　　陆涯不苟言笑，直接打断道。
　　“这是你的事情，你可以把这件事扛下来，自负盈亏，我保证你不会吃亏的。”
　　陈紫月倍感压力，又起身在包厢里来回踱步，窈窕身姿迈出名媛的优雅步子，尤其那后身的饱满曲线……
　　直看的陆涯腰疼。
　　“据我这几天观察，青鸾城的产业以低阶农牧为主，这点农产品东浮本地就能消化。”
　　“陆城主倒是手段通天，可您大多数时间，大多在家修行养身，宁愿钓鱼也出门打猎，上次兽巢之森，您亲自狩猎的龙骨，恐怕也舍不得卖给我们。”
　　“青鸾城哪来需要白夜销往仙界的产品呢？”
　　陆涯笑道：
　　“我在西边新建了一座仙工府，很快会生产一些足以改变仙界的宝贝。”
　　“你确定？”
　　陈紫月蓦的停步，一双直勾人心的大眼睛直盯着陆涯，自信，职业，却又有些怀疑。
　　陆涯没说话，也不看陈紫月，只悠哉的喝茶。
　　在陈紫月看来，这是一种无声的威压与回答。
　　陈紫月想想自己可能的未来，立即做了决定。
　　“好，这件事我会处理。”
　　陆涯笑笑，放下茶盏，心想与干脆的女人做交易还是很愉快的。
　　“现在可以谈谈我们的交易了。”
　　陈紫月松了口气，再次坐在陆涯身旁，靠的很近，微微躬身，浑身散发着职业的诱人暗香。
　　“南州仙庭历年的仙班大会都会有一个保留环节，我们称之为擂台赛——各仙门、仙城的仙班、驻宗使和弟子，以组团的方式，参加一项旨在交流仙法创意、技术运用、法器锻造、草药炼化的大型擂台赛，优胜夺魁者，仙庭会给出极为丰厚的奖励。”
　　“擂台赛？”
　　陆涯一听，顿时没了兴致。
　　“这玩意我早就玩腻了啊。”
　　陈紫月神秘一笑，凑的更近，细声说道：
　　“我听说这一次彩云仙班大会的擂台赛，会以一种前所未有的形式举办，而奖励之物更是令人咋舌，以至于很多人至今不敢相信。”
　　陆涯微微皱眉。
　　“什么东西？”
　　陈紫月移声附耳过去。
　　“通神令。”
　　“嗯？”
　　陆涯一愣。
　　通神令陆涯并不陌生。
　　在游戏中，这是进入神界的入门证。
　　通常只有一些抽到逆天天赋的玩家，才有机会拿到通神令，提前进入神界修行，享受十倍的修行速度。
　　陆涯氪金不少，可惜运气不好，从未拿到过通神令，最后以满级剑术直接横推南天门，强行踏入神界。
　　那是他职业生涯中第一个高光时刻。
　　当时在各大游戏论坛里引起了轰动……
　　通神令乃是仙界至宝，向来只是个传说，很少当众公布出来。
　　也就是朱神真人背景深厚，彩云仙庭才弄到一枚。
　　把通神令当做仙班大会的优胜奖励，可见朱神真人财大气粗。
　　但对陆涯来说，通神令一毛钱也不值，他一息之间就能把整个青鸾城带去神界，还要个鬼的通神令。
　　用来换龙蛋，血赚！
　　陆涯不动声色。
　　陈紫月凑在他身边，继续道：
　　“通神令我也是第一次听说，消息一出，有一位连我都不知道身份的大客户，花巨资想要买下这枚通神令。”
　　“这位客户不是南州人氏，无法参加彩云仙班大会，所以才找到白夜。”
　　“白夜推测最可能拿到通神令的人，最有可能的便是传说中狩猎骨龙的陆城主。”
　　“过奖了。”
　　陆涯点点头，心想白夜还做了不少功课。
　　“问题是，你们完全可以等有人拿到这枚通神令后，再与之交易也不迟，何必提前来找我呢？”
　　陈紫月道：
　　“总部判断，南域除了陆前辈，没人会卖通神令的。”
　　“为什么？”
　　“因为我猜您本来就是神吧，神又怎么需要通神令？”
　　“我不是神，但你说的没错，我的确不需要通神令。”
　　陆涯直言道。
　　不过，他并不完全相信这女人的话。
　　如果白夜笃定自己是个神明，不可能让一个九星仙帝来试神，这女人很可能是临时编了个理由。
　　好在陆涯并不怕女人的阴谋，也不怕有什么陷阱或是猫腻，他只怕无聊。
　　陆涯在山上修养了两个月，身上都快长毛了，此番去彩云仙班大会也算是活动一下筋骨。
　　但如果太无聊，可就亏大了。
　　陈紫月又道：
　　“彩云城周边风景很不错，相信陆城主一定会享受其中的，如果仙班大会足够热闹的话，或许还能见到夫人。”
　　“哦？”
　　陆涯自然明白陈紫月所谓的“热闹”是何意。
　　“白夜的消息倒是挺灵通的。”
　　陈紫月笑笑。
　　“还有个好消息告诉陆城主。”
　　“什么消息。”
　　“听说云中鹤是陆城主的敌人，来自最新的仙庭内部消息，云中鹤已经身死，好像是被高人极远程斩杀，不管怎么样，他以后不会再叨扰陆城主了。”
　　“云中鹤啊……你不说我都差点忘了这个人。”
　　不过，陆涯并不太相信仙庭的消息，除非自己痛下杀手，否则云中鹤这种人很难死透的。
　　此刻的陆涯并不知道，正是他随手杀掉了云中鹤的师尊云中君，才间接导致云中鹤身死。
　　陈紫月起身，略一欠身作揖道：
　　“三日后就是彩云仙班大会，大会会持续七日，希望十日后能听到陆城主凯旋的好消息。”
　　陆涯点点头。
　　“我也希望十日后，你能把白夜高级分舵建好，具体的事宜你可以和我师姐宁中子沟通。”
　　陈紫月月眸一怔，略显诧异。
　　“原来那位宁长老才是青鸾城的二把手……那位仙庭驻宗使，狐仙大人都没有说话权吗？”
　　陆涯撇撇嘴。
　　“她就是个混子。”
　　“……”
　　陈紫月不知道说什么好，恭敬告辞，心想。
　　“希望有一天你别被她的背景吓到。”
　　……
　　陆涯也跟着起身出门，随便向宁中子和樱兔仙交待几句，独自去了西边的仙工府。
　　科学是文明之光，更是咸鱼之光，仙工府是他未来能否真正享受咸鱼生活的关键。
　　不过，陆涯也不想用科学改变仙界，那样可就太累了。
　　他只是想顺手捣鼓一些能减轻负担的小玩意，或者偷偷卖点高科技产品，赚点外快，免得没钱腾云驾雾。
　　来到仙工府。
　　仙工府周围只有几座临时搭建的仙舍， 稀稀落落几间酒楼和早餐铺子、建材市场。
　　仙工府的厂房是一座巨大的工棚，弧形穹顶，结构很简单，但尺寸比陆涯想象的要宏大许多。
　　竟意外有着蒸汽朋克的感觉。
　　或者更准确说是，灵气朋克！
　　走进仙工府厂房，连个保安都没有。
　　大厅里，几百名仙工在七艘巨大的仙庭检阅船上，上下忙碌着，准备把仙船改造成高达。
　　这些仙工都是后续招入的外地人，并不认识陆涯，此刻都在忙手上的事情，没人打招呼。
　　大厅中央，有一条庞大的符控机床！
　　数控机床乃是现代工业之母。
　　陆涯不懂数控机床的细节，只把基本原理告诉了班墨子爷孙俩，没想到短短两个月竟造出来了。
　　限于材质，符控机床还不算太完善，但基本的符文架构已经没问题了。
　　“有点东西。”
　　陆涯四下转了两圈，终于见到了班月。
　　远远的只有一个背影。
　　穿着宽敞的灰色工装，身材娇俏，但大腿却看起来偏粗壮，一头乌黑的中短发，在脑侧向下扎了个小辫子，像是半边耷拉的小兔耳。
　　是班月无疑！
　　陆涯走过去喊道。
　　“小月。”
　　小月头机械的转过头来，双眼无神，面无表情。
　　“现在是工作时间，请立即返回工位。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0175章 【大章】杀宁中子三十六式
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　返回工位？
　　陆涯一愣，还没来得及说话，身后又传来一道一模一样的声音和台词。
　　“现在是工作时间，请立即返回工位。”
　　“哈？”
　　陆涯转头一看，灰工装，身材娇俏，大腿粗，脑侧向下扎了个小辫子……
　　又是一个班月！
　　这就有意思了。
　　一愣神的时间，陆涯被几十个班月围住了，有拿扳手的班月，有拿磨石的班月，有拿刻刀的班月……
　　陆涯忽然有种身处科幻世界的诡异感，脑子里浮现出一幕幕曾看过的科幻电影画面。
　　【警告，检测到接近神级的高灵反应！】
　　【为了维持仙界稳定，本机即将以灵核自爆的方式，强制毁灭目标。】
　　【灵爆倒计时，五，四，三，二，一！”
　　一道清脆灵动的女声自人偶群中传出。
　　“哈哈，吓到了吧。”
　　真正的班月从一群班月人偶中一跃跳出来，朝陆涯灿烂笑着，清澈的眸子里闪烁着星光。
　　其余的人偶班月则自动散开，回到各自的工作岗位。
　　陆涯没笑出来。
　　他并没有教班月人工智能相关技能，这些人偶完全是班月自己生造出来的。
　　其中融合了陆涯的心盾术，低阶的隐息之术，以及一套极高阶的逻辑刻印。
　　以至于陆涯一时间产生了某种恍惚感。
　　这种技巧显然超出了班月的技术实力。
　　“除了你爷爷，你应该还有个很厉害的老师吧？”
　　班月蓦的一怔，很紧张的转移话题道：
　　“城主大人您两个月没下山了，我带你看看裂刻心盾号最新进展。”
　　“好。”
　　陆涯也懒得追究。
　　他早就在班月偃肢中发现了一些极为惊人刻印技巧，其刻印造诣距离参悟天道奥义，似乎只剩下一层薄膜。
　　“你和爷爷为我工作，还适应吗？”
　　去裂刻心盾号专属厂区的路上，陆涯随口问道。
　　班月乖巧的点头。
　　“很适应啦，不用担心生计，还能安心做东西。”
　　陆涯又试着问道。
　　“这次彩云大会，你想去吗？”
　　班月脸色一沉。
　　“彩云城我一辈子都不想回去了，当然，现在仙工府也太忙，我也走不了。”
　　陆涯也不强求。
　　“那我带一个你的人偶过去，挑逼真一点的，智能一点的，或许能自动为我开船呢。”
　　“……”
　　这时，二人来到专属厂区，升级后的裂刻心盾号仙舟，以更庞大的身姿出现在陆涯面前。
　　“舰核升级到了仙帝级，核心零部件全都改用各类高阶兽骨，另外您要求加的狐甲模式和虎甲模式，也都已经做好了。”
　　“做的不错。”
　　班月有些好奇。
　　“您这是早就准备让酒狐大人和两位虎仙大人参加彩云仙班大会吗？”
　　“这不是我决定的，青鸾城的仙班文件没下来，只能以竹泉宗的身份参加大会，竹泉宗就这么几个人，本门仙班，驻宗使，代表弟子，至少要三人参加。”
　　“可酒狐大人连接度很低，她能驾驶这艘船吗。”
　　“我会让她能的。”
　　陆涯反正不会自己开船的，他只会开车，船必须由舰娘开，舰娘开船就等于他在开车。
　　“建立厂房，改建七艘借阅船，升级裂刻心盾号……我给你的钱够了吗？”
　　陆涯之前把七位裁决使的七个金手指，绕开宁中子，全部投资仙工府了。
　　“足够了。”
　　“真够了？”
　　班月这才露出了为难之色。
　　“就是仙工府的发展资金不太够，我们现在没有能卖的产品，资金很快见底……”
　　“无妨，我这里有几样可以畅销全仙界的产品，我们先挑一个日常的生产吧。”
　　“畅销全仙界？”
　　陆涯看到班月人偶时，就想到了一个卖等身仙女人偶的点子，叫做仙女娃娃。
　　但他又怕此举引来传说中的神兽，继而造成位面空间不稳，所以还是放弃了。
　　他取出一张灵石飞车的设计图纸。
　　“这个叫灵石飞车，独立悬挂，四剑底盘，空间大，灵耗低，不需要任何修为就能驾驶，加灵石就跑。”
　　班月神色一滞，看了好一会儿，发现这台飞车技术指标难度不大，最难的是这是这台飞车的八缸引擎。
　　这是一个能把灵石的灵力，直接转化为灵器运转之力的神奇设计！
　　这可不是简单的事情。
　　要知道，正常的灵器法宝，都需要使用者自己输入灵力才能使用。
　　就算是自带灵力的符箓，也需要使用者以灵力启动。
　　即便是班月设计的班月人偶，也需要班月远程连接人偶刻印，输入她自己的灵力。
　　那种完全不需要仙人灵力辅助，靠灵石就能为凡人所用的灵器，仙界是不存在的。
　　这，就是科学的力量。
　　对陆涯来说，这种东西并不需要特别高深的技术，只要解开一道灵力枷锁就行了。
　　这道灵力枷锁，就跟基因锁类似，解开了，有可能为仙界带来美好的未来，也有可能打开了潘多拉的魔盒。
　　班月依然被震惊的说不出话来，许久怔怔问道：
　　“这飞车真的烧灵石就能飞？那岂不是连凡人也能使用了？”
　　“自然。”
　　“您知道这东西会给仙界，带来怎样的变革吗？”
　　陆涯笑笑。
　　“啥变革不变革的，赚点钱花花就行，还有，仙工府生产的灵器走白夜渠道销售。”
　　“白夜？”
　　“白夜的事你不用担心，青鸾城很快会成立白夜的高阶分舵，把仙工府生产的东西销往整个仙界。”
　　班月吃惊的望着陆涯，想问什么，却欲言又止。
　　城主大人行事又岂是她能揣测的？
　　白夜就白夜吧……
　　陆涯又道：
　　“还有，仙工府赚的钱全部作为仙工府专项发展基金，不用上缴青鸾城晶库……你懂我的意思吧。”
　　“城主大人想存私房钱？”
　　“咳咳。”
　　陆涯干咳两声，随即将一台班月塞进空间麻袋里，摸了摸班月的头，拽拽她的小辫子——这是他未来能否能彻底咸鱼的关键女人。
　　“好好干，我看好你。”
　　留下这么一句话，陆涯啃着神杞果，潇洒离开了。
　　班月望着他远去的背影怔怔发呆。
　　这是她怎么也看不懂的男人……
　　陆涯走后，班墨子姗姗来迟。
　　显然，他并不想成为孙女和陆城主之间的多余人。
　　年轻人有年轻人的交流方式。
　　老年人不便插嘴。
　　“想不到陆城主还是个妻管严，赚的钱被宁长老以城市发展的名义攥的死死的，竟想靠仙工府帮他赚私房钱……”
　　班墨子叹了口气。
　　“妻管严？”
　　班月傻傻一怔。
　　“城主大人的道侣不是柳宗主吗？柳宗主都走了，怎么还是妻管严呢？”
　　“男人有钱就变坏，柳宗主一走，宁长老可不就代宗主行妻子之义务，唉，有宁长老在，你可就没机会了啊……”
　　“爷爷你在说什么啊？”
　　“咳咳，没什么，不过现在我们已经稳定下来了，不需要卖孙求荣了。”
　　“……”
　　……
　　青鸾城的主街足有十丈宽，却依旧车水马龙。
　　陆涯走在大街上，受到了城民们热情的招呼。
　　可惜只是招呼，没人给他塞钱，也没有哪家铺子说要免费招待他。
　　谁能想到宁中子就跟陆涯老婆一样去管钱呢？
　　陆涯在心中幻想了三十六式杀宁中子的方法，可惜答应了老婆大人，要照顾好师姐，否则……
　　现在七枚戒指花完了，仙工府尚未产出效益，陆涯再次回到一贫如洗的状态。
　　等等！
　　陆涯蓦的想起，酒狐仙在千局坊靠卖《三人斗幽冥》的独家版权赚了一万仙晶的黑钱，必须分她一杯羹！
　　这样想着，陆涯一晃悠来到了千局坊。
　　千局坊。
　　因为三人斗幽冥的火爆，加上酒狐仙颁布了千局坊独家买断斗幽冥一年的口头命令，千局坊的生意比以前火爆太多了。
　　一楼的八张桌子坐满了人，除了玩牌的，还有里一层外一层的看客，都在暗中学习斗幽冥的技巧。
　　二楼，某个小包厅里。
　　酒狐仙正与千局坊的掌柜九指神丐，以及一位面目凶恶的盲人老头玩三人斗幽冥。
　　盲人老头胡子拉碴，脸上有数道划痕，杵着长剑，双手小指外侧处有断指的痕迹。
　　正是白莲宗现任宗主，赌怪，陈道哉！
　　这家伙每次偷跑出来上赌桌，都是以这副盲人老头的形象示人，据说是他死去的赌术师父的形象。
　　酒狐仙全身裹着窗帘。
　　毕竟千局坊店里的布条都被她用光了……
　　此刻，宽大的窗帘里，露出一个小头，两只毛茸茸的狐耳，悄咪咪的伸了出来，时而翘起侧听，时而耳根微动。
　　酒狐仙全神贯注的“听”着牌，紧张到陆涯伸手搭在她肩膀上时，她都没有发现。
　　似曾相识的场面，再一次的，酒狐仙把裤子输没了。
　　九指神丐意味深长道：
　　“酒执事，你已经没有东西可输了。”
　　盲人老头马上跟了句。
　　“不如，你去劝陆城主去参加彩云仙班大会，顺道照顾一下白莲宗的队伍，陈某将感激不尽，之前你输的仙晶可以全部还给你。”
　　陈道哉这次来青鸾城，主要是想请陆涯前往彩云仙班大会，顺便照看一下白莲宗的队伍。
　　最近因为云中鹤与张莲心的问题，搞得白莲宗人心惶惶的，很没有安全感，队伍不好带。
　　然而酒狐仙却意外很有骨气。
　　“不行，我自己的东西要自己赢回来，最后一局，我当幽冥，我赢了，你们把一万仙晶还给我，我输了，我就去劝陆涯！”
　　话音刚落，她就被陆涯抓住后颈，一手提溜起来。
　　酒狐仙身材娇小，被陆涯这么一提溜，两脚直接腾空，后颈承受着全身的重量，不但疼，还很痒。
　　“疼疼疼，快放我下来，我知道错了！”
　　陆涯没搭理她，只对九指神丐二人道：
　　“最后一局不用赌了，你们把钱还来，这一次去彩云仙班大会，我自会保证白莲宗一行人的安全。”
　　“多谢陆城主。”
　　陈道哉起身作揖，随即递给陆涯一个储物袋，里面刚好十万仙晶，至于九指神丐赢的钱，他也没有往回要，自己一并补贴给陆涯了。
　　陆涯悄悄收钱，不发一言。
　　陈道哉却还有些意犹未尽。
　　“陆城主要不要玩几局？”
　　陆涯：
　　“玩你个头！”
　　“玩我的骰子也可以啊？”
　　“……”
　　陆涯眉脚微抽，没好气道：
　　“你的目的达到了，可以回去了。”
　　陈道哉不苟言笑道：
　　“难得出来一趟，顺便体验一下最近风靡青鸾城的船新玩法也是极好的……老太婆，再去找个高手来。”
　　“……”
　　陆涯懒得再跟赌狗啰嗦，直接把酒狐仙提溜出来，脱去窗帘，给她换了一套自己的宽大青衣。
　　好在这一次，酒狐仙可能是预感到自己可能会输，提前穿上了俏皮的亵衣，不像以前挂空挡……
　　陆涯把她扔在了大街上。
　　圆圆的小脸配上紧裹的一身青衣，一丝不漏，反倒显出几分青涩与可爱，如果她不说话的话。
　　“啊，今天天气不错，我要回道场练兵啦！”
　　因为察觉到陆涯可能知道她卖了他的牌艺，酒狐仙随便找个借口撒腿就跑。
　　“你给我回来。”
　　一道无形的骇然力量再次把酒狐拽回陆涯身边。
　　酒狐仙忽然有点怂了，两只狐耳耷拉下来。
　　“你这么厉害，怎么不去赢回来啊？干嘛要去彩云仙班大会？肯定又是个兽巢之森！”
　　陆涯能感觉到，她似乎又听到了内幕消息。
　　“在山上待腻了，我出去散散心……你也要去。”
　　“我？”
　　酒狐仙假装为难，随即又道：
　　“那个我去可以，但这一万仙晶是我输出去的，应该还给我吧，起码也要还一半吧？”
　　“我发明的游戏，你拿来收版权费，还全输了，又是我我拿回来的，你还好意思要？”
　　“怎么证明是你发明的？”
　　酒狐仙很是不服。
　　“我起码起了推广作用，没有功劳也有苦劳，你呢，这玩法肯定是你家乡的传统艺能，抄过来就说你发明的，你怎么对得起乡亲父老呢？”
　　“……”
　　陆涯竟哑口无言。
　　你说的好有道理！
　　酒狐仙没想到自己胡诌的理由，竟把陆涯给镇住了，遂扬起可爱又豪迈的小脸，气势为之暴涨。
　　“还有三天，快分一半钱给我，我带你去逍遥，这城市已经是个金钱社会了，没钱寸步难行啊。”
　　陆涯笑笑。
　　“去万花楼吧，没钱也能腾云驾雾。”
　　酒狐仙细眉微皱。
　　“好久没见小蝶了，回家祭奠亡父这么久，怕是要上岸了。”
　　“我现在下山了，她肯定就回来了。”
　　“嗯？”
　　酒狐仙没搞明白陆涯的逻辑。
　　“你欠小蝶两次钱，你还敢去找她？”
　　“我猜她跟你一样，也是个间谍，来青鸾城就是为了套取我和宗主的消息。 ”
　　“真的假的？那你不拆穿她？”
　　“拆穿她我还有免费服务吗？”
　　“你——”
　　“等等，你说我也是间谍？我曾经是帮仙庭了解过玄夜妹妹的体质，可我套你啥消息了？”
　　“你也配？”
　　酒狐仙撅起小嘴，嚣张的很。
　　陆涯抬头望月，满含追忆，尽管现在是白天，见不到月。
　　“某夜，某麦田里……”
　　酒狐仙霎时间脸红，是气的。
　　“你少胡说八道了，你那时候都喝的烂醉如泥，还能知道发生了什么？”
　　“你看，承认了吧。”
　　“……”
　　“还好你业务不精，就一个间谍混子，否则可能早就没命了，下一次你向上级报告，你就说，陆涯是无辜的，一切都是柳玄夜的错。”
　　酒狐仙哪里懂得陆涯的深奥用意，只恶狠狠道：
　　“你这渣男怎么不去死！”
　　不知不觉间，二人走到了万花楼。
　　二楼传出一道凌厉错落的古筝声。
　　酒狐仙激动道：
　　“小蝶果然回来了啊。”
　　“十面埋伏。”
　　“哪有埋伏？”
　　“我是说，这个曲子叫十面埋伏。”
　　——————————————
　　终于脱离苦海，过五关，斩六将，来到丈母娘家，明天大概率会加更。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0176章 【大章】让她接客
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　万花楼。
　　小蝶的雅间窗明几净，飘着三月春天独有的浓郁花香。
　　落地的轩窗面朝云海，灵气通畅，让人心明澄澈，神清气爽，生不出半点银糜的心思。
　　不知道是不是服丧的原因，小蝶穿着一身黑色薄纱，半透不透的，本该很撩人的打扮，却让人感到悲伤。
　　小蝶席地抚琴，一身薄黑纱覆盖了整个蒲席。
　　她弹的古筝，弹出来的意境比箫音还低沉，不管陆涯换成多么欢快的曲子，弹出来的效果依旧让人感怀。
　　小蝶的琴技浑然天成，听不出人工雕琢的匠气，艺术层次太高，不经意间流露的淡淡悲伤，听得人想哭。
　　对面的红木椅上。
　　酒狐仙眼眶泛红，也不知道想起了什么过往，拿出酒壶吨吨吨吨吨，呛得泪流满面……
　　一旁的陆涯却很平静，啃着神杞唱着词儿，他在这悲伤中听出一丝极为隐蔽的杀机。
　　这是一种极为冷静，无比克制，生怕冒犯到自己，却又为了某个目标，不得不出手试探自己实力的杀机。
　　这个女人有点东西！
　　他这样想着。
　　可越是这样，他越觉得刺激，并没有拆穿她。
　　酒狐仙只有仙尊修为，加上饮酒过量，很快扛不住曲子里的悲伤，身子一软，倒在陆涯肩侧呼呼睡着了。
　　两只狐耳戳在陆涯颈侧，毛茸茸的有点酥痒。
　　红嫩的嘴角溢出明黄的酒汁，沾湿陆涯一身，味道倒还清香，就是混合着口水，有点恶心。
　　陆涯本想一脚踹开她，可看那宛如孩童般的睡容，又有些于心不忍。
　　耳边听着悲伤的曲子，他不禁想起自己的孤儿前世，连个可以依靠的父母肩膀都没有……
　　一曲奏罢。
　　筝音绕梁。
　　小蝶提起纱摆，款款起身，一脸平静的望着窗外。
　　陆涯对她曲子里的杀机毫无反应，只有两个可能。
　　他要么弱的可怕。
　　要么是强的可怕。
　　她选择相信后者。
　　如果是后者，她的间谍身份可能早已经被识破了。
　　饶是如此，陆涯也毫不在意。
　　他已经强大到无所畏惧了吗？
　　小蝶想了很久，徐徐开口道：
　　“听闻夫人有孕在身，陆城主让她一个人在外工作，自己却在家纵情享乐，这样真的合适吗？”
　　陆涯左手啃着神杞，右手一摊道：
　　“她的心不在我身上了，我有什么办法？”
　　“所以你就把心思放在别的女人身上了？”
　　“别把话说的这么难听啊，大家都说我色，实际上我纯的一逼，咱俩交流这么深，你知道我的吧？感情就是感情，艺术就是艺术，我从来不去沾染金钱的铜臭。”
　　“……”
　　小蝶有些无语。
　　她尚不清楚陆涯的真实实力，但她看到了陆涯的真实脸皮，简直厚不可测。
　　但这不是重点。
　　“你真的不插手夫人的事情吗？”
　　插手？
　　陆涯一愣，他只知道小蝶是个间谍，却不知道她具体的身份，也懒得知道。
　　他本以为她是个小间谍，可她竟知道柳玄夜的事情，想必也是个大人物了。
　　想来也对，音乐的技巧性和艺术性更甚赌技，没有个帝皇级的修为，想要达到这等境界，也是极难的事。
　　“不需要我插手，她很强的哦。”
　　陆涯这样回答道。
　　小蝶眉头微蹙，她明白陆涯的意思。
　　不需要插手，不代表他一定不插手。
　　“这一次彩云仙班大会，你应该听到了一些消息吧，很反常的事情，你确定还要去？”
　　陆涯忽然反问。
　　“寻常的话我还会去吗？”
　　“……”
　　小蝶完全不知该怎么接话，想了想又问道：
　　“你走了，青鸾城的防御不堪一击，你不怕这时候会有幽冥袭击吗？”
　　“那就靠你了。”
　　“嗯？”
　　“我走了，也许你就是青鸾城最强的人，你现在也是青鸾城的一员了，不靠你靠谁？”
　　小蝶笑笑。
　　“你就不怕我对青鸾城不利吗？”
　　陆涯跟着笑道。
　　“你有那胆量，也活不到现在。”
　　“……”
　　小蝶，真名抚琴仙子，使徒二把手，七星仙皇，横行南域上万年，还是第一次被人这么怼。
　　她感觉有点不爽，又无处发泄。
　　愣了半天，憋着情绪，才找到了一个反击的点。
　　“两次房费，加上这一次，一共三千八百仙晶，麻烦城主大人先结清一下。”
　　陆涯一怔，感觉女人心海底针，刚聊着天呢，直接就伸手要钱了，不要脸。
　　“我以为凭我们的交情，早就超越了仙晶铜臭，可以讲点感情，没想到还是一笔买卖……可惜我这次忘带钱，下次吧，等我仙工府开工，自然有钱了。”
　　“不，就这次。”
　　小蝶直冷着脸，不看陆涯一眼。
　　“你不给钱，我喊人了。”
　　“等等！”
　　见小蝶来真的，陆涯有点慌了。
　　自己好歹是一城之主，要是被人发现嫖艺不给钱，岂不是让人笑掉大牙？
　　突然，他灵鸡一动，指着肩旁熟睡的酒狐仙道：
　　“其实，这次是酒狐大人请客，她有钱的很啊，如果她不肯给钱，你就让她接客，兽耳娘，很多人喜欢的。”
　　“拜拜。”
　　不等小蝶回话，陆涯一个瞬移消失在了万花楼。
　　“……”
　　小蝶满额黑线，负手伫立窗前，一直想了很久。
　　直到此刻，她依然无法把一个绝世高人的形象和这样一个纨绔子弟联系起来。
　　随手取出了贴身携带的青竹片，又仔细看了遍，依旧看不出其中的刻印法门。
　　这时候，万花楼的老鸨来到了房间，确认酒狐仙昏迷不醒后，朝小蝶恭敬道：
　　“祭司大人，您此番向陆城主暗示了自己的修为，甚至暴露了身份，会不会……”
　　不等老鸨说完，小蝶直接打断她的话。
　　“对陆城主这种人，最好是坦白一点。”
　　“您的意思是，陆城主会比总舵还强？”
　　“谁知道呢？”
　　小蝶紧攥着竹片。
　　“仙界已经不是我们那个时代的仙界了，不管怎么样，给自己多留一条后路。”
　　“酒狐大人怎么处置？她父亲可是仙贼王三帆队舰主旷狐仙，母亲更是仙庭——”
　　“让她接客。”
　　……
　　三日后。
　　到了东浮仙区各仙班队集合出征的时间。
　　这三日。
　　陆涯在青鸾城扩建的新城里腾云驾雾，体验到了各大技师的艺术水平。
　　这些技师的水平虽不及小蝶万分之一，但胜在青春水灵，新鲜感十足。
　　不知不觉竟把酒狐仙的一万仙晶花光了。
　　陆涯有点后悔，但他是这样安慰自己的——
　　赌桌上，酒狐仙一个时辰能输光一万仙晶，自己拿一万仙晶却能点十个姑娘，足足交流三天的艺术。
　　由此可见，赌博害人，艺术伟大。
　　不赌就是赢！
　　这样一想，他顿时感觉好受多了。
　　“是时候出征了！”
　　陆涯先是去仙工府取裂刻心盾号。
　　接着，又去青鸾学院接暮雨霏霏。
　　青鸾学院。
　　目前只有几栋古色古香的群修楼。
　　一看就知道是师姐设计的。
　　此刻。
　　宁中子在一个大亭子里，向一群小孩子讲草药课。
　　春风拂面，吹的她耳鬓青丝凌乱。
　　与平时的严肃作风不同，宁中子教书时很温柔，说话缓慢又细致，看上去很喜欢孩子的样子。
　　见陆涯来到了亭边，宁中子忙把暮雨霏霏拉出来。
　　俩女娃看到陆涯，哇的一声哭了。
　　因为竹泉宗注册弟子只有暮雨霏霏，她们俩是必须要去彩云城的，宁中子为了不耽误二人的学业，提前给她们加班补课，以免考试落下。
　　多学了七天的课程，可想而知，暮雨霏霏受到了多大的委屈，甚至连老乞丐的故事都没听了！
　　抱着陆涯大腿大哭一场之后，暮雨霏霏擦干眼泪，冷冷盯着宁中子，决绝道：
　　“小师叔，带我们远走高飞吧，我再也不想回到这冷酷无情的城市了！”
　　“那得看你们在彩云城的表现了。”
　　陆涯笑笑，又问宁中子道：
　　“师姐要一起去吗？”
　　俩女娃顿时慌了。
　　“别，小师叔，她这个人凶的很，不会照顾人的我们全程伺候你，千万别让奶妈去。”
　　“要是奶妈去，打死我也不去了！”
　　这次宁中子没揍俩女娃了，毕竟竹泉宗就暮雨霏霏这么两个弟子，她们出去争光的。
　　这一次，看上去一切风平浪静，幕后的风起云涌她也不了解，也没有什么可担心的。
　　“学院初建，诸事繁忙，这次我就不去了，暮雨霏霏有劳师兄了。”
　　“好。”
　　暮雨霏霏这才松了口气，也松开陆涯大腿。
　　伸手捋起被春风吹乱的鬓发，宁中子笑道。
　　“师兄路上小心。”
　　“嗯。”
　　宁中子想提柳玄夜的事，最后还是忍住了。
　　简单的告别，没竖旗子，也没有离愁别绪。
　　这是万物复苏的春天，大家心里只有温暖。
　　陆涯心情很好，提溜着暮雨霏霏准备开路。
　　这时候，俩女娃忽然道：
　　“酒狐大人呢？”
　　陆涯这才想起什么。
　　“差点忘了她。”
　　三人刚来到万花楼。
　　忽见一个中年男人，被人从窗户踹飞出来，以脸着地，重重摔了下来，在人群中引起了骚乱。
　　中年男子蓦的起身，脸上还留着一只脚印，满脸是血，牙崩了吞进肚子，嘴里还不忘念叨着。
　　“这钱花的值！”
　　这时候，窗内传出一道醉醺醺的女声。
　　“下一位。”
　　陆涯满额黑线，心想这骚狐狸还真接客了？
　　小蝶胆够肥啊！
　　陆涯三人上楼。
　　发现酒狐仙所在包厢的门外，竟有十几个锦衣玉袍的低阶仙人正排队等待。
　　众人见陆涯身上穿着酒狐仙同款青衣，瞬间知晓了陆涯的身份，纷纷让开。
　　陆涯推门而入。
　　酒狐仙正盘膝坐在古筝前。
　　穿着城主青衣，一对狐耳耷拉下来，身旁放着一壶酒，精致的小脸满脸醺红。
　　只见她摇摇晃晃的瞎拨弄着琴弦，发出一道道刺耳的筝鸣，嘴里咕咕哝哝道：
　　“八百仙晶一曲，童叟无欺，老娘……嗝……”
　　陆涯：
　　“……”
　　三日前，被小蝶强制要求接客的时候，酒狐仙本是拒绝的。
　　她再怎么混日子，好歹也是个仙庭执事，堂堂护城府一把手，五星仙尊，却要出来卖？
　　心里把陆涯臭骂一百遍后，各种仙法遁走，都被小蝶抓了回来，她甚至开了五尾，结果还是敌不过小蝶。
　　最后没办法，跟小蝶学了几个曲子，直接开卖了。
　　万万没想到，她居然火了……
　　火到最后，酒狐仙觉得按钟点算钱太吃亏了，于是改按曲目算，听一曲要收八百仙晶！
　　曲子好听不好听是次要的。
　　重点是兽耳娘，加护城队长，加仙庭执事，加女仙尊，加神秘的背景，甚至还有传言说，酒狐仙穿着陆涯的衣服卖艺……
　　于是乎，饶是曲价昂贵至此，酒狐仙依旧火爆全城，门庭若市，一曲难求。
　　一众曲友们一边嘴里嚷嚷着酒狐仙手指镶钻，哄抬曲价，一边又一口一个真香。
　　陆涯也没想到！
　　这骚狐狸要女人味没女人味，要艺术没艺术，就算平时露胸，可现在也没露胸了，甚至一言不合还揍人……
　　这特么也能火？
　　真就干劈情操？
　　陆涯不得不怀疑青鸾城男人们的艺术品味了。
　　仔细一算，八百仙晶一曲，一曲半刻钟，这三天下来不眠不休，起码得有二十万仙晶了。
　　陆涯本想摆这骚狐狸一道， 结果竟无意中给她指出了一条发家致富的康庄大道！
　　“走，跟我去彩云城继续卖。”
　　酒狐仙一愣，眯眼一看，竟是陆涯。
　　“是你啊……”
　　哈哈，陆涯也来翻她的牌了。
　　等等，不对——陆涯这狗比！
　　酒狐仙猛的站起身，一瞬间揪住了陆涯的衣领，口吐芬芳打了个酒嗝。
　　“当初说好了，还清旧账就走，结果一曲之后又一曲，一曲之后又一曲，我都快成头牌了老大。”
　　“你对我态度好一点好不好？”
　　陆涯板着脸，又苦口婆心道。
　　“你不想想，是谁让你赚这么多钱的？我是你卖艺路上的引路人，也算是你半个老鸨了，有良知的话，你的收入应该分我一两成，我带你去彩云城继续浪。”
　　“我分你妈个头！”
　　酒狐仙气的喷口水，揪着陆涯衣领，一脚踹过去。
　　结果这也踹空了？
　　陆涯闪身出现在酒狐仙身后，抓着她的后颈提溜起来。
　　又准备伸手抓暮雨霏霏，俩女娃倒很识相，一个激灵跳到了他的双肩，顺从的一逼。
　　竹泉宗代表队就此成立！
　　陆涯一步踏出，已出现在东浮城邢天阁的天台上。
　　天台上已经聚集了东浮区各个仙班队伍，准备分批次进入传送阵……
　　目标，彩云城。
　　出征！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0177章 【大章】时停虫洞里的回眸
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　仙班大会是由仙庭驻地主办，面向除仙庭执事外的所有仙班，旨在促进各仙门和仙城仙法和技艺的交流，检阅仙班成绩，提高仙庭的凝聚力。
　　仙班大会有三个级别。
　　第一种，仙域仙班大会。
　　是以仙域为单位举办的，任何正规的门派或仙城都可以派队参加，每十二年举办一次。
　　第二种，六庭仙班大会。
　　一般在六个仙庭大陆举办，面向整个方域的仙州，通常只有仙宗级以上仙门或仙城的仙班才能参加，每一百二十年举办一次。
　　第三种，总部仙班大会。
　　在仙庭本部举办，是面向整个仙界的最高阶仙班大会，只有仙圣级以上仙门或仙城的仙班才能参加，每一千二百年举办一次。
　　这一次的彩云仙班大会，看名字似乎是第一种，实际上却是第二种，本质是南庭仙班大会！
　　“你知道为什么吗？”
　　东浮邢天阁天台上。
　　人群中，为东浮仙区各个队伍集体送行的李无邪，凑到陆涯身边问道。
　　陆涯啃着半红的神杞果，听着李无邪的枯燥介绍，面对突如其来的问句，蓦的一愣。
　　“你问我我问谁？”
　　“……”
　　李无邪四下看了看，发现有很多人都在偷听二人说话，干脆以神念道：
　　“这次南庭仙班大会，之所以没在南庭大陆举办，是因为大约在三个多月前，仙庭本部有位推衍师曾预言到，南庭大陆近期可能会出现未知的安全问题。”
　　“被迫下放到南州分域举办，最后因为朱神家的背景关系，彩云仙域在一万多仙域中竞标成功，一举拿下这次仙班大会的举办权，改名为彩云仙班大会！”
　　陆涯对这些事情并不感兴趣。
　　“所以？”
　　“要知道，这是仙庭历史上，第一次靠推衍术更改了仙班大会举办地，当时在南州仙庭遭到无数人的反对，被本部强行摁了下来。”
　　“直到两个月前，你在南皇城做出那种事，南州仙庭这才意识到，那位推衍师说的没错！”
　　“所以？”
　　“你有没有发现，仙庭历史上唯一一次针对仙班大会举办地的推衍，推衍时间恰好是三个多月前……你应该明白这意味着什么吧？”
　　嗯……
　　陆涯岂能不知，三个多月前，正是自己穿越到仙界，并且入赘竹泉宗的时间。
　　在仙界，推衍术并非是玄学，而是一种真实存在的高阶仙法，需要高阶的魂术、刻印术和修为做支撑。
　　只是一般来说，推衍的结果很模糊，准确性也不高，而且冥冥中符合一种量子力学中的“测不准原理”。
　　你的推衍越追求细节，你就的准确度就越低；你越追求准确，细节就越模糊。
　　没人能推衍出细节清晰又完全准确的结果！
　　强如陆涯，同时开满级修为，满级魂术，加满级推衍刻印术，也只能在细节与准确之间，找到一个最完美的平衡点而已。
　　七冥神在三千年前推衍到的陆涯，实际上只推衍到一个非常模糊的人为干扰因素，没有确定是陆涯，甚至都不确定是男的，只是柳玄夜暗中做了额外的准备，才成功的与陆涯相遇。
　　现在，又一次的，有人推演到陆涯的行为。
　　时间是三个多月前，又是仙庭历史第一次针对仙班大会举办地的推衍……
　　显然，是有预谋的！
　　“开始有点意思了。”
　　陆涯啃着神杞果，意味深长道。
　　“当我没说。”
　　李无邪耷拉着黑眼皮，欲言又止，心想还好大会不是在东浮城办，否则又是一场血雨腥风。
　　陆涯笑笑，取出两枚红扑扑的宛如鹅卵大小的神杞果，塞进李无邪手中。
　　“说了这么多，你是想要这个对吧？”
　　“……”
　　李无邪老脸一沉，满额黑线，感觉人格受到了侮辱。
　　“不是吗？那我自己吃。”
　　陆涯往回拿，李无邪却攥的铁紧，以至于陆涯不使用灵力是无论如何也拽不回来的。
　　正在这时，身侧传来一道绅士的问候。
　　“陆城主，我等你很久了。”
　　陆涯扭头一看。
　　这是一个身材健硕的中年男子，一身白衣被虬结的肌肉撑的紧绷绷，胸口绣一道白莲，眉宇间弥漫着野兽般的荷尔蒙味道。
　　又是范睨！
　　又是等陆涯很久了！
　　“我不想被你等啊。”
　　范睨左右还有二人。
　　一人是个个子不高，生着娃娃脸的的老妇人。
　　陆涯好像在哪见过。
　　范睨介绍道：
　　“这位是白莲宗驻宗使，金瑰子前辈。”
　　“我们见过面的，陆城主。”
　　金瑰子很慈祥，和蔼可亲，一点官威也没有。
　　陆涯也礼貌。
　　“我记得，您好。”
　　范睨另一边身旁，是一位年轻的女子。
　　五官精致如青黛，皮肤白皙如春雪，一袭纱织的白袍洒满了冰霰，露额的发髻如雪山叠嶂，睫毛上挂着霜针，眸子里映着深邃刺骨冰蓝。
　　范睨坏笑着介绍。
　　“这位是本门核心弟子雪落君。”
　　范睨猜测陆涯喜欢女人，尤其是漂亮的女人，于是找了在门类找了位最漂亮的女核心弟子。
　　一千三百岁，修为只有九星仙师，但生的水灵，人又比较高冷，差不多是个破产版柳玄夜。
　　就算是破产版柳玄夜，也比陆涯前世见到的所有美女都要漂亮，单论美貌，不输酒狐仙、张莲心这些老牌美女，年纪也小的多，高冷的气质尤其水灵。
　　天赋修为倒也不差，但与陆涯周围的各种女挂逼相比，略显平平无奇，只能看看，当工具人还欠缺点火候。
　　见到传说中的陆涯，雪落君一改冰冷气质，略一欠身，冷颜含笑，作仙揖道：
　　“见过陆城主，那日鬣灵飞蝗入侵宗门时，弟子亲眼见过陆城主的英姿，只是弟子平凡，陆城主没注意我。”
　　“你好你好。”
　　陆涯随口应和着，感觉有点奇怪。
　　把这女人又从上到下，从外到里仔仔细细看了遍，总感觉哪里怪怪的，却又说不上来哪里怪。
　　“陆城主在看什么？”
　　雪落君冷颜如冰花。
　　陆涯啃着神杞果，不上女人的当。
　　“随便看看。”
　　范睨觉得自己的计划成功了，便朝陆涯拱手抱拳道：
　　“白莲宗现在身份敏感，一路上有劳陆城主照看了。”
　　陆涯才懒得照看这些人，只随手扔出了三枚青竹片。
　　“我哪有时间照看你们，这三枚竹片且拿好，不必跟着我，你们随便浪。”
　　话音刚落，一道尖利的妇人声音，从陆涯身后传来。
　　“你就是陆涯？”
　　陆涯回头一看。
　　是个中年妇人。
　　模样乍一看不丑，美艳类型，但全是胭脂俗粉，有种整容过度的感觉，修为表面看有仙宗，实际上忽略不计。
　　与之相比，别说气质出众的雪落君，就连席地而坐邋邋遢遢醉醉醺醺的酒狐仙，也变得眉清目秀起来，宛如女神一般光彩照人。
　　“你是？”
　　妇人冷笑起来。
　　“呵呵，我是死在你手上的徐应龙的母亲，你还敢问我是谁？”
　　李无邪一看情况不对，忙上前介绍。
　　“这是徐城主的夫人，许氏，代表东浮城参加仙班大会。”
　　陆涯上下看了一眼，直接看破了妇人的衣服，皮肉，血脉，骨骼，直达蛋白质，乃至基因序列。
　　“可从生物学上说，你并不是徐应龙的亲生母亲啊。”
　　“你——”
　　妇人语气一窒，脸上青红皂白，强行泼骂道：
　　“满口胡言，杀了龙儿，你还敢去彩云仙域？你真当自己实力顶天了？别以为通过了灵检就无法无天了，朱……仙庭饶不了你的！”
　　陆涯眼皮耷拉，啃着神杞果，懒得搭理泼妇。
　　妇人又指着暮雨霏霏骂：
　　“你带个两个仙君虎仙，你看看，这里有仙君吗？别丢了东浮区的脸！”
　　“你个臭婆娘！”
　　“嗷呜~”
　　俩女娃面色一冷，一阵罡风袭来，刮的云雾四散，气氛陡然冷瑟，连醉醺醺的酒狐仙都猛一激灵。
　　再看俩女娃，已然显出丈余长的虎形。
　　两头巨虎先后站起身来，比妇人还高。
　　迈着慵懒无声的轻步，来回绕着妇人。
　　硕长的虎牙仿佛能一口咬掉人头，四肢粗壮如柱，爪尖刺出趾外，尾巴带有瘆人的黑色环纹，如同一把钢鞭微曲摇摆着。
　　行动间体态呈流线型，肌肉结实健美，充满了无穷的力感，仿佛一瞬间就能把妇人撕的粉碎！
　　陆涯一愣神，总感觉这一幕似曾相识。
　　俩老虎一边迈着虎步，一边虎声喝道：
　　“小雨，这婆娘说我们弱呢？”
　　“霏霏，你看她吓得，堂堂仙宗修为，该不会连两只虎仙也害怕吧？”
　　“小雨，我好饿，这女人味道好香啊……”
　　妇人两腿微颤，脸上却不怂，忙喊道：
　　“墨仙宗，照仙宗！”
　　许氏身体左右，各立着一个苍莽老者。
　　二人皆负手而立，修为都是九星仙宗，都穿着一身暗金色的仙执大氅，眸子里深沉，老辣，不可一世。
　　这两个九星仙宗，赫然就是当时跟徐应龙一起去青鸾城夺鲲，结果被酒狐仙和柳玄夜吊打的那俩仙宗。
　　二人被许氏一喊，顿时头皮发麻，想象征性的上前过两招，结果直接被酒狐仙双手摁了下来，顿时感到庆幸。
　　妇人一看，有些慌了，又大声求救道。
　　“李无邪！”
　　回头一看，李无邪早已经回执首房了。
　　两头巨虎冷笑道。
　　“你这么弱还敢带队？东浮城的脸都给你丢尽了。”
　　“天上地下，没人救得了你！”
　　妇人这下真的害怕了。
　　“你、你们想干什么？”
　　这要搁别人吓他，她自持东浮城城主，舅太公还是朱神真人，怎么也不会害怕的。
　　可陆涯这家伙连徐应龙都敢杀，杀完还没人动他！
　　这两头老虎要是仗着陆涯撑腰，岂不是连她也杀？
　　“想干什么？”
　　“要吃人哒！”
　　一想到这俩老虎真的会吃人，许氏两腿一软，哗啦瘫在地上了，尿液顺着裤腿湿了一地。
　　俩老虎一看，顿时乐了。
　　“哈哈，你这憋尿水平，还差小师叔十万八千里！”
　　陆涯：
　　“？？？”
　　天台上充满了欢乐的气氛。
　　……
　　传送时间到。
　　众人开始徐徐走上七剑相对中间的黑色圆石上。
　　与撕空穿行一样，传送阵的本质也是横渡深渊。
　　不过不是人力横渡，而是通过七剑阵法，将人推送进深渊管道中。
　　这是仙庭在深渊中以人工建立的网状通行管道。
　　如同被虫子钻透的苹果，这管道也称之为虫洞。
　　虫洞是一层空间薄膜管，闪烁着传送符文，符文级别非常高，连最高阶的冥神也无法破坏。
　　安全是安全，快捷也快捷，但虫洞传送耗灵极高，不是重要人物或遇到了重大事件，是不会启动传送阵的。
　　东浮仙庭地处偏僻，处在支线虫洞的末端，因此传送阵的荷载有限，一次性只能传送十三人，竟和陆涯前世所住小区的电梯是一样的荷载。
　　好在东浮仙区的代表队并不多。
　　两千年来，东浮区被鲲鹏兄弟灭了不少宗门，如今仙宗级仙门只有十余家，加一起也就五十余人，最多五次传送，就能全部传送到数万里外的彩云城。
　　陆涯四人和白莲宗三人，是最后一批传送的。
　　七人踏上圆台。
　　祥云符文骤然流转，银白色的光华萦绕笼罩，空间瞬间撕扯，进入了虫洞。
　　对暮雨霏霏而言，这是她们的第一次。
　　一激灵紧紧抱住陆涯的大腿根，吓得瑟瑟发抖，全然没有之前虎虎生威的感觉，就差没尿裤子了。
　　众人眼前一黑， 在虫洞里飞速移动着。
　　传送阵的传输速度很快，但并非是即时的，随距离的远近，一息到一个时辰都有可能。
　　在虫洞里移动时，意识会直接被封印。
　　相当于时间停止，给人的感觉就是，进入虫洞眼前一黑，再眼一睁就到达目的地了。
　　可惜这种意识封印，完全封不了陆涯。
　　当别人处于时停状态时，陆涯还能动。
　　陆涯一个人很无聊。
　　通常来说，男人一旦老婆不在身边，就不太规矩了，好在老婆在身边，陆涯一样不太规矩，没差。
　　他就瞎看看。
　　此刻。
　　暮雨霏霏正紧抱着他的大腿，眼角挂着泪水，膀胱憋着尿水，不过，熊孩子没意思，他又不炼铜。
　　酒狐仙在他身侧盘膝坐着。
　　还保持着仰首吨吨吨吨吨的姿势，显然传送阵老手了，醉醺醺的，味道是清香的，作风是恶臭的。
　　其余人都还比较规矩，不算紧张，但也都笔直站着，以免节外生枝，怕什么意外。
　　陆涯的视线，最终停在了这位雪落君的身上。
　　这女人着实有点古怪，他必须仔细研究研究。
　　观其后身的曲线，这位雪落君虽然年纪轻轻，但发育已经到位了，倒还有点味道。
　　陆涯看的正入神时，这女人冷不丁转过头来。
　　“陆城主是在看我吗？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0178章 【大章】彩云仙班大会，开幕！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯被这突如其来的回眸吓了一大跳。
　　倒不是害怕，只是事情发生的太突然，毫无准备，感觉像是聚精会神看鬼片时，突然给你来一下。
　　明明是个眉清目秀，冰雪可人的姑娘，这么回头一看，陆涯仿佛看到了魔鬼。
　　此刻，其余人都处于时停的静止状态。
　　虫洞的内壁是符文密布的透明薄膜，外面是幽深黑暗，血雾弥漫的深渊世界。
　　更加衬托出雪落君那回眸一笑的恐怖。
　　愣了半晌，陆涯缓过神来，好奇问道。
　　“你能自己动？”
　　雪落君跟着转过身来，走到陆涯身边。
　　“陆城主不也能动吗？”
　　不知为何，陆涯忽然闻到了一丝车味。
　　好在他是一个纯洁无垢的男人，一个有着极品老婆的幸福男人，一个脱离了低级性趣的高尚男人！
　　在虫洞里不可能冲洞的，想也不会想！
　　咳咳……
　　这个女人明显想搞事情，但陆涯不会上当，他甚至懒得花力气去探究这个女人了。
　　之前想花点力气研究研究，结果发现很累，最后就看了个臀形，还被人抓了现形。
　　于是他就靠猜。
　　陆涯信口说道：
　　“你在我来竹泉宗之前，就在白莲宗修行了，作为白莲宗的弟子，你却能抗住陈道哉、张莲心之流绝不可能扛得住的神魂封印，所以我猜你应该和白莲宗前任宗主云中鹤有关系，我说的对不对？”
　　被陆涯猜出身份，雪落君并没有任何震惊或不悦，仿佛她就是故意想要显露身份一般。
　　“云中鹤算是我同门师兄，如今已经仙逝，希望与前辈的恩怨能一笔勾销。”
　　这女人原来是来化解仇恨的吗？
　　陆涯忽然想起之前欧阳龙城说，千局坊掌柜九指神丐是云中鹤的师姐，当时这老太婆还极力撇清关系。
　　“这么说，九指神丐是你师姐？”
　　雪落君亭亭雪立，并无骄矜或高冷，平静道：
　　“九指师姐嗜赌如命，很早就被逐出师门了。”
　　陆涯微微颔首。
　　“没有别的意思，我只是单纯的好奇，像云中鹤那样作风稳健的人，到底是怎么死的？”
　　雪落君微微一怔，反问道。
　　“不是前辈杀的吗？”
　　“我？”
　　陆涯一愣，完全不知所云。
　　“我什么时候杀的云中鹤？”
　　雪落君莞尔一笑，透着淡淡的妩媚，那精致如月、白皙冷峻的容颜偶尔笑一下，让人感觉有点上头。
　　好在陆涯早就见识过了柳玄夜那种惊心动魄的美，雪落君这种，小场面而已。
　　“陆城主真是贵人多忘事，或许，云师兄之于陆城主，不过是走路时随便踩死的蚂蚁。”
　　陆涯真不记得自己什么时候杀过云中鹤。
　　自己无意杀人只有一次——隔着镜面仙台慕容翔，一剑砍死了灵子纠缠外的另外一人。
　　陆涯至今不知那人身在何处，什么身份……
　　是云中鹤？
　　这么巧么？
　　而且，灵子纠缠这等高阶神技，连一般的神明都不可能施展出来，云中鹤这么强的吗？
　　该不会是云中鹤的本尊吧？
　　陆涯越发的好奇起来。
　　“你们是什么宗？”
　　雪落君双眸微凝，想了想，还是坦白说了三个字。
　　“云琼山。”
　　陆涯没听过，游戏里没有，仙界也没听说过此山。
　　“所以你不在门内修行，跑来白莲宗是几个意思？”
　　雪落君忙解释道：
　　“云琼山门内只有新入门的弟子，像我们这种修为达到一定境界，都要外出历练，虽不散功，但要重新修行，至少三遍，上不封顶。”
　　陆涯微怔。
　　不散功重修，相当于让成年人重新再读一遍小学，还至少三遍，那得要多大的毅力？
　　陆涯再次瞄了眼这女人的身子，仔细看，好像是仙帝修为，以一种极为精巧的隐息之术，把本身修为藏得很深，连陆涯都得认真看才看的出来。
　　但就算是仙帝修为，也不足以在虫洞中自由活动，漂亮女人的话，陆涯一句都不信。
　　云中子。
　　云中鹤。
　　九指神丐。
　　慕容翔。
　　雪落君。
　　陆涯随便一数，发现自己已经遇到五个与云琼山有瓜葛的人了。
　　他不相信偶然。
　　这些人或许都是棋子，工具人而已，背后应该还有个广撒网钓大鱼的家伙。
　　那个可以施展量子纠缠的幕后大佬！
　　自己砍死的也许只是分身……
　　陆涯也懒得拆穿这女人，或许连她自己都不知道自己是个工具人。
　　“所以，不但是白莲宗叫你来陪我，云琼山也叫你来试探我的吗？”
　　雪落君连忙躬身作揖。
　　“晚辈修为浅薄，还没这个资格，我只是顺便给师尊传个话，家师对前辈很尊敬，绝无半点试探之意……不过，前辈若是旅途无聊，晚辈也可聊以为伴。”
　　陆涯懂了。
　　这女人就是云琼山一脉和自己讲和的大礼！
　　有那么一瞬间，陆涯觉得自己结婚结早了。
　　无敌了，女人根本不需要自己去追，变着花儿贴上来，还有各种势力给你送女人。
　　这种感觉就跟前世有钱有权的男人一个样。
　　“你师父叫什么名字？挺够意思的啊。”
　　雪落君掰着手指，故作萌态。
　　“家师有很多名字，其中最有名的一个是……”
　　“云中君。”
　　话音刚落，陆涯眼前一亮。
　　传送结束，众人抵达彩云城。
　　……
　　符文褪去，光华散开，众人终于恢复意识。
　　但对他们来说，只是眼睛一闭，眼睛一睁。
　　迎面一座极其广袤，又高耸入云的浮空山。
　　整个浮空山就是一座山，也是一座仙城，一座建立在巍峨巨山上的仙城。
　　这里常年飘荡着薄薄的七彩祥云，广袤的山城笼罩在七彩微光中，散发着神性的浪漫气息。
　　城里建筑各具特色，很有设计感，色彩斑斓的琉璃瓦，一层一层，宛如梯田一般堆叠而上。
　　这种强烈的视觉冲击，使得陆涯脑海中第一时间闪过一个词汇——
　　空中花园。
　　尤其现在是春天，五颜六色的花朵在城市各处绽放，各种仙禽飞兽在七彩云中优雅的飞翔。
　　因为彩云仙班大会即将召开的原因，城内人山人海，色彩斑斓的店铺广告，各种欢迎标语……
　　而在云雾缭绕的山顶，更有一座华丽恢弘的古代神庙俯瞰着一切，透着极尽磅礴的史诗感。
　　不得不说，彩云城要比青鸾城漂亮太多了。
　　陆涯见过比彩云城更大更繁华的南皇城，但南皇城只有繁华与皇威，缺乏彩云城这种独有的浪漫气息。
　　暮雨霏霏松开陆涯的腿，吃惊的说不出话。
　　众人都沉醉在这种热闹又浪漫的气氛里，以至于很久之后，才发现传送落地的位置，并不在彩云城中。
　　而是在彩云城外的漂浮的一块人工浮坪上！
　　陆涯四下看看。
　　竟有数万个悬浮的人工浮坪，整整齐齐的，绕浮空山排列了一整圈。
　　每一块人工浮坪比足球场还大，距离彩云城约一里，距离左右浮坪也是一里，一共可以接待数百万人。
　　对东浮区五十余人的队伍来说，这里实在太空旷了。
　　浮坪很平坦，外围有一圈环绕的精致房舍。
　　中间有草坪，有花园，有棋桌，有大理石铺就的剑坪，有清澈的池水，中间还有摆满美食美酒的长桌。
　　无一不体现出了这次仙班大会的壕气手笔！
　　暮雨霏霏第一时间扑上了长桌。
　　陆涯四下逛了一圈，不禁感叹。
　　“这个朱神真人有钱哇，忽然有点期待了！”
　　酒狐仙盘膝坐在长桌上，左手啃着大兽腿，右手举杯痛饮，好不快哉。
　　“你期待什么？人家钱跟你有什么关系？笨蛋！你知道有多少强者在后面保护朱神真人吗？”
　　陆涯笑笑，没计较什么，也过去尝尝美食，发现食材都很高阶，烹饪的手段也都十分高明。
　　“我这不是没钱花了吗？我又不像你，瞎逼弹个曲子都能火成头牌，也不说接济一下老哥。”
　　“我凭本事卖艺赚的钱，为什么要接济你个渣男？一天到晚走哪都有美女跟着，你就作吧。”
　　“你不是美女？”
　　“我——”
　　酒狐仙语气一窒。
　　不承认自己是美女的话，感觉有点吃亏。
　　承认自己是美女，又有种是陆涯跟屁虫的感觉。
　　霎时脸色胀红，一时接不上话。
　　其余人也都坐在桌前品尝美食，望着陆涯和酒狐仙扯皮怼嘴，暗叹陆涯撩妹手段之高。
　　浮坪上充满了欢乐的气氛。
　　很快。
　　一迎宾仙女从彩云城踏空而来。
　　女子穿着一袭淡淡的七彩霓纱，看上去年纪不大，像是个青涩的学生，只有仙师修为。
　　小仙女四下看了眼，稀稀落落的人群，在长桌上才坐了一角。
　　显然，她对东浮仙区的人数有点吃惊。
　　但意外的，寥寥几十人中，竟有一位狐仙仙尊，不顾形象的坐在长桌上，还有两位仙君虎仙把头埋进食物中。
　　回过神来，小仙女对众人道：
　　“晚辈是东浮仙区的专属迎宾仙子，彩泥，请问哪位前辈是东浮仙区的领队。”
　　“还有领队？”
　　众人想都没想，一致看向了陆涯。
　　彩泥这才注意到了陆涯。
　　确实气质非凡，又很英俊，可惜她的测灵石上显示该人的修为只有凡人。
　　这很正常，陆涯虽然从未隐藏过实力，但他的满级修为对仙界任何人来说都是一张白纸，与凡人无异，他又懒降修为示人，所以很容易被误认为是凡人。
　　但彩泥不是自己的神识，而是仙庭本部发放的高阶测灵石，不可能出错。
　　她心想，这位前辈一定隐藏了修为，有着过人的长处，才被推选为领队。
　　“前辈怎么称呼？”
　　彩泥礼貌的问道。
　　陆涯起身，悄悄凑到彩泥耳边道：
　　“领队有什么好处？”
　　彩泥还是第一次遇到这种傻白问题，尴尬又不失礼貌的回应道：
　　“领队可以佩戴一枚仙庭彩章，其他倒是没有什么特别的好处。”
　　陆涯一听，抬手指向对面的范睨。
　　“这位范睨是咱东浮仙区的领队。”
　　彩泥：
　　“……”
　　范睨：
　　“……”
　　众人：
　　“……”
　　彩泥给范睨戴上领队胸章后，又向众人介绍了此次仙班大会的大致流程。
　　首先。
　　两个时辰后，会就地举行仙班大会开幕式。
　　之后。
　　仙班大会正式开幕，总共约有九天的活动。
　　第一天是仙庭讲坛。
　　一百二十年来的仙庭工作总结，诸如新的政策，新的危机，传授新的修行法门……
　　第二天是仙班展览。
　　各仙城、仙门展示自己研究出的最新仙法、技能，或是灵器、灵丹一类的成品……
　　第三天到第九天，是仙班角力大赛。
　　这是历届仙班大会的重头戏。
　　比赛形式每次都不一样，但一向很激烈。
　　奖励由仙庭发放，形式多种多样，为了提高竞争性，通常会是意想不到的丰厚。
　　本次仙班大会的比赛形式和奖励内容目前都还是秘密，有传言说，会超越过去所有的六庭仙班大会！
　　这使得本次仙班大会的参赛阵容也是历届最强，无数的隐世高人纷纷带队参加。
　　开幕式之后可自由活动，但不能离开彩云城仙区，每天上午辰时准时集合就行。
　　“以上，就是大概的流程与规则，这几日，我会一直在这座浮坪上为各位前辈服务，大家有什么事可以直接找我，我如果回仙庭报告，大家可以先找领队。”
　　彩泥道。
　　“为我们服务？”
　　酒狐仙细眉一挑，醉醉醺醺的说道：
　　“我修为最高，你过来给我捶捶背。”
　　彩泥有些为难。
　　“对不起，狐仙前辈，彩云仙庭有名文规定，我不能提供这种服务。”
　　酒狐仙意味深长的看向了陆涯，而陆涯正在无聊品着小仙女的衣装。
　　“你看，某渣男，我帮你问了，小仙女没有特殊服务，你别瞎想了。”
　　陆涯：
　　“……”
　　……
　　开幕式很快开始。
　　彩云城上空，薄薄的七彩祥云开始有规律的变幻形状。
　　一转眼，满天的薄云聚集在一起，变成一坐浮云高台。
　　高台上云雾飘渺，闪烁着七彩的光芒，美轮美奂，给人一种神圣的梦幻感，宛如无限神往的永恒之地。
　　彩雾起。
　　神光开。
　　各种飞天祥兽在高台云中穿梭。
　　“彩云仙班大会正式开始。”
　　司仪的主持下，开幕式开始了。
　　东浮区浮坪上。
　　彩泥陪众人一起欣赏着开幕式。
　　酒狐仙盘膝坐桌，撇了撇嘴道：
　　“这种开幕式我看了有上百次，全都是垃圾，搞形式，走过场，全是套路，没有灵魂，还不如我上去弹只曲子，也许还能收钱呢？”
　　陆涯摇头想揍她。
　　“你那叫弹琴？”
　　酒狐仙不服道：
　　“你懂艺术？你懂你咋不女装卖艺呢？”
　　“女装？”
　　陆涯笑笑，意味深长的抬头看向云台。
　　一道非常渺远的歌声吟唱自云端传来。
　　只一瞬间，众人被这美轮美奂的声音吸引住。
　　酒狐仙一跳爬起身来，望着云端的那抹神影。
　　“轩末子！”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0179章 【大章】仙界第一扳手
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　轩末子，原名轩末真人，男，仙庭本部庶民出身，天赋卓绝，俊美无双，名噪一时。
　　千岁仙尊，入本部仙学院修行，被无数仙女倒追，不胜其烦，索性女装示人，又被无数男仙骚扰，于是他干脆……
　　收钱。
　　他明白修行改变不了世人，决定要用艺术感化世界。
　　从这一天起，仙界历史上人气最高的歌姬，诞生了。
　　轩末子的女装，除了模样清纯可爱，秀美无双，不输任何女人外，更拥有清澈悦耳的中性声线，真正做到了老少咸宜，男女通吃。
　　被称为仙界第一扳手！
　　成为无数男女老少的梦中情人。
　　然而轩末子不止是偶像派，更是超级实力派，对艺术有着极高的追求，并为此付出年复一年的孜孜努力。
　　从艺数千年，他唱歌时从未加过灵力特效，坚持以纯嗓音吟唱。
　　如今，他早已超出了艺术本身，成为仙庭本部的一张优质门面。
　　经纪人都有仙帝修为，更有仙皇为其保镖护航，再也没人敢骚扰他了。
　　据说出场费都在千万仙晶以上，仅仅一首歌！
　　“这是国家队啊！”
　　听着彩泥的介绍，陆涯心叹道。
　　与此同时。
　　东浮浮坪左右隔壁浮坪上，各种欢呼与尖叫，此起彼伏，全然不顾仙班身份，瞬间化身迷妹迷弟妈粉叔粉。
　　抬头望着云台中央的女子，不，男子，陆涯想起了鲁迅先生的一句话。
　　——我们中国的最伟大最永久，而且最普遍的艺术也就是男人扮女人。
　　看来不光是中国，仙界亦如此。
　　云台上的轩末子穿着和彩泥差不多的七彩霓裳，个子大概一米七左右，作为男人偏矮，作为女人又算高挑。
　　她只画着淡妆，五官确实像女子，但又不是那种刻意涂抹的女相，而是眉宇间自然生发的清纯与柔美感觉。
　　除了柳玄夜，这是陆涯见过的第二漂亮的人，感觉比师姐、骚狐狸，或是张莲心、雪落君这些都要更漂亮一丢丢，更别提那动人心魄的萦绕仙音……
　　哪怕隔着十余里的距离，陆涯也能感受到一种种超越尘世的美。
　　相比名声与地位，轩末子的排场很小，并没有陆涯想象中的那种大场面，伴舞，乐队，美轮美奂的特效等……
　　似乎他做的一切指向了艺术本身，舍弃了一切多余的烘托，完全的清唱，在旋律与节奏中融入了神性，可高雅，又能轻松融入人心。
　　陆涯忽然有点期待这位轩末子与小蝶的合奏了。
　　一个演奏，一个吟唱，妙啊！
　　陆涯抬头望的有些入神。
　　忽听耳边一道女声传来。
　　“陆城主也喜欢男人？”
　　陆涯一看，是雪落君，这女人竟隔着好几个位置移动到了自己的身旁。
　　呵，女人。
　　至于说自己喜欢男人……
　　不存在的！
　　陆涯对男人没兴趣，就算全仙界的女人死绝，他也不可能喜欢男人的。
　　“我喜欢的是艺术，不是男人！”
　　陆涯严辞说到。
　　雪落君抿了口桌前仙酿，笑笑。
　　“陆城主觉得，是夫人好看，还是这位轩末子好看？”
　　“这还用问？我老婆天下第一。”
　　陆涯脱口而出，仿佛有人拿刀架在他脖子上，毕竟柳玄夜幻术满级，行踪诡秘，不开满级神识，他也无法百分百确定老婆就不在身边。
　　雪落君又问道：
　　“那我与轩末子比，谁更好看？”
　　呵呵！
　　陆涯总感觉不是眼前的妹子在问，而是某个幕后大佬借妹子之口故意逗他。
　　于是决定反将一军，指着雪落君挂满雪霰的白纱下，那发育不错的胸口道：
　　“你胸大，你更好看。”
　　“……”
　　雪落君一脸惊愕，下意识远离陆涯三尺。
　　陆涯又补了句：
　　“毕竟就算是九指神丐也比轩末子好看，无他，唯胸大耳。”
　　“……”
　　雪落君满额黑线，意识到这位陆城主就是个胸奴，缓了片刻才道：
　　“那张前辈身形平平，陆城主为什么喜欢她？”
　　“哪个张前辈？”
　　“张莲心前辈。”
　　陆涯突然脸色一冷，耷拉着眼皮道。
　　“身材可以乱比，话不可以乱讲知道吗？”
　　雪落君捂嘴笑道：
　　“我明白我明白。”
　　你明白个鬼啊！
　　陆涯满额黑线，恨不得将这女人就地正法。
　　正在这时，又听到不远处，酒狐仙醉声道：
　　“太好听了，她好可爱……妈，我想娶她！”
　　“……”
　　陆涯再次满额黑线，恨不得将这女人也就地正法。
　　“你别光喝酒，吃点菜！”
　　同行不少人都诧异的望着酒狐仙，不知道说啥好。
　　但大家其实心里觉得，酒狐仙也蛮可爱的，听说她最近在青鸾城万花楼卖艺，都想乔装打扮一番去光顾一下。
　　酒狐仙说着胡话，想起过往，悲从中来，哭诉道：
　　“呜呜呜，我得卖多次才能赚够钱让轩末子唱给我一个人听啊。”
　　“……”
　　陆涯下意识离她远点，生怕让人误会自己认识她。
　　他甚至有点后悔把这骚狐狸丢在万花楼去接客了。
　　云台上。
　　轩末子只唱了一曲，不到一刻钟便退场了。
　　听了轩末子的歌声，接下来的各种演奏、舞蹈都索然无味了。
　　好在文艺演出不是重点，一个时辰结束了。
　　接下来，南州仙庭总执首临江子出场致辞。
　　临江子？
　　这名字好像在哪听过啊。
　　陆涯抬头看去。
　　这是一个文士打扮、面容俊秀的青年男子。
　　看上去兼具文士之儒雅，仙人之风骨，以及一种淡淡的凌驾众仙的皇者气质。
　　明明是个九星仙皇，几乎是仙庭普通官员的战力巅峰，但不知为何，此人一直在收敛这种皇者的气质，给人一种看似潇洒飘逸，实则谨小慎微，如履薄冰的感觉。
　　云台上。
　　临江子向众人解释，为什么这次南州仙班大会在彩云城举办，其中最大原因是朱神大人如何如何牛逼……
　　陆涯听了听，大致就是这么个意思，说了十几分钟，说来说去就一个中心思想——
　　朱神真人牛逼！
　　仔细一想，这位南州总执首也有他的苦衷。
　　因为陆涯袭击南皇城的事，临江子必然会被仙庭本部责罚，能保住南州总执首的位子已经是个意外了。
　　临江子先是派欧阳龙城讨好陆涯，现在又亲自来彩云城讨好朱神真人，决心当个看客，两面都不得罪。
　　深谙为官之道。
　　临江子在退场之前，还特地看了陆涯一眼。
　　他在数万个浮坪中，找到了东浮区的浮坪，又在东浮区五十余人队伍中，一眼看出了陆涯。
　　因为，他堂堂九星仙皇竟看不出陆涯修为……
　　欧阳龙城的情报没有错，就是这家伙，就是这个伪装成凡人的大神，徒手撕开了曾经抵挡过无数仙贼和幽冥的苍穹大阵！
　　确认过实力，不论是朱神真人，还是陆涯大神，都是他惹不起的。
　　他忽然有些庆幸，没在陆涯和朱神真人之间站队，中立以保平安。
　　只是，此刻的陆涯，还在和酒狐仙、雪落君聊天，根本没在意他。
　　临江子本想给陆涯一个友好的眼神，可惜没机会。
　　随即，他宣布彩云仙班大会正式开始，并表示自己在大会期间会一直留在彩云城保护大家，做南州仙民的好公仆云云，然后就退场了。
　　陆涯这才淡淡扫了一眼。
　　他忽然想起，欧阳龙城曾送过他一副《仙山社稷图》，或许能在彩云城卖个好价格。
　　仔细想想，这个临江子修为顶天，人气也不低，水墨绘画的水平也登峰造极，没想到却是个没骨气的家伙。
　　长达一刻钟的致辞中，除了吹朱神真人格外起劲外，其余都是官话，空话，套话，敷衍的很。
　　但是，能让一位九星仙皇跪舔，看来这位朱神真人不光是背景够硬，实力恐怕也不会是菜鸡。
　　陆涯忽然有些期待了。
　　临江子退场后，由彩云仙庭执首致辞，之后又有彩云城新任城主以及南庭大陆来的官员致辞。
　　开幕式结束。
　　众人期待的朱神真人并未在开幕式中登场致辞。
　　酒狐仙盘膝坐在桌上，双手抱胸，扬起醉醺醺红彤彤的小圆脸，很是不爽道：
　　“朱神真人架子这么大？我还是第一次见东道主不在开幕式出场，听说他是巨人，我还蛮期待的呢。”
　　朱神真人架子大？
　　彩泥不知酒狐仙的背景，自然觉得无语。
　　但身为迎宾仙子，她还是礼貌的解释道：
　　“朱神大人会在第三天竞赛开始前和大家见面的，请各位不要着急哦。”
　　“开幕式之后，明天辰时之前，大家可以自由活动，但有三点，第一不能离开彩云城仙区，第二，暂不能拜访其它浮坪，第三，在城内不能隐藏实力。”
　　“希望大家玩的愉快！”
　　……
　　开幕式结束，众人顿时松口气。
　　彩云城不但是彩云仙域的首府，更是整个南州的知名景点，发展出相当可观的旅游经济。
　　如果当时不是李无邪推荐了极云之海，宁中子本想推荐陆涯和柳玄夜来彩云城度蜜月的。
　　暮雨霏霏吃饱喝足，长长伸了个懒腰。
　　“终于可以玩啦！”
　　陆涯也跟着起身，望着宛如空中花园的山城，心想在这力腾云驾雾，一定别有一番风味。
　　正欲动身，又听身旁雪落君莞尔问道：
　　“陆城主要晚辈作伴吗？”
　　陆涯微微皱眉。
　　“如果你真想作伴就不会问，默默跟着就行了，你既然这么问，说明你有任务在身，去吧，我自己玩就可以了。”
　　“多谢前辈成全。”
　　雪落君略一欠身，随即独自离开了。
　　一旁，范睨一脸懵逼，有种完全听不懂二人在说什么的感觉。
　　范睨也想出去潇洒，找找乐子，不过这时候白莲宗太惹人眼了，他又是领队，只好留在浮坪上。
　　最后，一些老一辈留在浮坪上，继续喝茶喝酒，年轻人基本都去城内玩去了。
　　玩，是要花钱的。
　　陆涯的钱都在青鸾城花光了，于是准备他酒狐仙、暮雨霏霏一起行动，花女人的钱很刺激的哦。
　　酒狐仙两耳微动，双手抱胸，一脸警惕的望着他。
　　“我的钱都是拿身体换来的血汗钱，你颗别打我的歪主意，我今晚一个人潇洒，不可能带你的。”
　　暮雨霏霏一听，瞬间抱住了酒狐仙的两腿。
　　“酒狐前辈，带带我们。”
　　“我帮你按摩。”
　　陆涯笑笑。
　　“你就二十万仙晶，在彩云城这都不叫钱。”
　　随即取出临江子的墨宝。
　　“你看看这个，临江子亲笔，《仙山社稷图》，全符文刻印版，临江子什么身份什么水平不用我说吧，这幅画不值个千万仙晶，也要几百万，还稀罕你那点小钱？”
　　暮雨霏霏一愣，又一跃抱住了陆涯的双腿。
　　“我还是觉得跟着小师叔更有安全感。”
　　“酒狐大人喝醉了不太安全。”
　　“哈？”
　　酒狐仙细眉一拧，摇头一醒，转眼道：
　　“咳咳，那个，我想了想，我们是一个团队，要团结一心，还是一起玩吧。”
　　陆涯一脸冷漠。
　　“你走。”
　　酒狐仙无奈，只好取出一袋仙晶塞给了陆涯。
　　“这是我的份子钱，咱们钱全放在一起好了，今天要玩到天黑，再玩他个通宵！”
　　陆涯拿钱下腰，微微颔首，慈眉善目。
　　“那必须的，我们是一个伐木累。”
　　“伐木累是什么？”
　　“一家人的意思。”
　　“哈哈，说的好！”
　　四人刚准备离开浮坪，忽见三人从彩云城方向飞来。
　　为首的是个满脸络腮胡子、身材魁梧的年轻人，左边一个长发及腰宛如贞子的妙龄女子，右边则是一个手持纸扇的油头粉面的青年。
　　正是全髯子、纪若白和虚扇真人三人！
　　三人没有踏上浮坪，而是隔着一丈远，悬空抱拳道：
　　“我们又见面了，陆前辈。”
　　陆涯招招手。
　　“是你们啊。”
　　三人又看了看陆涯身旁的酒狐仙，顿时有些吃惊道：
　　“本以为我三人在前辈龙骨的效用下，修为突飞猛进，想不到与酒狐大人的进步相比，还差的远。”
　　酒狐仙双手抱着陆涯右臂，一脸讨好。
　　“哈哈，谁叫咱和陆城主关系好呢，我吃的龙骨多到你们无法想象，我们是一个伐木累哈哈哈嗝……”
　　“……”
　　陆涯一看，全髯子三人每人都升了一小阶，分别达到四星、三星和二星仙尊。
　　而酒狐仙上一次在兽巢之森还是个仙宗，一转眼已是五星仙尊，难怪会让全髯子三人感觉到震惊。
　　此刻的陆涯，完全忘记了全髯子三人曾经说要在彩云城接待他的事，不解的问道：
　　“你们这次找我做什么？又接任务了？”
　　全髯子摇头，面带微笑。
　　“师母在醉仙阁设宴，请陆前辈赏脸。”
　　“师母？你们师父是谁？”
　　“彩云子。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0180章 【大章】狐仙风俗插画
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　彩云子这个人，陆涯从未谋面，但却神交已久。
　　民间传说是，彩云子，彩云城前任城主，让彩云城得名之人，因功高盖主，得罪朱神真人，遭遇意外身亡。
　　但在陆涯看来，这个人显然还活着。
　　陆涯曾在应龙口中得知，彩云子与徐应龙疑似有血缘关系，能通过某种特殊禁术投影到徐应龙身上。
　　在兽巢之森，徐应龙的残魂，即彩云子，曾经出现在小花园，试图把全髯子三人带出小花园，但随后被柳玄夜幻术控制的三只幻麒麟给拦住，并被三只幻麒麟灭掉了残魂。
　　在极云之海，陆涯又亲自见到被彩云子附身的徐应龙，一再逼问下，终于问出了他的真实身份——
　　彩云神使。
　　彩云神使即保护极云之海七神柱的使者，属于高阶神仆，理论上比朱神真人的地位更高，所以得罪朱神真人被暗杀一说并不可信。
　　彩云子与七冥神是直接敌人，在兽巢之森极力试图解放应龙，破坏七行阵法，在极云之海又试图挑拨陆涯夫妻的关系，最后被柳玄夜偷袭所杀。
　　至于其本尊在哪，陆涯也不知道。
　　实际上，柳玄夜与彩云子的恩怨，陆涯懒得插手。
　　但彩云子老婆请他吃饭……
　　免费的饭，不吃白不吃！
　　而且，彩云子是有身份的人，他老婆自然也不会寒酸，全髯子说的醉仙楼，听上去也是个高档酒肆，酒菜水平肯定比浮坪上的酒菜要高档的多。
　　至于是不是鸿门宴……
　　陆涯希望是。
　　毕竟鸿门宴，主人为了让客人上当，通常会提供最顶级的酒菜美食，有的为了暗中下毒，更准备了传说中的奇珍异兽，啧啧，妙啊。
　　陆涯想入非非，嘴上却礼貌应道。
　　“彩云子是老朋友了，理应赏脸。”
　　全髯子三人本以为陆涯与徐应龙有过节，因发现师尊彩云子可能和徐应龙有关系而牵罪三人。
　　结果没想到，陆城主竟是如此大度之人，三人以小人之心度君子之腹，羞愧难当。
　　“陆前辈请随我们来。”
　　暮雨霏霏一听，一激灵跳到陆涯双肩。
　　酒狐仙醉醉醺醺，双手紧勒着着陆涯的胳膊，把男女授受不亲完全抛诸脑后，亲密的跟什么似的。
　　陆涯二十万仙晶下了腰，暂时忍着她。
　　彩云城。
　　距离吃饭点还有一个时辰，全髯子三人领着陆涯四人在城中逛了逛。
　　彩云城是南州著名的旅游城市，主要是以美食美酒、小工艺品以及娱乐服务业为主。
　　时值三月，春暖花开，彩色的天光投下斑斓的云影，与五颜六色的花草灵**相辉映，给人一种心旷神怡的浪漫情调。
　　加上数百万的外地仙班一下子涌入城中，使的街上车水马龙，摩肩继踵，热闹的不行。
　　有钱的时候，陆涯还是比较喜欢热闹的。
　　握着酒狐仙的二十万仙晶，陆涯敞开了购物，在城内买了很多手工艺品、女装、饰品以及一些婴幼儿用品。
　　他甚至有些期待和老婆的下一次见面了。
　　全髯子三人看的目瞪口呆，没想到陆涯还有这般暖男的一面。
　　“想不到陆城主这么爱夫人和孩子。”
　　“哈哈，那必须的。”
　　酒狐仙细眉微抽，早已甩开陆涯的胳膊。
　　心想，你拿我的钱当然大方，你拿自己的钱买东西时，就给玄夜妹妹买个一支红木簪子当我不知道？
　　她没有说出心里话，毕竟是一个伐木累。
　　而是默默看着路边。
　　走了很久，终于找到一个路边摊的空位。
　　于是拉着陆涯的胳膊，很体贴的建议道：
　　“陆涯，你看，这里有一个空摊位，吃饭的时间还早，不如我们把那副画卖掉吧。”
　　陆涯连忙忙摇头。
　　“不不，时间不早了，别人请客，就这么让人等着多没礼貌啊。”
　　全髯子三人感觉不好意思，也跟着附和。
　　“不急不急，我们陪陆城主一起卖。”
　　“只要是真迹很快就——”
　　话没说完，就被陆涯一个眼神吓闭嘴了。
　　酒狐仙又拉着陆涯道：
　　“你想，临江子总执首今天刚刚露面，人气正高，你现在卖他的画，正好能卖个好价格，你等过几天，大家的注意力都转移到朱神真人身上，谁还买临江子的画啊？”
　　陆涯一听，还真有点道理，万万没想到这骚狐狸为了避免卖身钱打水漂，连智商都提高了。
　　“好好好，今天给你酒狐大人一个面子。”
　　半推半就下，陆涯拿出《仙山社稷图》，展开画卷，放在一块竹席上，四个角用四块小石头压着，就跟前世老街头摆象棋残局的江湖骗子一样。
　　酒狐仙和暮雨霏霏坐着小板凳，眼巴巴的望着每一个过路人，希望有艺术细胞的高人出现。
　　一旁，陆涯半躺在竹椅上。
　　见左边摊位是个卖书的书摊，闲着也是闲着，就随手买本志怪故事看看。
　　大致翻翻，和聊斋差不多，基本都是和女兽仙的暧昧故事，有的尺度还真不小，看的陆涯脸红心跳，全然忘记身边的酒狐仙和暮雨霏霏都是兽仙。
　　酒狐仙见陆涯有些不对劲，悄咪咪的瞄了一眼，发现里面居然有狐仙穿的很少的插图，顿时觉得无比恶心，一个火球术给书烧了个干干净净。
　　然后蹲在一旁，缩着身子瑟瑟发抖，满脑子都是不健康的东西，一脸恶心的看着陆涯。
　　陆涯由于看书太投入，直到书被烧了才意识到，书里书外都有狐仙，难免会觉得有些……
　　还好是拿酒狐仙的钱买的书，烧了也不心疼。
　　但不得不说，狐仙还是真刺激啊！
　　“这叫艺术，你懂什么？你也不想想，你平时穿的破布袍子，和里面的插图有区别吗？”
　　酒狐仙脸红的说不出话来。
　　要不是真的打不过陆涯，她都想杀人灭口了。
　　不多时。
　　一台小型的浮空仙舟落下。
　　仙舟上下来三个身穿彩云城城管制服的男人。
　　是城管！
　　三人都是仙宗修为，身上佩着黑色的消灵棍。
　　这消灵棍很不简单，可以免疫一切灵力攻击与防御，基本上一棍在手，都能硬刚仙尊。
　　因此，三人职介不高，官威可一点不小，就差没横着走路了。
　　大摇大摆的走到陆涯面前，说话声音不大，语气却不容置喙。
　　“十枚仙晶。”
　　陆涯乖乖掏钱，反正又不是他的钱，再说摆摊交钱也是天经地义，他也懒得跟城管计较。
　　“十枚仙晶。”
　　左边是卖书的，也乖乖掏钱。
　　“十……不对。”
　　右边是卖土豆板栗土特产的。
　　“你这个影响市容，收摊吧。”
　　“我是参加这次大会的仙班，门内特产滞销就带来卖卖看，这些都是纯天然的灵食，怎么会影响市容呢？”
　　仙班也买土豆？
　　陆涯好奇看去。
　　一个个子不高、面黑肌瘦的年轻人盘膝坐着，五官朴实无华，一身道袍旧的发黄，修为也只有仙君。
　　全身上下透着贫穷，甚至有点营养不良的感觉，跟彩云城，甚至说，跟整个仙界的画风都不太一样。
　　在年轻人面前，摆着一些入阶的土豆、栗子和其它的仙农产品，也都很低阶。
　　这宗门得多穷啊！
　　陆涯心想着。
　　三位城管一听仙班卖土豆，差点笑岔气。
　　“仙班了不起啊？那你交一百仙晶吧。”
　　年轻人蓦的愣住。
　　“一百？我这些加一起也卖不到一百。”
　　“那全给我们吧。”
　　三人说到做到，大手一挥，直接卷走了满地的土豆、栗子等仙农产品。
　　“你们——”
　　陆涯觉得这一幕似曾相识，小黄书又被酒狐仙烧了，无所事事，便对三位城管道：
　　“你们觉得我的画，是真的吗？”
　　领头的胖城管瞥了眼陆涯，又看看陆涯身旁的几人。
　　三个仙学院的学生倒是很有天赋，但这里是朱神真人的地盘，连总执首都要给面子，仙尊算什么？
　　“怎么，你想找麻烦？”
　　“没有，我这画是别人送我的，我就问问三位大人，这画是真的吗。”
　　三人一看，居然是临江子总执首的名作《仙山社稷图》，怎么可能出现在这几人手中。
　　“当然是假的。”
　　陆涯笑笑。
　　“卖假货你们不管，卖真货你却要加钱，这是什么道理？”
　　三人这才意识到，眼前的年轻人果然是想找茬。
　　“你承认是假货了？好的，你也要交一百仙晶。”
　　全髯子三人心道不妙！
　　想阻止又不敢说什么……
　　然而陆涯还没动手，酒狐仙就冲上去了，无视消灵棍的作用，一转眼把三人揍得鼻青脸肿不成人形。
　　把刚才想要揍陆涯的情绪发泄在三人上。
　　陆涯总感觉这骚狐狸有些反常，不过也没多问，顺势把三人身上的农产品取了出来，还给了年轻人。
　　“你们等着！”
　　城管三人眼看打不过，不多纠缠，一溜烟跑了，准备回去把整支护城队叫来。
　　路人看的一愣一愣的，都不敢在陆涯摊前久留。
　　全髯子三人忙道：
　　“陆城主，我看还是先去醉仙楼吃饭吧？”
　　陆涯摇头。
　　“已经坐下来，自然要等画卖完。”
　　卖土豆的年轻人一看，觉得是遇到高人了，连彩云城城管都敢打，莫不是有着惊天背景？
　　他心中感激涕零，又觉无以为报，只好分些栗子给众人生吃。
　　“谢谢诸位前辈仗义相助，这是门内一点土特产，大家尝尝。”
　　陆涯剥开栗子，嘎嘣脆一口，感觉品阶虽低，倒还有些滋味。
　　“嗯，不错。”
　　又好奇看了看身侧的年轻人。
　　这一看，还真看出了点问题。
　　这人的体质很诡异！
　　看似只有仙君修为，但他的肉身却有种历经千锤百炼后的韧性，陆涯可以肯定，刚才的三位仙宗，就算真的动手，在打死这位年轻人之前，可能已经累死了。
　　这可不光是训练的效果，某种程度也算是一种玩家天赋的体质，相当于带异能的，是某种特殊的天赋体术，只是目前的开发度很低，可能连他自己都不知道。
　　这种个人的天赋体质，陆涯也看不透，毕竟，他的全职业全技能满级，指的都是基础属性和技能。
　　一些玩家氪金抽奖抽出的个人天赋，他很多都不知道，就像他不知道眼前年轻人的体质天赋一样。
　　他也懒得知道，萍水相逢，何必扣人老底？
　　只是好奇问道：
　　“你叫什么？”
　　“张二狗。”
　　年轻人脱裤而出，随即又怯生生的问陆涯。
　　“前辈怎么称呼？”
　　“陆涯。”
　　“多谢陆前辈。”
　　年轻人就道了句谢，就默默的继续卖土豆，没再攀高枝的多问什么。
　　心性倒还行。
　　陆涯隐隐感觉，这小子在第三日的比赛上可能要出风头了。
　　就这样，城管风波以一种滑稽的方式结束了。
　　全髯子三人不知该说什么好，因为被陆涯救过命，赠送了龙骨骨片，更知道陆涯的实力，此时也不好走人，只想赶在护城队来之前，快点卖掉画。
　　这样想着，三人不顾身份，开始在大街上吆喝起来。
　　“卖画卖画，大家瞧一瞧，看一看啦！”
　　“一代名画，临江子总执首的亲笔名作《仙山社稷图》，绝对真迹，”
　　“现在急花钱，三百万仙晶大甩卖，童叟无欺，假一罚十，支持仙庭验货！”
　　这么一吆喝，路人还真都围了过来。
　　“哎哟，这不是仙学院的三个高材生吗？叫什么来着，全……全胡子狩猎队？”
　　“对，就是他们，我听说他们经常组团猎兽，赚了不少钱，怎么倒卖赝品呢？”
　　“这你就不懂了吧？猎兽哪有卖画轻松？总执首大人刚露面，趁现在游客多，随便卖卖也能一波肥。”
　　“学生也沾染铜臭了，仙学院污秽了啊。”
　　“……”
　　陆涯感觉三人在帮倒忙。
　　直到一个带着长发梳辫的老头走了过来。
　　在画前弯腰蹲下，用一枚透明薄晶片仔仔细细的照了很久，酝酿措辞，徐徐说道：
　　“虽然仿制手段很高明，但你这是典型的赝品，一万仙晶卖给老夫，我自己拿回去学习临摹之法，怎么样？”
　　陆涯一眼看出这是个懂行的小老头。
　　“如果是赝品，恐怕只值十仙晶吧，您该不会是看出是真迹，所以想反讹我们吧？”
　　“你——”
　　老头一急，又忙平复心绪道：
　　“赝品就没有艺术价值了吗？你可知，仙界很多有名的画家就是靠画赝品起步的吗？甚至有的人画赝品，画的比真迹水平还高啊！”
　　陆涯笑笑。
　　“既然这副画的比真迹还好，我应该再卖贵点。”
　　老者沉吟。
　　“画家的名气也很重要嘛，两万仙晶不能再多。”
　　“不卖。”
　　“你别不识好歹，除了我这条街上没有识货的。”
　　“不卖。”
　　“你就等着城管来找你麻烦吧，一口价，三万！”
　　“不卖。”
　　“……”
　　见陆涯毫不松口，老者只好怏怏离开，他能看出来，这老头身上就只有三万仙晶，否则绝不可能轻易离去的。
　　众人又卖了很久。
　　正如老者所言，围观者众，识货者少。
　　同时又很奇怪的是，大半个时辰过去，三个城管竟一去不返，期待的护城队也没有出现。
　　这又是几个意思？
　　就在快到吃饭点，陆涯准备收摊之时。
　　一道清丽可人的身影出现在画卷面前，那清纯甜美的面容仿佛能与画卷争辉。
　　“我是第一次把这么珍贵的名画作拿石头压着呢。”
　　这声音……
　　众人蓦的抬头。
　　轩末子！
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0181章 【大章】这个男人刺激哦！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯抬头看了眼。
　　一个身穿七彩霓裳，模样清纯可人，身形亭亭玉立的女子站在摊位前，低头看着画卷，露出了沉醉之色。
　　是轩末子！
　　“我还是第一次把这等名画作拿石头压着呢。”
　　轩末子说着，作势要弯腰拿走石头。
　　陆涯对男人不感兴趣，只漠然应道。
　　“别动，我这石头也很珍贵。”
　　众人目瞪口呆，第一次离这么近看到仙界第一歌姬，那种感觉太震撼。
　　连左右摊位的卖书老头和张二狗，乃至路过的人群，都纷纷侧目瞻仰。
　　“轩、轩末妹妹……”
　　酒狐仙也是一脸迷妹的表情，说话都结结巴巴的了，说刚出口，才意识到，人家轩末子起码五千岁以上了，至少也要叫个轩末姐姐才是。
　　那样身份的人居然这么低调，出门连个保镖都不带。
　　酒狐仙激动的不敢相信自己的眼睛。
　　“您真是轩末子前辈？”
　　轩末子清眉微皱，从酒狐仙那张宛如孩童般的精致圆脸上，他察觉到了某个仙庭圣女的相似感。
　　“你是……”
　　酒狐仙忙起身凑过去。
　　“我是您的忠实粉丝，目前在跟随您的脚步，正在卖艺凑钱，希望能有一天当面听到您的歌声。”
　　“哦……你加油。”
　　轩末子没多说什么，直接掏出一袋仙晶递给陆涯。
　　“这样的作品只卖三百万是在侮辱艺术，我出一千万，陆城主可否卖我？”
　　“好。”
　　陆涯见钱眼开，收钱入袋，动作干净利落，熟练的让人心疼。
　　轩末子这才弯腰拿开四块石头，小心的卷起画作，收入怀中。
　　众人还没来得及多看他一眼，便警惕的离开了人群，自始始终，都没鉴别画的真假。
　　气氛有些诡异。
　　陆涯笑笑，没说什么。
　　众人只觉可惜。
　　尤其是酒狐仙，对陆涯高冷的作风很是不爽。
　　“你怎么对轩末子这么冷漠？装清高呐。”
　　陆涯摇头。
　　“不，他是个男人。”
　　“他当然是个男人。”
　　“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“你细品。”
　　“我品你个头！”
　　话虽如此，酒狐仙看陆涯的表情不太一样，心里也有些犯嘀咕，总感觉哪里不对劲。
　　突然！
　　她想起了什么。
　　连忙发出一道神念，追上了轩末子。
　　“你刚才是不是说了陆城主？你应该是第一次见他，怎么知道他叫陆城主？”
　　轩末子蓦的停步，同样以神念回了句。
　　“代我向圣女大人问好。”
　　话毕，身形一闪，消失在大街上。
　　无论酒狐仙怎么追踪，也无法察觉他的灵压，仿佛凭空消失了一般。
　　“我娘？”
　　“这是要相亲见父母？可我八百年没见我娘了。”
　　酒狐仙小声的嘀咕着。
　　陆涯听在耳里，笑道：
　　“你想嫁给总执大人？”
　　“什么？”
　　酒狐仙一愣。
　　“刚才的是……临江子”
　　全髯子也三人目瞪口呆。
　　但仔细一想，刚才的轩末子的确太过低调，没传说中的仙皇保镖跟着，且行色匆匆，有些太过反常了。
　　“陆前辈是说，总执首大人假扮的轩末子，自己买走了自己的画？”
　　“嗯。”
　　“想不到总执大人这般爱惜自己的羽毛，生怕自己的画被贱卖了……”
　　事实并非全髯子所说，临江子显然是忌惮陆涯的实力，怕因为太讨好朱神真人而得罪陆涯，于是借轩末子的身份买回自己的画，看似是珍惜自己的画作，怕被贱卖了，实际上就是向陆涯塞钱。
　　陆涯笑笑，也没隐瞒什么。
　　“他只是给我塞钱而已。”
　　“哈？”
　　酒狐仙不太相信陆涯的说法。
　　“给你塞钱？你脸大吗？他怎么不向我塞钱？我妈比你脸大多了。”
　　“谁叫你爸是仙贼？”
　　“……”
　　酒狐仙圆脸一滞，话锋一转。
　　“唉，假扮的轩末子都这么迷人了，要是真的轩末子来了还得了？”
　　陆涯笑笑。
　　“想不到你也喜欢男人呢？”
　　酒狐仙白了他一眼，不过仔细一想，此刻她面对的是一个千万富翁，脸色顿时谄媚起来。
　　“轩末子辣么可爱，你也应该喜欢他才对！你面子这么大，口袋又有大笔仙晶，何不直接去找轩末子吟唱一曲？这男人很刺激的哦，比小蝶还刺激。”
　　“我花钱看男人？”
　　“男人怎么了？人家男人比我还漂亮，还水灵，你瞧那小嘴，全天下，除了玄夜妹妹，哪里还能找到这般美人，你有了玄夜妹妹，也得考虑考虑我的幸福呀。”
　　陆涯满额黑线，拧起酒狐仙的一只耳。
　　“你这不是喜欢，你是馋人家身子，你下贱！”
　　听到馋身子三个字，酒狐仙不知为何，忽然想起刚才看到的狐仙风俗画，顿时有些头皮发麻。
　　“你真恶心，如果道侣之间一定要双休，那我一辈子都不要道侣，一个人才开心。”
　　陆涯悄声笑道：
　　“你是怕双休也生不了孩子？”
　　“你——”
　　酒狐仙眼脚微抽，恨不得一脚踹向陆涯，不过考虑到他钱多桃花旺，暂时忍住了。
　　“今天我反正跟着你，你桃花这么旺，一定会碰到轩末子本人的！”
　　“……”
　　听着陆涯和酒狐仙“打情骂俏”，全髯子三人还是有点懵。
　　三人虽亲眼见过陆涯在应龙吐息中生还，猜测他的实力很可能超越仙皇，但真当临江子这种大人物主动谄媚时，总感觉有些不真实。
　　南州总执首，九星仙皇，传说只是有些好色，想不到遇到真正的强者也不得不低头。
　　这，就是强者的世界吗？
　　陆涯揉揉酒狐仙的狗头，伸了个懒腰，这才起身道：
　　“既然是总执首大人亲自来了，想必护城队也不会找我们麻烦了，走，安心吃饭吧。”
　　就这样，众人一齐离开了街道，寻一岔路，向上奔着醉仙楼去了。
　　一旁卖土豆的张二狗一脸懵逼，心中默念：与我无关，与我无关……
　　然后继续卖土豆。
　　……
　　街道靠山一侧，某豪华客栈的花园阳台上。
　　一位穿着紫色锦服，身姿泼辣，始终笑盈盈的中年妇人，在给一位妙龄女子……不，妙龄男子卸妆。
　　妙龄男子正是轩末子。
　　真的轩末子。
　　一头青丝披散下来，宛若清浦，弯弯的细眉，淡红的薄唇，精致圆润的清纯五官……
　　脸上光洁如玉，没有胡子，也看不到喉结。
　　仔细看，比女人还要女人，而且是做不矫揉做作，亦无刻意扮柔，天然而生的美。
　　他的声音倒是偏中性，清澈灵动，如潺潺流水，倒映着月光，让人听起来很舒服。
　　“姐姐，南执大人为什么要假扮我买画呢？”
　　他口中的姐姐，这位身材泼辣、始终笑盈盈的紫衣妇人，名叫紫玫仙。
　　并不是他的血缘姐姐，而是类似经纪人一样的生活助理，而且是一位实打实的半步仙帝！
　　“因为你有钱，又有艺术品位，显得合理。”
　　轩末子对艺术之外的人情事故有些木讷。
　　“听说南执大人是个好色之徒，没想到对绘画倒是这般执着。”
　　紫衣妇人笑笑。
　　“你想多了，这位南执大人，就是想给那位陆城主塞钱罢了。”
　　“陆城主……没听过呢，很有名吗？”
　　“我也没听过，不过，连南执大人都要巴结的人，我们也得注意着，假如遇到，不要轻易得罪；但南执大人又不以真身塞钱，说明还有一点顾忌，所以我们就算遇到此人，也应该保持一定距离。”
　　轩末子点点头。
　　“这位狐仙……我怎么感觉和圣女大人有点相像呢？”
　　紫衣妇人一听，仔细看了眼酒狐仙，渐渐想起一件仙庭轶事。
　　“您还别说，传说圣女大人和一位狐仙真的有过一段禁忌之恋，还生下了一个私生女，三千多年前的那件事闹的沸沸扬扬，这半弧仙刚好三千余岁，或许真的就是圣女大人的私生女。”
　　“你是说，南执大人巴结的是她？”
　　“说不好，不过看样子，她似乎对你很感兴趣呢。”
　　“是吗？我怎么感觉她的心在这位陆城主身上呢？”
　　“错觉，绝对是错觉，你是男人，我才是纯正的女人，相信姐姐准没错的。”
　　“好吧……”
　　轩末子想了想，又有些好奇。
　　“我看南执大人刚才的态度，明显是对那位陆城主毕恭毕敬，现在不止南执大人，连圣女大人的私生女也对此人芳心暗许，这位陆城主到底是什么人，为什么一点名声都没有？”
　　“姐姐以过来人的身份告诫你，对男人产生好奇，是一个女人沦陷的开始，千万不要对他产生好奇心！”
　　“可我不是男人吗？”
　　“……”
　　紫衣妇人哑口无言，只好转移话题道。
　　“好不容易来到了彩云城，这几天我们就在这里好好散散心，远离铜臭，谁也不接见，呼吸一下自由的空气，顺便看看擂台赛，何乐不为？”
　　“嗯，我听姐姐的。”
　　就在这时，客栈掌柜敲门，送来了一份红色请帖。
　　紫衣妇人打开一看，蓦的欣喜道：
　　“南州仙学院的天骄，西城泽美月，想请你去醉仙楼喝几杯，还说有要事相商。”
　　“你不是谁也不接见吗？”
　　“这不是一般人？”
　　“好吧，这位西城泽美月又是哪位姐姐？”
　　“这是男人，你可不要小看了他！”
　　“嗯？”
　　“三千多岁已经是八星仙帝的修为了，不输当年东洲李无邪的天赋了，是目前南州仙庭的一个牌面，整个仙界年轻一代，论天赋他能排前三，未来不可限量，很快就要调往仙庭本部了，人也很俊，是我喜欢的类型。”
　　“可是和我有什么关系呢？”
　　紫衣妇人摇摇头，苦口婆心道：
　　“话不能这么说，你毕竟是戏子，现在很红，但总有一天会走下坡路，你修为只有仙尊，我也只是仙帝，仙庭给你配的保镖也就是个半步仙皇，可人家南执大人九星仙皇依然要低头做人，老一辈你得罪太多人了，我们只能多结交新一代有天赋的年轻人，多给自己留条后路。”
　　轩末子还是有些不解。
　　“可为什么找个仙帝？他天赋再高，想要到顶还得要个一千多年吧？与其与此人交好，还不如与刚才几人交好，论背景，那位半狐仙可是圣女大人的女儿，人也蛮可爱的，应该很好相处；论实力，那位陆城主才二十多岁，修为深不可测，连南执大人都要巴结……”
　　“你是真不明白还是装糊涂？你不想想，为什么南执大人不愿意暴露身份？”
　　轩末子一脸懵懂的望着紫衣妇人。
　　“为什么？”
　　“这些人，很可能是仙庭的敌人。”
　　“……”
　　……
　　醉仙楼并不是彩云城最高档的酒楼，却是彩云城内最热闹，最神秘，各种势力最盘综错杂的酒楼。
　　传说这里有朱神真人的股份，又有传说是白夜的高级分舵，更有传说这里是仙贼王的一个接头地……
　　醉仙楼位于彩云山西上腰处，楼宇恢弘，通体木制，造型复古，和陆涯语文书里的岳阳楼差不多。
　　醉仙楼没有包厢，只有一层，二层，三层，三个大厅。
　　传说，一层有仙圣坐镇，二层有仙帝坐镇，三层更是有仙皇坐镇。
　　甚至有传言，在醉仙楼闹事的，会被抓起来割肉烹调。
　　天天给你喂长肉丹，割一点肉，长一点肉，割一点，长一点，一直割到你精神崩溃，才把你扬灰，扬的骨灰还收集起来混水，用以浇菜施肥。
　　生是荤菜，死是素菜。
　　物尽其用，人尽其才。
　　酒狐仙一路上向众人念叨着曾经听到的传说，必须说出来，不能是她一个人害怕。
　　说的绘声绘色，就跟真的一样，听的全髯子三人脸色难看，暮雨霏霏直瑟瑟发抖。
　　看到陆涯无动于衷，她才稍稍有了点安全感。
　　人一旦有了安全感，很快就会发飘。
　　酒狐仙醉醉醺醺的，也不再拽着陆涯的胳膊了，一路痛饮，开始吹牛道：
　　“你们吃过人肉吗？我可是从小在仙贼船上长大，吃人肉那是家常便饭。”
　　说起吃人，陆涯玩的游戏里是没有吃人的设定，但他也吃过不少好东西。
　　一幕幕回忆涌上心头，陆涯忽然认真道：
　　“你别说，我当年好像真的吃过九尾狐。”
　　“……”
　　酒狐仙小脸一僵，一阵凉风袭来，吹的她蓦然酒醒，满脸苍白直打哆嗦。
　　说吃人，她是吹牛，也是壮胆。
　　但陆涯吃九尾狐，真的有可能！
　　她这才意识到，醉仙楼不可怕，可怕的是陆涯。
　　暮雨霏霏庆幸道：
　　“还好是九尾狐。”
　　陆涯跟了句。
　　“我小学时最喜欢吃的小零食是老虎肉。”
　　老虎肉……
　　小零食……
　　暮雨霏霏吓得小脸苍白，跟酒狐仙一起，甩开陆涯，快步走进醉仙楼，寻找安全感。
　　陆涯摇头笑笑，与全髯子三人跟了上去。
　　七人浩浩荡荡，一路畅行无阻，来到了醉仙楼三楼。
　　三楼，一共就七张桌子，除了西边靠窗的黄金位置外，其余六桌此刻都已坐满了人，
　　与一楼的喧闹，二楼的剑拔弩张相比，三楼显得平静许多，窗台上还摆了些君子兰。
　　全髯子三人领陆涯四人来到西边靠窗的一桌。
　　一位身穿黑色丧服，面容富态、体态丰腴的中年妇人，连忙起身，朝陆涯略作仙揖。
　　“终于见到你了，陆城主。”
　　陆涯微微一怔，总感觉在哪里见过这个女人。
　　忽然，他想起了一个人。
　　“你是——”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0182章 【大章】未亡人
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　你是——
　　谁来着？
　　陆涯脑子里一瞬间，出现了两个人的形象。
　　第一个是徐应龙，感觉二人身形有些相似。
　　第二个是徐应龙他妈，感觉五官有些相似。
　　综上，陆涯盯着胖妇人道：
　　“所以你是……徐应龙他大姨妈？”
　　黑衣胖妇人摇了摇头，神色微冷。
　　“我是徐应龙的亲母，许敏子，应龙的养母是我的妹妹许清子，应龙是我和彩云子生前所生的最后一个儿子，因为妹妹一直没有子嗣，便让她代为抚养。”
　　陆涯仔细想看了眼，这妇人确实和徐应龙是亲生母子。
　　只是儿子死了，仇人站在面前，这亲妈有些冷静过头了，还不如养母的仇恨激烈。
　　“所以，你请我吃饭的理由是……”
　　“之前关于应龙、我妹妹与陆城主的恩怨，许某在此向陆城主一并道歉，彩云子病逝多年，我也搬到了仙庭本部居住，应龙又于两个月前死于极云之海，这件事希望能到此为止，放过我妹妹一马。”
　　说完，又朝陆涯深深鞠了一躬。
　　陆涯总感觉这女人冷血过头了，虽然说可能知道了自己的实力没办法报仇，但也不至于请仇人吃饭吧？
　　“我杀了你儿子，你请我吃饭？”
　　妇人神色黯然，欲言又止，这种摆明的事实，她本不想过多解释，但想了想还是开口说道：
　　“我曾经还有个儿子，比应龙天赋好的多，结果一样被人杀了，不但被杀了，还被人吃了。”
　　陆涯一愣。
　　“……”
　　全髯子三人也是目瞪口呆，第一次听到这种事情。
　　酒狐仙与暮雨霏霏也是听的触目惊心，瑟瑟发抖。
　　酒狐仙甚至都后悔之前吹牛了……
　　然而妇人的话，还没说完。
　　“你们一定想象不到，我是受杀人者的庇佑才苟活到今天……世间一切伦理道德只是为了约束弱者存在的，强者可以根据自己的利益制定所有的法则，而弱者只有低头。”
　　“……”
　　陆涯没想到一个妇人突然说出这种话，作为一名强到没边的强者，心里很是惭愧。
　　在陆涯看来，人类只是一种高等动物罢了，优胜劣汰，种族长存，如果弱者拥有和强者一样的权力，人类这个种族只会越来越走下坡路，直到最终灭亡。
　　在力量为王的时代，越是和平，弱者越多，越到乱世，强者辈出。
　　而这次彩云仙班大会，是典型的强者盛宴，几乎所有仙门或仙城，都派出了最强的参会阵容。
　　这让陆涯感觉到——乱世要来了！
　　至于妇人所说的受仇人照顾至今，他大概也猜到仇人是谁了，只是这件事疑点颇多，他只是来吃饭的，懒得去打听人家的悲惨过去。
　　“既然夫人这么客气，也为了这顿饭大家吃的开心，我告诉你一个事实。”
　　“陆城主请说。”
　　“徐应龙不是我杀的。”
　　“嗯？”
　　“是我老婆杀的。”
　　“……”
　　许敏子张口结舌，欲言又止，不知道该说点什么好。
　　陆涯继续道：
　　“第二，我老婆之所以杀徐应龙，是因为你老公彩云子还活着，并以一种特殊的禁术占据了徐应龙的肉身，虽然徐应龙被误杀了，但彩云子应该还活着。”
　　陆涯说完，脸上露出了一种“开不开心？惊不惊喜？”的表情。
　　然而妇人的表情似乎并无惊喜，只是满额黑线，压抑着更大愤怒。
　　“是吗？活着也和我没关系了，这么多年，他在做什么我从来不知道，我从来没了解过这个人，如今我有了新的生活，不想再和他有任何瓜葛。”
　　陆涯心想，这女人难怪这么冷血……
　　而这顿饭，她似乎只是为了自保，急切的与彩云子撇清关系。
　　贵圈真乱！
　　全髯子三人倒是惊愕不语，转瞬又无比雀跃，继而心情复杂，不知说什么好。
　　之前，他们从白夜养鸽人那里得到的消息是，师母在师父的遗物中翻到了骨龙在兽巢之森的消息，但师母当时在仙庭本部，不便亲自出面告知三人，便让白夜代为传达。
　　现在想想，在兽巢之森遇到的徐应龙残魂，应该就是师父活着并且在保护他们的证明。
　　他们相信陆涯不会说假话，师尊彩云子一定还活着。
　　可惜活着与陆涯也是敌人，他们夹在中间也很难受。
　　陆涯正好问他们。
　　“所以你们三个在兽巢之森，都没发现徐应龙是你们师父的儿子，而那道残魂是你们师父吗？”
　　全髯子脸色难看。
　　“恕我眼拙，这个真的看不出来。”
　　陆涯想了想。
　　根据目前所知的几个线索，他大概能猜到，彩云子“死后”的存在方式。
　　很可能是通过一种“血脉投影”的方式，远程操控徐应龙，或者其他有血脉关系的后代。
　　相比于云中鹤的分身大法，血脉投影可以短时间完全控制对方的身体，却又不留下任何记忆，不至于对方反叛，还能更好的隐藏本尊位置。
　　连陆涯想要定位都要费很大功夫，由此可见，彩云子很可能不止“彩云神使”这么简单。
　　这个人一定有着不为人知的阴谋！
　　不过，陆涯心想，自己老婆也不是软脚虾，让他们去争斗吧，自己种种田，旅旅游，泡泡妞……
　　不，泡泡澡就行了。
　　吃饭要紧。
　　回过神来，暮雨霏霏早已经坐在桌上开吃了，完全不关心几人说的事。
　　酒狐仙一边喝酒，一边偷听着，听了半天也搞不清楚事情的来龙去脉。
　　关于彩云子如今身在何处，在做什么，或是柳玄夜为什么杀了徐应龙？
　　众人心中都在疑惑，但嘴上点到即止，没有去展开。
　　陆涯道：
　　“总之，我们不是仇人，这顿饭也不是丧饭，没有什么个人恩怨，大家吃饭吧。”
　　说的好像他才是东道主。
　　众人坐下。
　　陆涯也开始认真吃饭了。
　　仔细尝尝发现，这里的酒菜看上去很寻常，不如浮坪上的迎宾餐那般美观，但尝起来更美味，很家常，有种秘制土菜馆的感觉，弥漫着有着彩云城独有的浪漫气息。
　　陆涯几人吃的很欢。
　　妇人许敏子却很少动筷子，只独自喝了点酒。
　　气氛多少有些诡异。
　　全髯子见状，试图打破这种尴尬。
　　“陆城主想必对这次的仙班大赛势在必得吧？”
　　陆涯吃的满嘴流油，随口附和着。
　　“啊，是啊，势在必得。”
　　全髯子三人代表的是彩云仙学院，属于仙庭直属机构，而仙庭只由南州仙庭派出一支队伍参加大会，三人是没有资格参加的，与陆涯不构成竞争关系。
　　因此三人对陆涯所谓的“势在必得”很担忧。
　　“这次大赛具体的竞赛形式和赛制还没出来，但是优胜奖励已经暗中放出来了，导致这次大会有很多强者登场，如果像以前大会一样，只让每个队伍的年轻弟子出战，那两位虎仙大人该怎么办？”
　　陆涯还没想过这个问题，看了看暮雨霏霏，摇头道。
　　“她们？干啥啥不行，吃饭第一名。”
　　俩女娃大快朵颐，很是不服道。
　　“奶妈说了，让我们来争光的。”
　　“争取把饭吃光？”
　　陆涯倒也不在乎。
　　“其实，我只是对这次大赛的冠军奖励感兴趣。”
　　“您也想成去神界？”
　　全髯子小声问道。
　　正在这时，天空蓦的一声响雷，震的众人一惊。
　　晴空霹雳，无云无雨。
　　紧接着，又有断断续续的雷声。
　　天气很古怪。
　　吓得全髯子以为是自己说错话了，触怒了神明。
　　陆涯没在意，继续夹菜吃饭。
　　“神界有什么意思？我就是受人所拖，帮忙拿到这块通神令，未必一定要赢比赛，你们不用担心。”
　　三人一愣。
　　不赢比赛拿奖励？
　　“您这个‘拿到’是什么意思？”
　　“拿到就是拿到的意思，结果最重要，何必纠结过程呢？比如某人赢得了比赛，我出一个让他无法拒绝的价格买下来，不是更容易吗？”
　　全髯子三人：
　　“？？？”
　　陆涯笑笑。
　　“而且，我带的弟子可不止暮雨霏霏。”
　　“嗯？”
　　“吃饭吃饭。”
　　……
　　正在这时——
　　隔壁的隔壁餐桌，传来一阵哄堂笑声。
　　“哈哈哈，西城师兄，您又被拒绝了。”
　　“这是您第五十二次求爱被拒，更是您第一次被男人拒绝，是个值得庆贺的事，来，干杯！”
　　“什么男人？这是仙界，心是女人，就是女人，身体都是外物，总有一天，轩末子姐姐会明白我的爱。”
　　“他明白啊，只是不喜欢你，就这么简单。”
　　“你们这是嫉妒！”
　　轩末子？
　　我情敌？
　　酒狐仙蓦的酒醒，扭过头去。
　　陆涯几人也跟着一齐看过去。
　　隔壁的隔壁桌，只坐了半桌子共五个人。
　　五人穿着一水的天蓝色学院袍，袍子非常宽松，美型不足，但气场强大，给人一种高山仰止的学风。
　　五人四男一女，修为最低都是半步仙帝。
　　而其中修为最高的，却是最年轻的男子。
　　这人跟酒狐仙年纪相仿，却有着八星仙帝的修为，生着一副正太脸，很嫩，微帅，有种玩世不恭的感觉，与周围的大龄师弟相比，显得很不成熟。
　　全髯子三人看了眼，很快就知道是谁了。
　　“这几位是南州仙学院的精英弟子，代表仙庭参加这次仙班大会的，其中最年轻的那位，是南州仙学院的天骄，名字叫西城泽美月，名头很大的。”
　　陆涯微微一怔。
　　西城泽美月……
　　这是日苯名？
　　不过仔细一想，华夏古代也有三个字的复姓，再起俩字名，也能有五个字。
　　全髯子又小声道：
　　“西城前辈比我大不到一千岁，已经是八星仙帝，这天赋不输李执首当年，如今算是南州仙庭的一个牌面，整个仙界年轻一代中，论天赋他能排前三，未来不可限量，很快就要调往仙庭本部了。”
　　“以前的南州仙班大会，仙庭都只是派几名仙尊意思意思，走走过场，这一次，各地仙班强者辈出，加上听说南皇城刚刚遇袭，南州仙庭为了面子，重振天威，也要动真格的了，想拿到通神令。”
　　陆涯看了眼，点点头。
　　“这个人确实很强。”
　　另一边。
　　西城泽美月借酒明志。
　　“这一次仙班大会，我一定会拿到通神令，送给轩末子姐姐，相信她一定会爱上我，就算不爱我，为了通神令也会虚情假意与我结为道侣，然后日久生情嘿嘿嘿……”
　　酒狐仙一听顿时火了，摔杯而起。
　　“你这贱人！”
　　西城泽美月正举杯明志呢，被酒狐仙一句骂醒，顿时觉出现实的残酷。
　　做个梦还不行吗？
　　他背着身子，悲愤的回应。
　　“你骂谁呢？”
　　酒狐仙也是差不多的心情。
　　“我是轩末子的未来老公……不对，未来老婆……也不对，对了，我是她的未来道侣！”
　　“道侣？”
　　西城泽美月这才起身一看。
　　隔着一桌人，远远看到一个漂亮的女狐仙，身材娇小，模样可人，正是他喜欢的类型。
　　“未来道侣……加我一个可以吗？”
　　酒狐仙一菜盘子丢了过去。
　　“滚！”
　　西城泽一怔，忘记躲了，一盘烧鸡丢在身里，依旧是熟悉的感觉，依旧是熟悉的配方。
　　身后的师弟们跟着哈哈大笑起来。
　　“师兄，你的第五十三次求爱又失败了。”
　　“而且，第五十三次的求爱对象，爱上了第五十二次的求爱对象，怎么配都没你的份啊。”
　　“再继续下去，你铁定要入十一独行人。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　西城泽满脸无光，东看看西望望，忽道：
　　“不慌，这里还有一个大妈和两个虎仙。”
　　众人：
　　“……”
　　陆涯无语，这才放下筷子，转头道：
　　“看上未亡人就算了，你还想炼铜？”
　　与酒狐仙的醉话不同，陆涯毫无醉态，说的话的也很随意，完全没把仙学院精英放在眼里。
　　西城泽身后的大龄师弟起身道，一种仙庭精英独有的高端语气道：
　　“你是哪个门派的弟子？”
　　却不想，西城泽摁着师弟坐下来。
　　“算了，小事情。”
　　“大师兄，这群人太傲慢了。”
　　西城泽摇了摇头。
　　“傲慢的是我们。”
　　这样说着，西城泽美月朝陆涯点头示意，息事宁人，没有道歉，也没有恶意。
　　他这些年虽然依靠天赋在南州颇有名声，行事乖张，不拘泥任何规则，但对潜在的危险却非常警惕。
　　尤其是看到眼前的男人，不知为何，他竟有种南皇城当日遇袭，自己第一时间匍匐在地求生的感觉……
　　也许是错觉，但假如不是呢？
　　多一事不如少一事，西城泽与师弟们继续喝酒，就当什么也没发生。
　　陆涯拽回酒狐仙，继续吃饭。
　　他感觉今天的天气有些古怪……
　　正在这时——
　　轰！
　　一道天雷炸响，醉仙楼上空的彩云裂开了。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0183章 【大章】炼铜是工业基础
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在连续百余声的闷雷之后，突然一道轰天炸响，直接震开了护山大阵，也震开了一道空间裂缝。
　　几十只漆黑的幽冥，密密麻麻睁着白眼，似乎早就聚集于此，趁着裂缝开启的一瞬间鱼贯而入。
　　带着宛如远古洪荒的悲怆与威压，发出一道道粘稠的、含糊不清的字节，窸窣作响，刺人耳膜。
　　彩云城的防空警钟连着护山大阵，自动敲响。
　　铛——
　　铛——
　　铛——
　　一时间，雷声，冥声，钟声，一齐笼罩全城。
　　这还是彩云城建城以来第一次遭遇幽冥袭击，还是如此大规模的，导致很多城民有些发懵。
　　城中的各地仙班中不乏强者，都是经过防冥特训的，第一时间保护城民，很少见到逃跑的。
　　醉仙楼。
　　因为空间裂缝出现在醉仙楼正上空，此刻醉仙楼里的客人们全都一哄而散，跑到了地下室……
　　整个三层只剩下陆涯一桌和西城泽一桌没跑。
　　陆涯桌。
　　大家都见过陆涯的实力，也没多说什么，该吃吃，该喝喝，只有许夫人一直冷冷望着陆涯，带着些许哀怨。
　　陆涯也抬头看了眼。
　　这次的幽冥事件很古怪，不像之前遇到的几次，要么有阴谋的出现，要么是自己碰了老婆。
　　这一次的幽冥，仿佛并非是有计划或是被召唤而来，而是半路被彩云城某些东西吸引来的。
　　是什么呢？
　　陆涯暂时没在幽冥中发现老婆或宫幼溪的身影。
　　虽然有些遗憾，但失之东隅收之桑榆，老婆不在，意味着他今天可以继续神龙摆尾。
　　“我们也接着吃饭。”
　　陆涯说道。
　　酒狐仙没再跟西城泽一般计较，而是在想陆涯刚才说的话。
　　“未亡人的意思我懂，就是我们这些还活着的人，但你说的炼铜，是什么意思？”
　　未亡人是这个意思？
　　陆涯满额黑线，他万万没想到，自己竟有一天被人归入未亡人的行列。
　　你说什么就什么吧！
　　因为有真的未亡人在场，陆涯不想给人徒增伤悲，就没跟酒狐仙解释太多。
　　“炼铜是工业基础，以后青鸾城要大力发展的项目。”
　　酒狐仙听的云里雾里，也懒得再问，生怕暴露智商。
　　暮雨霏霏倒是停吃问道：
　　“那我们可以去炼铜吗？我不想读书了。”
　　“不行。”
　　另一桌。
　　西城泽抬头看了眼天空，又见陆涯几人这般淡定，大概明白陆涯的实力下限。
　　与周围略显紧张的师弟师妹们相比，他倒是很淡定。
　　“我们是多久没见过这么多幽冥同时出现了……彩云仙域果然有问题啊！”
　　“师兄，有一头冥帝，怎么办！”
　　“有护城队呢，我们接着吃饭。”
　　“师兄！”
　　“吃饭。”
　　数十息之后，五道虹光疾驰而来。
　　彩云仙庭护裁队登场！
　　彩云仙域只是一个偏僻的小仙域，一般来说护裁队配置也不会太高，有个仙圣领头就不错了。
　　但朱神真人是彩云仙庭首席裁决使，由他执掌的嫡系护裁队，有着极强的战斗力。
　　其中最强的赤礼真人，据说有高阶仙帝的修为，理论上与西城泽美月战斗力相当。
　　西城泽饶有兴致，举杯道：
　　“听说朱神真人的嫡系护裁队，有赤橙黄绿青蓝紫七位弟子，修为从仙圣到仙帝高低不一，实力都很强啊……等等，怎么少了两个人？黄衣服和蓝衣服呢？”
　　一旁年长的师弟应道：
　　“听说蓝礼真人和黄礼真人三个月内相继身亡，不过有赤礼真人坐镇，对付冥帝应该问题不大吧？”
　　“那个红发年轻人吗？”
　　“什么年轻人？人家比你大。”
　　“男人大小不能看年纪啊！”
　　“不管看什么你都是最小。”
　　“师妹还在这，给点面子。”
　　与此同时。
　　醉仙楼千丈上空。
　　不灭雷鸣，幽冥呓语，防空警钟，依旧响彻云霄。
　　因为检测到高阶幽冥出没，本应出动的彩云护城队没有出现，而是直接由护裁队接管。
　　赤礼真人，橙礼真人，绿礼真人，青礼真人，紫礼真人已经出现在彩云城上空，呈五角之势，踏空而立。
　　在五人的护持下，护山大阵迅速弥合了空间裂缝，并不断释放出灭冥雷闪，轰击幽冥。
　　入侵幽冥总计有五十八头！
　　一头冥帝。
　　三头冥圣。
　　八头冥尊。
　　其余都是杂碎。
　　杂碎幽冥形态各异，看起来恐怖，但也只能吓吓凡人，很快被护山大阵的冥雷轰成灰。
　　冥尊以上，并意外的并未伤及城民，而是在醉仙楼上空盘旋游弋，想要袭击，却又有些犹豫。
　　行为很是诡异。
　　有护裁队出场，市民明显镇定了许多，甚至有人昂首看戏，给五人呐喊助威。
　　杀幽冥的最好办法，就是以越级的灵力远程镇杀。
　　空中五人彼此一对眼，保持距离，开始相继施展仙法，远程打击十二头幽冥。
　　配合护山大阵的力量，很轻松的杀掉了把头冥尊。
　　又花了点力气，合力杀掉了三头冥圣。
　　最后只剩下冥帝。
　　这头冥帝是一只头顶无瞳大眼的败血冥帝，体长三丈，头似鲲，尾似章，皮厚，速度慢，高输出。
　　五人费尽心力，战了许久，也没能伤及冥帝分毫。
　　橙礼真人是一个身穿橙色礼服的妙龄女子，模样倒还清秀，四星仙帝，眉目间能看出她可能是五人中的领导。
　　“师尊在闭关，我们必须拦下这怪物！”
　　传说中的赤礼真人，六星仙帝，个子不高，五官不帅，但有些痞性，一头乱糟糟的红发宛如行将熄灭的火焰。
　　“既然师尊还在闭关，这等魔物怕是要总执首大人才能对付……对了，总执首大人哪去了？”
　　“听说两个时辰前去了桃花谷，这时候要展现我们的力量了，不要给师尊，给彩云城丢脸。”
　　“可这冥帝咋就盯着醉仙楼呢？”
　　这样说着，赤礼真人往下一看，微微皱眉。
　　“原来是那位西城泽……西城泽什么来着？”
　　“你给我认真点！”
　　“五影剑阵——”
　　空中激战正酣，醉仙楼吃饭、喝酒亦正酣。
　　全髯子三人坐在陆涯身旁，感到了前所未有的安全，甚至饶有兴致的点评起战况来。
　　“冥帝对上仙帝，相当于半步仙皇对仙帝，理论上是绝对碾压，很难逆袭，除非遇到一些具有神赋异能的天骄。”
　　“神赋异能？”
　　陆涯一琢磨，原来，所谓的神赋异能，就是指他之前定义的玩家体质，或玩家天赋。
　　在游戏中，这是玩家氪金抽奖才能获得的额外天赋。
　　与一般的御灵仙法不同，这是由某种神性法则驱动的技能或属性，因此被称为神赋异能，也是理所当然的事情。
　　比如酒狐仙蜷曲在仙台内的九尾之力，比如张莲心特殊的天生逆螺旋，比如陈道哉的十二指赌技……
　　在真实的仙界，神赋异能非常罕见，拥有神赋异能的弟子，一般都会被各大仙门视若珍宝，藏在深山稳稳发育。
　　但陆涯乍一看，现在的彩云城，竟聚集了超过千名的神赋异能者，修为高低不齐，能力五花八门……
　　或许这次罕见的幽冥袭击正与此有关！
　　酒桌上，全髯子不无神秘道：
　　“传说，赤礼真人是朱神真人七位弟子中唯一拥有神赋异能之人，只是他自己从未承认过，也从没有人见他施展过，或许这一次对付冥帝，他不得不露点本事了。”
　　陆涯抬头，隔着屋顶看了眼。
　　赤礼真人，这一头红色的鸡窝发，这忧郁的眼神，这唏嘘的胡渣子，和其余四人画风完全不一样。
　　这家伙真的是护裁么？
　　空中的战斗已经进入白热化！
　　赤礼、橙礼两位仙帝直接仙解，其余三人借护山大阵打辅助。
　　“仙解！”
　　“帝法，橙霖沐风！”
　　“仙解！”
　　“帝法，大火球术！”
　　一道巨大的橙色金身冲天而起，散发着凛凛帝威。
　　“等等，你仙解完就搓个火球？”
　　另一道赤色金身要小的多，搓出的火球倒是很大。
　　“你看我的大火球搓的又大又圆，威力可不一般。”
　　“白痴！”
　　一团火球被搓的无限膨胀，一路旋转着冲向冥帝。
　　轰！
　　宛如烟花盛开，核弹升腾……
　　战斗看似很激烈，但陆涯能明显能感觉到，这位赤礼真人有些心不在焉。
　　他好像对醉仙楼很感兴趣。
　　此刻的醉仙楼，只剩下陆涯一桌和西城泽一桌，其余人早就跑了，连钱都没给。
　　赤礼真人对西城泽美月这一桌的岿然不动早有预料。
　　但他万万没想到，还有一桌人在旁若无人的吃着饭。
　　在大火球的轰然爆炸中，白血冥帝终于破了皮，白色的眼珠血丝密布，庞然冥身瞬间暴走，直接冲开了五人的包围圈，一个俯冲冲向了醉仙楼！
　　醉仙楼三层。
　　西城泽美月的几位师弟有些坐不住了。
　　“师兄，怎么办！”
　　西城泽岂能不知，这赤礼真人贼的很，尽玩表面工作，把自己的能力藏着掖着，借他人之力杀冥。
　　将白血冥帝刺激到暴走，冲向醉仙楼。
　　他可不能着了道。
　　西城泽品着美酒，扭头看了眼陆涯桌。
　　“人家几个仙尊都没动，我们怕什么？”
　　“可冥帝快来了，近距离你也很棘手。”
　　“不怂，又不止我们一个近距离，大不了，大家一起死。”
　　“师兄，我还想多活几年，你保重吧。”
　　几位师弟、师妹毫不留情，直接闪身离开。
　　西城泽又看了陆涯一眼……
　　妈的，纹丝不动！
　　没办法了。
　　西城泽左手握着酒杯，右手抬掌，一瞬间帝威乍现，单掌仙解，往桌子上蓦的一拍。
　　“掌中月照。”
　　一道带着金色月牙的掌影，消失在桌面上。
　　下一息。
　　一道巨大的金色掌影蓦然出现在醉仙楼上空，朝着冥首横掌一拍，在冥帝的大头上刻下一道残月封印。
　　“不好！”
　　金色的残月宛如火萤，瞬间引燃了干枯漆黑的躯体，一道黑色火影冲天而起，震的空中五人连忙退散。
　　再一看。
　　漆黑的冥躯在黑色火焰中挥洒殆尽，转眼消散一空，只留一枚金色的月牙映照天空，久久挂在云层中。
　　直到很久，才渐渐消散。
　　雷鸣消弭。
　　呓语停歇。
　　警钟戛然。
　　啪啪啪！
　　赤礼真人不禁拍掌称赞。
　　“好一个掌中月照。”
　　全城市民跟着拍掌欢呼。
　　橙礼真人随即以扩音术向全城发出公告，表示危险已经解除，护裁队很快会调查真相，安抚民众和各地仙班后，又表示仙班大会照常进行。
　　随即。
　　绿礼、青礼和紫礼真人三人，火速回到邢天阁，上报仙庭，准备立案调查此事。
　　赤礼真人与橙礼真人，则来到醉仙楼三层道谢。
　　赤礼真人和西城泽美月都是南州年轻一辈的精英，互相如雷贯耳，这是他们第一次见面。
　　“百闻不如一见，彩云护裁队赤礼真人，橙礼真人，多谢西城泽师兄仗义出手。”
　　此刻，西城泽美月的师弟师妹们也跟着回来了。
　　西城泽美月瞥了眼赤礼真人的鸡窝头。
　　“可别光嘴上谢啊。”
　　橙礼真人忙叫来醉仙楼掌柜，给西城泽这一桌免了饭钱，还送上两瓶千年老窖。
　　西城泽上下打量橙礼真人，刚刚还是苦酒入喉心作痛的模样，这一转眼又恋爱了。
　　“请问姑娘芳龄几许，可有婚配？”
　　橙礼真人不动声色，只反问他道：
　　“西城泽师兄对这次罕见的幽冥事件怎么看？”
　　西城泽一听，来劲了。
　　“这要从事情的起因、战斗贡献、和事后影响三个角度看，首先……”
　　橙礼真人一句没听，转头走向了陆涯一桌，对着黑衣妇人作揖道：
　　“夫人近来可好？”
　　许敏子只淡淡的点头。
　　“还好。”
　　橙礼真人遂又招呼掌柜道：
　　“给这一桌也送两瓶好酒。”
　　一旁，赤礼真人也觉理应如此，直到他看到了某位似曾相识的酒狐仙，忙附耳向橙礼真人小声道：
　　“不用吧？这两瓶酒留给我岂不美哉？”
　　陆涯微微皱眉，他感觉，不但橙礼真人与许敏子关系不一般，这鸡窝头赤礼真人和酒狐仙关系也不太寻常。
　　好吧，这些与他无关，但想拿走他的酒，呵呵。
　　于是停下筷子，悠悠道：
　　“自古以来，女人管钱是真理，兄弟别那么抠。”
　　酒狐仙醉醉醺醺的，被陆涯这么一所，也扭头看了眼这位赤礼真人，望着那一头乱糟糟的红发，眉头微皱。
　　“我是不是在哪见过你？”
　　“少胡说八道，我头给你拧断！”
　　赤礼真人满额黑线，暗暗给了酒狐仙一个眼神，让她自己体会。
　　酒狐仙大概想起这人的真实身份，灵机一动道：
　　“我想起来了，你当年在东浮仙学院当过老师？”
　　赤礼真人连忙附和。
　　“对对对，你是……”
　　“我是个好学生。”
　　酒狐仙随口糊弄，盘膝坐在椅子上，继续喝酒。
　　其余人一脸懵逼，完全不知道二人唱的什么戏。
　　陆涯又看了眼这鸡窝头。
　　这人浑身上下散发着一种难以掩盖、索性就不掩盖的痞气，和他身旁的橙衣妹子，或是之前被他杀掉的蓝衣剑士完全不一样，给人感觉更像是……
　　仙贼。
　　仙贼？
　　陆涯心想，这家伙该不会是和酒狐仙一样，是个不入流的间谍吧？
　　为了验证这一点，又为了报答橙衣妹子送的两瓶酒，便对二人道。
　　“赤橙黄绿青蓝紫……原来你们是一个系列的，不瞒你们说，前段时间我好像见过一位叫蓝礼真人的家伙，半步仙圣，穿着蓝衣，像个剑士。”
　　橙礼真人蓦的一惊，连忙问道：
　　“阁下见过蓝礼师弟？”
　　陆涯伸筷夹了一颗红皮花生米。
　　“不止见过，还杀过。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0184章 【大章】情种
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　橙礼真人负手如剑，清秀的眉眼间帝威凛冽，一双冷眸盯着陆涯，神识探查，毫不避讳。
　　醉仙楼的气氛陡然紧张起来。
　　连对面一桌也都停止了调侃与笑声，纷纷看了过来。
　　赤礼真人。
　　神秘高人。
　　谁更强呢？
　　酒狐仙还在咕噜咕噜的喝酒，她那娇小平坦的小肚子仿佛能装下一片大海。
　　她依稀还记得，当年仙贼王六帆队舰主王野被发现是仙庭细作，交由荒野帝处理后，仙贼王觉得很没面子，派当时最年轻的仙帝、九帆队舰主拓跋复，潜入南州仙庭，准备如法炮制王野的行径。
　　王野潜入仙贼王五千年，生活习性、为人处世真的跟仙贼一样，三年又三年，竟做到了六帆队舰主。
　　而拓跋复呢，潜入仙庭后，刚开始几年，还装模作样低头做人，暗中费心尽力的打探仙庭内幕消息。
　　几年一过，因为天赋卓绝，被仙庭惯着，仙贼的痞性也慢慢暴露出来了，不知不觉成了和酒狐仙一样的混子间谍，自由散漫更甚以往。
　　这充分说明的一个道理。
　　学好难如登天。
　　学坏只要一天。
　　后来，拓跋复直接与仙贼王断了联系，以至于很多人以为他叛变了。
　　酒狐仙看到赤礼真人时差点没认出来，毕竟，当年的红发还很柔顺。
　　这中间发生了什么，也只有他自己知道。
　　和酒狐仙这种混子间谍一样，赤礼真人有仙贼背景，这在彩云仙域早已经不是什么秘密了。
　　只有他的师妹橙礼真人，一直还坚信他的清白。
　　这让他尤为痛苦。
　　尤其是此时此刻。
　　不知哪来的高人，让许夫人请吃饭，让仙学院高材生陪吃饭，甚至让旷狐仙的宝贝女儿跟随左右，还莫名带着两个修为忽略不计的虎仙。
　　这是什么鬼阵容？
　　本来见到酒狐仙，他差点在师妹面前被拆穿了身份。
　　好不容易糊弄过去，现在此人又自爆杀了蓝礼师弟……
　　这不是故意逼他站队吗？
　　赤礼真人忙道：
　　“这里是彩云城，朱神真人脚下，话可不能乱说啊，蓝礼师弟半步仙圣，剑法通神，岂是你乡野匹夫所能杀的？”
　　这句话看似威胁，但他的语气却近乎哀求，一边说着，一边还向酒狐仙疯狂暗示。
　　大意就是我没叛变，我还是仙贼王的一员，快劝劝这位大佬，别再挑事了。
　　酒狐仙似懂非懂，可以肯定的是，这家伙想让她帮他求情，劝劝陆涯。
　　可总不能空口求情啊。
　　这样想着，酒狐仙指了指桌上的空酒罐子。
　　赤礼真人秒懂，咬牙取出一瓶黑罐子老酒。
　　“这是三千年窖藏五仙液，据说喝一口能让人说实话，不再信口开河。”
　　暗示！
　　疯狂暗示！
　　陆涯笑笑，打开瓶塞。
　　一股陈年醇香扑面而来，抿了口，黏舌润喉，清香弥久，竟比上次欧阳龙城送的飞天仙台还带劲。
　　万万没想到，酒狐仙这猪队友竟难得当了次神队友，这也能骗到美酒。
　　看在美酒的份上，陆涯也懒得再拆台了。
　　“哈哈，我搞错了，蓝礼真人是荒野帝所杀，我只是在旁边看到罢了。”
　　赤礼真人这才松了口气。
　　“你看，许夫人请吃饭的人怎么可能是歹人？师妹我们走吧，还得调查幽冥的事呢。”
　　橙礼真人却紧绷着秀脸。
　　“师兄，此人不太对劲，许夫人或是被诓骗而来，必须把他抓起来，交由师尊发落。”
　　赤礼真人：
　　“……”
　　陆涯也抬头看了眼这位橙衣美女。
　　五官精秀，透着淡淡的威严，虽然算不上一等一的大美女，但也落落大方，扔在人群中也算是很漂亮了，尤其是眉宇间的肃然，能看到一点师姐的影子。
　　“小妹妹，不要看我身边美女多，就以为我不打女人，我打人很疼的。”
　　“小妹妹？”
　　橙礼真人秀眉微蹙。
　　虽然她是赤礼真人的师妹，但已经五千多岁，却被一个年轻人当众羞辱，未免被南州仙学院的几个学生小瞧了，折了师尊的威严。
　　赤礼真人眼看不妙，忙对陆涯道。
　　“你别废话，废话酒还我。”
　　陆涯坏笑着，又抿了口小酒，转眼酒就被饥渴难耐的酒狐仙夺去，仰首一个吨吨吨吨……
　　“哇，好酒！”
　　赤礼真人转而又对橙礼真人道：
　　“师妹别动怒，这狗比强的很，他这是激将法，就是想揍女人占便宜呢。”
　　陆涯：
　　“……”
　　橙礼真人根本不在乎，强，说明蓝礼师弟真有可能是此人所杀。
　　“就算抓不了也得抓，这是我们护裁队的责任。”
　　这样说着，橙礼真人掌心灵压缠绕，砰然作响，准备单掌仙解——
　　突然！
　　赤礼真人直接握住她的手，强行打断了她的单掌仙解。
　　“让我来。”
　　橙礼真人心中一暖，却不动声色，依然紧紧盯着陆涯。
　　赤礼真人见陆涯步步挑衅，还吃好喝好，岿然不动，对之前西城泽那一掌也没多看一眼，典型的高人做派！
　　他对战胜陆涯已经不抱太大把握了，但事已至此，不是师妹挨揍，就是他挨揍，跑不了的。
　　一想到宝贝师妹被这色胚子动手揍趴，赤礼真人还是觉得自己被揍心里好受点。
　　“得罪了！”
　　赤礼真人随意抬起右掌，一瞬间帝威乍现，单掌仙解，于掌心祭出了一道光芒万丈的掌影。
　　“掌中日照。”
　　掌中日照？
　　陆涯如果没记错的话，刚才那位西城泽的一掌，好像叫掌中月照，掌心一个小月亮，你这掌心一个小太阳……
　　不会这么巧吧？
　　抑或是，宁就是拷贝忍者旗木卡卡西？
　　看一遍就能用了？
　　还把人家月照改成了日照？
　　从技能的角度，这一掌接近完美复制，只是威力比之西城泽的那一掌，还是稍差了一丢丢。
　　“有点意思。”
　　赤礼真人掌心灼热，隔空拍出。
　　陆涯右手夹菜没工夫，于是左手隔空拍了一掌。
　　他这一掌就简单许多，没啥特异功能，只有单纯的不带灵压的物理掌风。
　　一道风起。
　　恍惚间连空间扭曲都吹扭曲了。
　　耀眼日照连同掌印被瞬间吹散！
　　“来真的？”
　　赤礼真人暗道不妙！
　　一刹那间仙解而起，立即以帝法金身护住了橙礼真人，转眼拔剑插地，洞穿三层地板，直插入浮空山地基深处，这才勉强扛过了一波掌风。
　　在金身的身后，面对掌风余威，西城泽美月双手搂住四人，一个闪身跳窗而去。
　　“过分了啊！”
　　醉仙楼内。
　　许夫人纹丝不动，悲戚的胖脸上并无任何惊色，在她看来，能让彩云子重视的人，这种本事理所应当。
　　酒狐仙几人更是看都没看，该吃吃该喝喝。
　　巨大的帝法金身笼罩赤礼真人和橙礼真人。
　　赤礼真人满头大汗。
　　橙礼真人目瞪口呆。
　　这掌法之简单、威力之强，简直骇人听闻！
　　饶是有高阶帝法金身护体，掌风的余威仍吹的金身晃动，宛如火苗摇曳。
　　绵绵掌风看似无力，却渗入金身，吹的赤礼真人鸡窝头呼啦作响，也吹的橙礼真人披头散发，宽松的橙衣簌簌紧绷，勾勒出身材的轮廓。
　　陆涯悄咪咪看了眼。
　　嗯，还是师姐的大。
　　实际上，陆涯这一掌本是想把这俩人吹进深渊，免得再打扰他吃饭。
　　结果这鸡窝头反应异常迅速，竟直接仙解，插剑入土，一气呵成，还顺带保护了橙衣妹子。
　　“你很强啊。”
　　陆涯不无赞叹道。
　　赤礼真人就不止赞叹了，有那么一瞬间，他甚至觉得，渗入金身的掌力是对方有意收力了。
　　这实力，难怪许夫人亲自请客，难怪酒狐仙像跟屁虫一样跟着蹭酒。
　　他甚至有些期待，这人和朱神真人作对时的画面了。
　　那得多美妙啊！
　　此刻，见对方的眼神在师妹身子上乱瞄，他连忙撤去了金身，几千年来第一次拱手作揖道：
　　“多谢前辈高抬贵手。”
　　陆涯点点头，继续吃菜。
　　“想不到你还是个情种，留你一条命。”
　　橙礼真人这才意识到，连师兄的帝法金身也没能扛住那一掌，吃惊的说不出话来。
　　陆涯一边吃菜，一边随口问道：
　　“朱神真人很强吗？”
　　实际上，赤橙黄绿青蓝紫七位弟子，从未见过朱神真人出手过，传说朱神真人的仙圣修为只是幌子，其真实实力深不可测，是朱神家后代中最强之人！
　　抛开传说，只有赤礼真人最近知悉了一则内幕消息。
　　与他实力相当的前六帆队舰主王野，经过缜密谋划，以最佳的时机，最强的力量偷袭朱神真人，如今尸骨无存。
　　见眼前陆涯也强的可怕，他故意说道：
　　“师尊强到你无法想象。”
　　“是吗？如果他很弱，或许还能活命，既然很强的话，大概活不了太久了。”
　　陆涯也不是很在意，随手掏出了两枚青竹片。
　　“这是……”
　　“这是我的名片，你们带在身上，哪一天被仙庭或仙贼王追杀，来青鸾城，我给你们介绍好工作。”
　　橙礼真人感觉受辱，脸色难看，转身就走了。
　　“师妹等等我！”
　　赤礼真人却捡起陆涯的竹片，连忙追了出去。
　　彩云之上，二人向山顶疾飞。
　　橙礼真人感觉很不好。
　　“此事非同小可，我要立即禀报师尊。”
　　赤礼真人想了想道：
　　“师妹，一直以来都是我都听你的，但有件事你能不能听我一次。”
　　“你想我出卖师尊？”
　　“不，你向师尊禀报可以，但要把这枚青竹片带在身上，并且不要提及竹片的事。”
　　“为什么？”
　　身为仙贼，赤礼真人也不知道怎么跟师妹解释，直到他想起一个玄学。
　　“刚才那位酒狐仙其实是我的旧识，这家伙走到哪倒霉到哪，甚至被他爹赶出船……赶出家门，但这一次跟着的那位陆城主，似乎没有受到任何影响。”
　　“你是说这人可能比师尊还强？”
　　“我也不知道，不管怎么样，带个竹片在身上也没什么坏影响。”
　　“只此一次。”
　　“好。”
　　“你刚才受伤了没？”
　　“怎么可能？我大招都没开，故意让那人的，给许夫人一个面子。”
　　“你就嘴硬。”
　　“我有直觉，这次仙班大会后，不管好坏，彩云仙域很可能会发生天翻地覆的变化，我们效忠师尊没错，但生而为人，总要为自己留一条后路。”
　　橙礼真人忽然停步，一向倔强的她，脸上露出一抹柔色。
　　“我的后路就是师兄。”
　　……
　　醉仙楼。
　　西城泽美月一群人在跳窗后又屁颠屁颠的折返回来。
　　一齐来到陆涯桌前，恭敬道：
　　“南州仙学院，西城泽美月，清风子，叶云仙，牧野子，越香菱，见过前辈。”
　　“不知前辈怎么称呼？”
　　“陆涯。”
　　陆涯只应了两个字。
　　一旁全髯子补充道：
　　“这是东浮仙区的仙班，青鸾城城主，与东浮仙庭李执首是好朋友。”
　　李无邪的天赋威名与传奇故事，在仙界的东洲和南州都是如雷贯耳。
　　“原来是陆城主，方才多有得罪，还望见谅。”
　　陆涯笑笑。
　　“你能活着，就证明你还没得罪到我。”
　　几人一愣，细思恐极，一时哑口无言。
　　仙界何时有这等牛逼的无名之人？
　　西城泽美月蓦的想起南皇城的那一幕。
　　“您该不会是……”
　　陆涯有点嫌烦，干脆下了逐客令。
　　“走吧，好好比赛，好好活着。”
　　西城泽美月忙道：
　　“前辈如果参加比赛的话，我就不参加了，有这时间还不如多参加几次相亲。”
　　“……”
　　你还挺执着！
　　不过，这次比赛的赛制还没出来，陆涯也不知道好不好玩。
　　自己到底是亲自参加，还是看工具人表演，尚无定论。
　　他也不好回答这个问题，只道：
　　“那就去相亲，人生大事要紧。”
　　“……”
　　西城泽美月蓦的一愣，他本以为前辈会鼓励后辈参赛，咋不按套路出牌呢？
　　身后的师弟们再也笑不出来了。
　　一位年长的师弟正声道：
　　“我等虽实力低微，但也代表了南州仙庭的颜面，就算明知会输，也必须参加。”
　　陆涯笑笑。
　　心想南皇城两个月前刚被揍，临江子又在大会开幕式上明舔朱神真人，暗访地方女仙门，南州仙庭还有脸？
　　不过他倒是给几人留了点颜面，没提这些丑事。
　　“只是我的直觉，这一次比赛，大家保命就好。”
　　“多谢前辈警言。”
　　几人感觉隐隐不太对劲，象征性的拱手道别，也没心情再吃饭了，连忙离开醉仙楼，找临江子总执首去了。
　　五人走后，陆涯潇洒起身，慢悠悠走到隔壁桌，顺手牵走两瓶没开封的好酒。
　　这是橙礼真人免费赠送五人的好酒，飞天仙台！
　　打开其中一瓶，闻了闻，果然好酒！
　　众人目瞪口呆，被陆涯一通操作秀的头皮发麻。
　　敢情不论顺着反着都是你占便宜呗？
　　尤其是酒狐仙，俏脸微红，傻傻的盯着陆涯看，心头产生了一种跟着陆涯不会没酒喝的安全感。
　　有那么一瞬间，她都不觉得陆涯恶心了，反而变得眉清目秀起来。
　　这时候，许夫人终于动了筷子，不咸不淡的问：
　　“陆城主是不是知道什么内幕消息？”
　　陆涯抬头看了看平静的天空，笑笑。
　　“我哪知道，吃饭吃饭。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0185章 【大章】三个女人一台戏
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　罕见的幽冥入侵在彩云城城民心中，留下了看似无所畏惧、实则心有余悸的记忆。
　　至于醉仙楼的事情，陆涯与西城泽美月或赤礼真人的短暂对峙，几乎没人察觉到。
　　城中的外地仙班本对幽冥之事很紧张，但可能是朱神真人坐镇的原因，本地城民看起来非常淡定，该吃吃，该喝喝，娱乐场所照样人山人海。
　　很快，彩云城又恢复到歌舞升平的热闹氛围中。
　　陆涯四人吃完饭，与许夫人、全髯子几人分别。
　　来到彩云城四处逛了会。
　　哪怕连吃了两餐，但仙人肚子能撑船，几人依然逛了逛彩云城各种地摊美食。
　　陆涯和酒狐仙心有灵犀的，将暮雨霏霏灌了各种美食，让她们吃的饱的不能再饱，便将她们送回东浮浮坪。
　　陆涯一个催眠咒让二人安眠，复又回到彩云城，开始了大人的快乐。
　　一通操作秀的范睨一愣一愣的，一度以为二人要去城里开房。
　　当然，二人的确是去开房，但不是互相开房，也不是各自开房，而是一起欣赏各种形式的艺术。
　　事实证明，大人的艺术才是真快乐！
　　陆涯心想，彩云城不愧是旅游城市。
　　艺术水平虽然一般，但是技师的服务态度、风格多样，技术刁钻……可以说是完爆青鸾城。
　　没了俩熊孩子打扰，陆涯与酒狐仙一人一瓶飞天仙台，手握千万仙晶，从白天爽到了黑夜。
　　又从黑夜爽到了天亮。
　　以至于差点错过第二天的仙台讲坛。
　　东浮浮坪。
　　二人醉醉醺醺，困的一逼，就差没坐在椅子上睡着了。
　　空中云台。
　　来自南州仙庭的高阶执事，开始讲述一百二十年来，南州仙庭的工作总结，诸如新的政策，新的危机，或是介绍最新的修行法门……
　　其中重点提到，上一次全仙界的三日幽冥入侵事件！
　　此事虽然涉及范围很广，但出现的密度极低，又被雷劫速杀，仙庭并未发现一例幽冥伤人事件。
　　这本是陆涯的封天功劳。
　　结果到这些执事的嘴中——
　　灭冥神雷，是仙庭先知先觉的防御。
　　而彩云仙域的三日暴雨无冥入侵，又莫名其妙的归结于朱神真人的正确领导。
　　秀的陆涯头皮发麻，差点没睡着！
　　起初，各位执事对仙庭最新仙法、技能的推介，有些倒是蛮有意思的。
　　可惜，很快在各种脑满肠肥仙庭执事的展望总结中，陆涯成功睡着了。
　　他的睡姿跟高中上课的睡姿一样，直接趴在在餐桌上，无视头顶的监控阵法。
　　每块浮坪上都布有九星仙帝级的监控阵法，一旦发现有仙班缺席讲坛、在听讲时睡觉、吃东西、扰乱秩序等等，都会降雷劫，予以惩罚。
　　酒狐仙见陆涯睡的正香，却莫名没挨雷劈，也想睡会，可是每一次合眼超过十息，就会挨雷劈。
　　最后没办法，她低声下气的求陆涯，帮忙给她刻印了一道避雷封印，代价是大腿给陆涯当枕头。
　　这一双狐狸大腿，软软的，香香的，还带着细软的绒毛，简直是极品枕头！
　　嗯……
　　陆涯感觉能睡一年。
　　可惜很快，酒狐仙被陆涯枕麻了，恨不得敲烂陆涯的大脑袋，便故意迷糊道。
　　“玄夜妹妹……正在看着你……”
　　心想。
　　呵呵，想睡我腿，你还早着一万年！
　　老婆？
　　陆涯一激灵爬起身来。
　　满级神识一开！
　　然而并没发现柳玄夜的身影，倒是意外发现了一只鸽子。
　　一只迷你的机械鸽子！
　　一只使用了他的裂刻术与心盾术的机械鸽子！
　　虽然刻印水平不咋地，满是漏洞，但还是成功的突破了监控阵法，来到陆涯面前。
　　见陆涯醒来，迷你鸽子说话了，说的是超声波，周围人听不见，阵法也没有发现。
　　“陆前辈，您还记得我吗？”
　　陆涯迷迷糊糊。
　　“鸽子？”
　　“我不是鸽子，是您给我的《五年修符三年刻印》，您还记得我吗。”
　　陆涯这才想起两个月前在极云之海，碰到张莲心师门的几个师兄妹。
　　其中有一个会飞的小孩，自己为了整他，特地弄了一个残缺版的裂刻术心盾术，汇成一本《五年修符三年刻印》。
　　拿着残缺版，短短两个月，就掌握到这种程度了？
　　你莫不是习得了少泽剑的鸠摩智哦！
　　“我知道，你叫童帝。”
　　“不，我叫飞童仙，怀象谷出事了！”
　　“怀象谷出事跟我有什么关系，别打扰我睡觉啊。”
　　“是张师姐出事了！”
　　张莲心？
　　陆涯呵呵一笑。
　　张莲心身佩青竹片，她若出事自己不可能不知道。
　　“张师姐出事了，跟我有什么关系？”
　　“有位叫雪落君的女人上门搞事情。”
　　陆涯复又躺下。
　　“与我无关，我只想睡觉。”
　　“您这么躺着也不舒服，不如与我去怀象谷休息一番，怀象谷有大床，还有很多漂亮的弟子，大腿软的很，随便你怎么枕。”
　　陆涯翻身而起。
　　“带路。”
　　这样说着，陆涯悄悄留下一个硅胶分身，继续枕着酒狐仙的大腿。
　　本尊在所有人的眼皮底下，按照飞童仙的定位，一步踏出，赫然出现在怀象谷山门外。
　　飞童仙有点懵。
　　前一刻，真身还在彩云城外围的某个无人浮空山上，突然被一只大手拽回了怀象谷。
　　身后背着一个缓缓扇动的偃甲双翼，双手抱胸，定了定神，恢复了牛逼哄哄的样子。
　　但不是之前那种傲气，而是自诩陆涯小弟的自豪。
　　“欢迎来到怀象谷。”
　　陆涯一身宽大的青衣簌簌作响，长剑在青衣边耷拉出一角剑尖，眼神迷迷糊糊的，脑后还在回味狐腿的柔软。
　　瞥了眼眼前的山门。
　　怀象谷是一个建立在山谷间的宗门。
　　左右山脊高大恢弘，中间的山谷却很幽深，芳草萋萋，桃柳成阴，中间溪涧哗啦啦的一泻千里。
　　还是很壮观的。
　　“您别看怀象谷作风低调，但历经万年发展，在彩云仙域也是排名前三的大派。”
　　“是吗？”
　　陆涯又看了眼山谷，发现两侧石雕的假山非常多，各具形态，气象万千，也算是一种艺术品了。
　　不过陆涯没时间欣赏这些石雕，因为他忽然发现——
　　山顶有人打起来了。
　　而且还是三个女人！
　　女人打架？
　　还三个？
　　陆涯精神一震，意味深长的拍拍飞童仙的小肩膀。
　　“小伙子，你路走宽了啊。”
　　飞童仙一愣，虽然完全不懂陆涯的意思，但还是假装很懂的点点头。
　　陆涯拽着飞童仙，一个闪身，出现在山顶东南侧的斜上方五里之外。
　　理论上说，这是一个完美的观战角度和观战距离。
　　不用神识，光视觉就能看到，有三个女人正决战怀象之巅。
　　飞童仙一看，顿时有些着急。
　　“怎么打起来了？我走的时候还在喝茶，但张师姐感觉不对劲，叫我找你的。”
　　“找我有卵用啊.”
　　陆涯看了看，这是三个不太可能会打起来的女人！
　　一个是雪落君。
　　白衣胜雪，帝威凛冽，再无之前与陆涯相处时的收敛与伪装，冰冷的眸子里霸气隐现。
　　如果雪落君真的是云中鹤师妹，那去怀象谷找张莲心也是情有可原的事情。
　　一个是张莲心。
　　一袭淡粉莲纹的白衣，黑发如瀑，扎在一边，眸子里的温润更胜以往，竟有种不怒自威之感。
　　陆涯不知是不是错觉，感觉她整个人都变漂亮了。
　　仔细一看，不得了。
　　上一次对付上古巨章爆发到半步仙圣，短短两个月没见，已经是七星仙圣了！
　　并且看她的出招方式，似乎已经习得了顺螺旋的爆破之力，螺旋力也学完整了。
　　陆涯品女无数，不得不说，这女人还真是个极品。
　　他只有在遇到张莲心时才说过，论升阶速度，我陆涯愿称你为最强。
　　虽然她的升阶速度并不算是最快的，但却是安全无副作用下最快的。
　　她的螺旋力看似没有三人行或宫幼溪的螺旋力霸道，但其细节处的运力模式，是更科学，更完整的升阶法门。
　　难怪这女人人人都想要！
　　最后一人是个灰袍老妪。
　　一袭白发盘起高高的云髻，满额细纹宛如古印，饶是如此，也能看出其仙姿云貌不似凡仙，很漂亮的老奶奶。
　　修为是五星仙帝。
　　但感觉她的身体……
　　说不上来的感觉。
　　场面上是五星仙帝的老妪和与七星仙圣张莲心，联手对付修为不明的雪落君。
　　“这老奶奶是谁？”
　　陆涯问道。
　　飞童仙有点置气，毕竟是孩子。
　　“什么老奶奶？这是我师尊，怀象谷谷主，华絮真人……还有这位，是从白莲宗来的后辈，不知道为什么，居然比我师尊还强！”
　　陆涯笑而不语。
　　飞童仙感觉情况不妙，忙传声喊道：
　　“快不要打了，陆城主来了！”
　　话虽然说出口了，却发现没有声音。
　　“怎么回事？”
　　陆涯拍了拍飞童仙的肩膀，忙说道。
　　“别喊，我们再看会，这才刚打，精彩的在后面。”
　　“女人打架不是最没有章法的吗？有什么好看的？”
　　“在我家乡，女人不打到撕烂衣服是不会停手的。”
　　“……”
　　飞童仙小脸一懵，实在搞不懂大人的世界。
　　陆涯故作指点迷津道：
　　“你有没有觉得，你师尊和这位雪落君有点相像？”
　　飞童仙仔细看看。
　　“长得完全不一样啊。”
　　“你得看身材。”
　　“她们穿的这么宽松，衣服上都有高阶避识符文，您是怎么看出身材来的？”
　　陆涯忽然被问住了，忙故作高深道：
　　“你不懂，我看的是气质。”
　　“我才不想懂。”
　　“如果我没猜错的话，这俩人是本尊与分身的关系。”
　　“怎么可能！”
　　飞童仙蓦的惊滞，忙解释：
　　“我师尊是南州知名仙班，一向德高望重，规规矩矩的，怎么可能有分身，前辈可不要污蔑好人啊！”
　　陆涯摇摇头。
　　“你搞反了。”
　　“你是说我师父才是分身？”
　　“正是。”
　　“……”
　　“所以说，这三个女人都是自己人，我门也没法插手，让她们随便打，谁打赢谁牛逼。”
　　“……”
　　飞童仙双手耷拉下来，他实在无法想象，自己的九千岁师尊，德高望重，连彩云城护裁队七人都敬她三分，居然会是白莲宗一个仙师弟子的分身！
　　但陆涯的话，他必须相信。
　　陆涯又问道：
　　“你那个师兄和师姐呢？”
　　“都参加仙班大会去了。”
　　“所以你师尊为了保护你张师姐，而这位雪落君想要你张师姐参加大会，三人才打起来的，我猜的对不对？”
　　“不对，这次是陆前辈你搞反了。”
　　“哈？”
　　“师尊是想让张师姐去参赛的，但这位雪落君想带张师姐回什么云琼山。”
　　“……”
　　陆涯忽然想起，之前范睨曾说过。
　　这位师尊曾飞鸽传书让张莲心去极云之海，现在又让身份敏感的她，强行参加彩云仙班大会。
　　这事就有些诡异了。
　　陆涯仔细看了看华絮真人，发现她身上不但有雪落君的同源气息，竟还有张莲心的同源灵力。
　　“如果我没有猜错的话，你师尊可能是想借张师姐的力量，摆脱雪落君对她的控制。”
　　飞童仙蓦的一惊。
　　“你是说我师尊是坏人？”
　　陆涯摇摇头。
　　“不一定是坏人，她吸收张师姐力量的具体形式我还不知道，也许最终要牺牲张莲心，也许经过张师姐同意，举手之劳而已，所以还无法判断她的好坏。”
　　“……”
　　此刻。
　　怀象谷的上空，阳光虽不如彩云城五色斑斓，但也算得上光芒万丈，温暖和煦。
　　然而往下，怀象谷却是一片冰天雪地，暴雪飞舞，呼啸如刀，仿佛另一个世界。
　　这也难怪，两个雪系仙帝的战斗可想而知。
　　门内弟子们冻的瑟瑟发抖，还是忍不住跑出洞府，找一个安全的距离观看战斗。
　　长老们最高修为只有仙圣，根本插不上手。
　　冰天雪地中，一道赤色的仙圣金身蓬蓬燃烧，将周身十丈的暴雪化为水汽，消散一空。
　　战斗似乎陷入短暂的僵局。
　　本来。
　　雪落君的本尊实力是足以吊打华絮真人的分身。
　　可惜。
　　自从张莲心参战后，她的螺旋之力自动吸收周围灵气，甚至能吸取部分仙法的灵力，反哺自身和华絮真人。
　　这对师徒灵力同源，一冰一火，配合极为默契，每次开大招想要速胜都被合力挡了下来……
　　战的越久，雪落君就越吃力。
　　螺旋力真是麻烦！
　　这样想着，她好言劝道：
　　“张师妹，云中鹤师兄已死，你真正的师尊是云琼山的云中君，跟我回山吧。”
　　张莲心一向把雪落君视为门中后辈培养，结果反被她骑到头上来了，甚至还对师尊不利。
　　她虽然脾气暴躁，却一向尊师重道，这种事如何能忍？
　　“已经动手，何必多言？我不会离开彩云仙域的。”
　　见张莲心心意已决，雪落君干脆挑拨离间道：
　　“张莲心，擦亮你的眼睛，我这位分身只是想让你快速吸灵成长，她也跟着分一杯羹，直到最后，再吞噬你的神赋异能，以摆脱我这个本尊的控制！”
　　华絮真人并不说话。
　　“妖言惑众！”
　　张莲心冷笑。
　　“就算是这样，那也说明错的人是你，我杀了你不就行了？”
　　“好大的口气！”
　　雪落君这才意识到张莲心的师道之心，遥想云中鹤被仙庭追杀，她也照样维护。
　　的确是白费口舌了。
　　但也为她暗暗赢得了开大的时机，避免了运力时半途被张莲心吸灵打断的风险。
　　雪落君身形一闪，退出一里之外。
　　双掌一合闭目吟道：
　　“子母解，分身消散，分灵归母！”
　　她这是要远程强灭分身了！
　　“不好！”
　　“神怒火莲！”
　　张莲心开大疾闪，一道冲天火光扑向了雪落君。
　　“你——”
　　雪落君也没想到这女人能瞬间爆发出这等速度！
　　就在双方碰撞前的一刹那。
　　一道青色的身影从天而降。
　　“到此为止了，你们又不撕衣，打太久没意义。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0186章 【大章】说什么傻话呢？是你太弱了啊
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　雪落君瞬间祭起的寒冰护阵，巍峨如荒古冰川，一道道深刻的符文隐隐发黑，仿佛连空间都被冻结了。
　　而由爆炸的螺旋力推动的神怒火莲，包裹着张莲心的肉身，宛如一块灼烧的陨石，疾速撞向了雪落君。
　　事情发生的太过迅疾，以至于所有人都愣住了，来不及做出任何反应，更无力插手这局面。
　　狂暴呼啸的冰火灵压，以超音速碰撞，稍有不慎就会波及到整个怀象谷，甚至是一击灭门！
　　“陆前辈——”
　　飞童仙本能的喊出三个字时，陆涯已经消失在空中。
　　殊不知，陆涯要等他喊再动的话，怀象谷已经没了。
　　几乎同一时间——
　　冰山与陨石瞬间撞在一起！
　　然而并没有发生爆炸，冰与火一刹那消弭无形，连一丝碰撞的灵压都没有散溢。
　　两只大手穿过冰川与烈火，摁在两个女人的肩膀上。
　　冰川化为水汽。
　　烈火悄然熄灭。
　　怀象谷的暴风雪，一转眼安静下来。
　　山下观望的弟子、执事和长老们目瞪口呆，不知道的还以为是总执首大人来了。
　　陆涯搂着两个妹子的香肩，一边是滚烫的柔骨，一边是刺骨的冰肌，但是手感都很棒。
　　“战斗不能解决问题的嘛，我们躺……坐下来谈谈。”
　　张莲心眸子里的烈焰瞬间平息下来。
　　她是抱着必死的信念施展这一击的！
　　这时候如果自己还能活下来，那一定是某个人来了。
　　这种被手摁下来的感觉，她已经不是第一次体会了。
　　第一次白莲宗被摁趴的时候，她甚至气哭了；第二次在极云之海的海底被摁灭金身，她已经能承受住了；这一次，她甚至感到了一丝暖意。
　　这一次，她什么也没说，乖巧的像个少女。
　　雪落君冰颜微漾，对陆涯的出现很意外，因为很清楚陆涯的实力，也没有反抗。
　　“是你？”
　　“你？”
　　我跟你很熟吗，你？
　　雪落君神色融化，变成罕见的清甜。
　　“陆城主不是说不干涉我的私事吗？”
　　陆涯转头凑到她耳边，小声的说道：
　　“可你不能动我的女人啊。”
　　张莲心侧脸一红，太突然，有点懵。
　　“……”
　　不光张莲心，几乎所有人都听到了。
　　也都猜到了陆涯的身份，毕竟飞童仙在门内没少给陆涯宣传。
　　雪落君之前与陆涯有过短暂的相处，对她爱理不理，以为他是个正人君子，没想到……
　　是自己不够美貌？
　　还是太老了？
　　这样想着，她语气幽怨，故意挑事道：
　　“所以你到底是喜欢她的人，还是喜欢她的天赋？”
　　陆涯笑笑。
　　“小孩子才做选择题。”
　　却不想被雪落君一口噎了回去。
　　“论真实年纪，这里就陆城主最小，还是选择吧。”
　　陆涯当然是喜欢张莲心的天赋，只是这种话又不好当面直说，便故意暗示道：
　　“别这样问，我是有老婆的人。”
　　张莲心胀红的脸忽然一凉，一下子甩开陆涯的手。
　　很礼貌的向陆涯鞠了一躬，太礼貌反而显得生份。
　　“多谢陆城主出手相救。”
　　这一瞬间细微的态度转变，秀的陆涯头皮发麻，这就是他懒得开后宫的原因。
　　呵，女人。
　　松开雪落君的香肩，陆涯问张莲心。
　　“飞童仙说你叫我来的，问题是，你怎么知道我来参加大会了？”
　　一双温润含波的眼睛直勾勾盯着陆涯，温润却又带着一丝嗔怒。
　　“白莲宗派这个女人来，自然是想讨好你。”
　　“……”
　　陆涯无言以对，真不愧是白莲宗执剑长老！
　　与此同时。
　　华絮真人撤去暴雪，下令驱散了围观人群。
　　阳光普照，但还是有些寒意。
　　有那么一瞬间，华絮真人想趁机逃走。
　　只要当着雪落君的面，借用张莲心的螺旋之力施展某种断魂禁术，她就能永远摆脱雪落君的控制。
　　这一幕原本是她的计划之一。
　　但看了眼陆涯，回忆起飞童仙描述的陆涯，又想了想刚才陆涯双手熄灭冰火碰撞的画面……
　　遇到隐世高人了，还是算了。
　　酝酿好情绪，华絮真人恭敬走到身边，刻意与雪落君保持了一个安全的距离。
　　“怀象谷华絮真人见过陆城主。”
　　“嗯。”
　　“我听莲心和小童说过很多关于陆城主的故事，本觉过于夸张，今日一见，想来他们还有所保留了。”
　　三个女人一台戏！
　　陆涯感觉很麻烦，懒得掺和女人的战争，他只想早点找个大床和美腿睡觉去。
　　却不想，飞童仙也赶了过来，拍胸说道：
　　“陆城主就是来解决这件事的。”
　　看！
　　这就是陆涯讨厌熊孩子的原因。
　　不过考虑到大床和美腿，也考虑到张莲心这个工具人的身心健康，他还是应承下来。
　　“没错，我来这里就是解决三位的事情。”
　　雪落君幽幽道：
　　“你打算怎么解决？一辈子保护这两个女人？”
　　陆涯爱惜工具人不假，但不会保护花瓶。
　　此刻站在山顶，口干舌燥，头晕眼花，便道：
　　“山顶谈什么，进屋聊。”
　　说的好像他才是主人家。
　　怀象谷主事厅。
　　偌大的青石大殿中，只有陆涯、飞童仙，以及张莲心三个女人。
　　陆涯坐着喝茶，其余人都站着。
　　有陆涯在，谁也不敢造次，连冷战都不敢，都相隔一段距离，笔直站着，不发一言。
　　“你们站着干嘛，坐啊？”
　　华絮真人恭敬道：
　　“陆前辈坐着，我等岂敢一同入座？”
　　“你意思是我躺着你们就愿意坐了？”
　　陆涯希望她们回答，是，这样他就能躺着休息休息了。
　　可惜华絮真人会错了意。
　　“既然陆前辈执意与我等晚辈等身，我等也不好再拘礼了。”
　　陆涯：
　　“……”
　　三个女人一齐坐在主事厅的红木椅上，张莲心在左，雪落君在右，华絮真人作为主人坐在陆涯对面。
　　既然陆涯是来解决这件事的，张莲心也没必要藏着掖着了，直接对陆涯道：
　　“师尊从小收养我，很小就跟我说过，她要借我的力量做事情，但不会伤我，希望你放她一条生路。”
　　不等陆涯回应，雪落君便道：
　　“现在不伤你，不代表她未来不伤你。”
　　张莲心只是过于尊师重道，但她不傻。
　　“如果这么说，那你想带我去云琼山，是不是也有同样的危险呢，你现在是想培养我，不代表你未来不伤我，我是师父养大，如果死，我宁愿死在师父手中。”
　　华絮真人：
　　“……”
　　陆涯一听，倒是对张莲心的智商有所改观，起码比酒狐仙要聪明的多。
　　至于华絮真人与雪落君本是同一人，虽然这几千年经历不同，但原本的人格是一样的。
　　陆涯无法判断二人好坏，但可以肯定，二人要么都是好人，要么都对张莲心图谋不轨。
　　“死在你师父手里？别傻了，你现在是我的人，等大会结束，自然跟我一起回青鸾城。”
　　只一刹那，雪落君和华絮真人脸色都有些难看。
　　张莲心听的有些脸红，心中暖暖的，嘴上却道：
　　“我不要。”
　　陆涯苦口婆心道：
　　“你现在这个天赋，无论走到仙界哪里，都是块宝贝疙瘩，就算这两个人或云琼山对你并无歹意，也会有其它大佬对你动手，只有在青鸾城我才能保护你。”
　　陆涯其实在胡扯。
　　有青竹片在，张莲心在任何地方他都能保护到。
　　之所以想让她去青鸾城，是因为最近青鸾城发展的太快了，正是缺人的时候。
　　尤其是张莲心这般潜力股，能帮陆涯省很多事情，比如领导护城队，比如仙工府需要螺旋刻印……
　　如此想来，陆涯确实是馋她的身子。
　　但他的话说出口，满满的爱意溢于言表，愣是把张莲心说的满脸通红，心中温暖。
　　但她也是个嘴硬玩家。
　　“我不要你保护。”
　　“你不需要保护，白莲宗你的弟子，怀象谷你的师弟妹们需不需要？仙庭已经在彻查云中鹤的事，你以为怀象谷、白莲宗这种小宗门能挺过这一关吗？”
　　“你能保护这么多人？”
　　“那必须能啊，我工厂缺人，学校也缺人，城市还在扩建更缺人，大家都来帮忙，哈哈哈。”
　　说到兴起，陆涯一下说漏嘴了……
　　飞童仙总算是明白了。
　　陆城主好色是假，他这是在拉人扩城，而且拉的全是优秀的仙门弟子。
　　不愧是一城之主，为了城市发展殚精竭虑，不惜与麻烦的女人打交道。
　　或许，这就是成年人的牺牲吧！
　　陆涯又道：
　　“现在你们可能不信我说的话，等这次大会一结束，你们就知道了，第十次诛冥之战已经开始，只是形式与过去九次完全不同，现在是乱世，找个落脚处不容易，我要不是看你们宗门人可能被牵连，我会来吗？”
　　第十次诛冥之战……
　　飞童仙怔怔望着陆涯，咀嚼着他说的每一句话。
　　乱世出英雄，陆城主高瞻远瞩，实力逆天，发展仙城以渡世救人，当得英雄之名。
　　他渐渐明白了陆涯的救世立场。
　　一定是这样！
　　他忙插嘴道：
　　“师尊，我觉得可以去青鸾城，陆城主实力通天，青鸾城又很大，我们搬过去不但有个靠山，还能跟着陆城主学到很多厉害的地方。”
　　张莲心：
　　“……”
　　陆涯趁热打铁，对张莲心道：
　　“而且，我需要你。”
　　“……”
　　“这一次仙班大会，我是作为竹泉宗长老出席的，未必能参加正赛，而你，是怀象谷的弟子，你可以名正言顺的去参加比赛，帮我拿到那枚通神令。”
　　雪落君、华絮真人蓦的一惊，一齐看向了陆涯。
　　“陆城主也想去神界？”
　　陆涯笑笑。
　　“瞎想什么呢？我拿来卖的。”
　　众人：
　　“……”
　　“神界虽好，但青鸾城才是我的家，发展经济正是用钱的时候，得舍得投入啊。”
　　张莲心一会脸红，一脸脸青，沉默许久，忽然问道：
　　“如果我答应你，那我师尊怎么办？”
　　不等陆涯回答，雪落君察觉到一丝可能存在的危险，忙起身对张莲心道：
　　“我今日来怀象谷的目的，便是带你回宗，既然你是陆城主的人，日后我不会再打搅，你师尊这样的分身，我多的是，她想自由便可自由，告辞。”
　　话毕，又向陆涯躬身一揖，便转身离去。
　　还没走几步，便听身后陆涯道：
　　“你们俩既然是一个人，不如合体好了。”
　　“不行！”
　　张莲心第一个反对，甚至紧张的抓住了陆涯的手腕。
　　“那等于是杀了师尊！”
　　陆涯笑道：
　　“怎么会呢？灵魂这种东西，根本没你们想象的那么玄乎，它只是以记忆的一种延续反应。”
　　“你睡一觉，等于是死了一次，第二天早上又复活了，记忆还在，所以你是你，不是别人。”
　　“我看你师尊和雪落君底层记忆体还是一模一样，只要破除本尊与分身的尊卑禁制关系，就能完全合成一人，这种感觉最多像是——”
　　“新的知识增加了！”
　　飞童仙逐字逐句认真听着，若有所思，似有所悟，也增加了新的知识。
　　然而华絮真人却与雪落君一齐说道：
　　“不必了。”
　　二人几乎同时脱口而出。
　　“你们说不必就不必？”
　　陆涯笑笑，他岂能不知，制造高阶分身的成本很高，不可能如雪落君所言的多的是，这要是合体一个，几千年的布局岂不是白费了？
　　陆涯站在张莲心一边的，毕竟未来要用她，想在这里断了她的师道念头。
　　这女人太过尊师重道，甚至有些愚忠了，哪天被人卖了都不知道。
　　“让你们活着已经是仁慈了，虽然不确定你们是不是要搞事情，但合在一起总归少个人。”
　　“你——”
　　张莲心也隐隐感觉有些不对劲。
　　陆涯笑道。
　　“接下来是少儿不宜的环节。”
　　雪落君与华絮真人同时察觉到了危险，二话不说，一个向东，一个向西，直接疾飞而去！
　　与此同时。
　　一道虚影金佛升腾而起，比整个浮空山还要大，以至于雪落君与华絮真人全力疾飞，结果还在佛影的掌心。
　　陆涯双掌一握，捏住二人，直接拖进了深渊里。
　　想要给两个仙女合体，脱衣洗髓是必要的手段。
　　八百字后。
　　一个崭新的女人出来了。
　　身材和之前二人差不多，衣服是雪落君的衣服，模样却已不再是少女，而是明显带着中年高冷熟侣的气质。
　　漆黑的深渊被金佛照亮。
　　新生的女人满身汗水，仰首望着空洞的金佛，被陆涯的高妙手法震撼到说不出话来。
　　这种合体方式超出了二人所能理解的极限，最后的效果也真的做到了双魂不分彼此，融合成一个新的自我意识。
　　金佛消散，深渊血雾弥漫。
　　一道虚空之音自彼岸传来。
　　“接下来，是想留在怀象谷，还是回云琼山，随你。”
　　女子正犹豫时，双瞳一滞，忽然平静到没有情绪，隔着深渊问陆涯道：
　　“如果有一天你发现自己也是别人的分身，你也愿意与之平等合体吗？”
　　陆涯笑笑。
　　“说什么傻话呢？是你太弱了啊，云中君。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0187章 【大章】这要是用来生孩子该多方便啊
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　与怀象谷相隔不知多少万里的某未知仙域，云琼山。
　　钟声飘荡，轻烟袅袅。
　　太阳东升，群星隐退。
　　一座青光萦绕的护山大阵，折射出宛如泡沫的斑斓的芒，将整座浮空山罩在其中。
　　仙禽嬉戏，惊鸿四起。
　　石坪崖边，孤松树下。
　　一个个子很高的黑发老者，盘膝坐在石台上，由于身材太过高大，一旁的孤松显得很低矮。
　　这是云中鹤的身体，与被陆涯一脚踩灭金身的云中子相仿，如今已经被其本尊云中君夺舍。
　　与彩云子精确掌控的【血脉投影】不同，云中君的【分身大法】是完全放养式的网状蔓延。
　　他也不记得自己有多少分身，分身又分裂了几代，他的后代旁系分身早已和他本人完全不像，有的只是傀儡，有的变成女人了，甚至还有变成灵兽的。
　　云中君的分身网早已辐射全仙界，做到了无限布局，互相策应，他可以在云琼山向任一分身，分身的分身，分身的分身的分身……发号施令。
　　雪落君和华絮真人，相当于是他数百代分身之后的一对母女后代，血脉中除保留一丝云中君的基本刻印指令外，与云中君已经没什么关系了。
　　就算遇到拥有满级神识的高人顺蔓摸瓜，云中君看起来与分身网中的任一节点没有区别，不可能被一眼看穿本尊，更别提他的身体是云中鹤。
　　因为这份笃定，加上并无恶意，他才冒险借雪落君这一节点向陆涯问出这个问题。
　　在他看来，陆涯区区二十余岁的肉身，却有超越神级的力量，通常只有两种可能——
　　第一，他是三界中某个大佬的分身。
　　第二，他是位面外某个大佬的分身。
　　不管是哪一种情况，这等力量的分身距离被本尊融合时日无多了，到时候又会是怎样的场面呢？
　　“如果有一天，你发现自己也是别人的分身你也愿意与之平等合体吗？”
　　然而，远在怀象谷主事厅的陆涯，只一眼，就在无数个分身节点中定位到了云琼山，也找到了云中君。
　　无论是云中鹤的身体，还是云中君的灵魂，陆涯都是第一次见到，却有种神交已久的感觉。
　　“说什么傻话呢？是你太弱了啊，云中君。”
　　一句话吓的云中君立即断开与雪落君的灵魂链接。
　　云琼山，孤松树下。
　　一双老眸蓦的睁开，满额细汗被呼啸的松风吹干。
　　平复心绪，云中君缓缓起身，仔细回忆陆涯的话。
　　太弱了啊，云中君……
　　是弱者才需要的分身的意思吗？
　　还是说他实力已经超越了本尊？
　　不管怎么样，云中君这个分核人物是没法再用了，云琼山这个基地也必须毁掉。
　　这样想着，他挥手撤去了护山大阵。
　　山外的天空是一片血雾弥漫的黑夜。
　　成千上万的幽冥黑压压一片遮天蔽日，很快将云琼山吞噬一空，包括云中君的肉身与灵魂。
　　人进了幽冥腹中，声音却回荡不绝。
　　“这个世界越来越有意思了啊。”
　　怀象谷附近的深渊。
　　“你——”
　　被陆涯合体的雪落君，刹那间察觉到灵魂深处那根断了的弦，一脸惊恐的望着陆涯。
　　她明白这意味什么！
　　陆涯的金佛之身已经消散，只留下一道平和的声音，在深渊里回荡着。
　　“云中君已经死了，云琼山也毁了，你还回去吗？如果你改过自新重新做人，我可以让你以张莲心师尊的身份去青鸾城混口饭吃。”
　　雪落君穿上衣服，系上胸扣，那冰冷清秀的脸上，仿佛是经历了涅槃后的大彻大悟。
　　通常来说，本尊与分身合体后，修为会折中，对本尊来说就是变弱了。
　　但以陆涯的手法合体，她的实力竟比之前更强，而且体内的分身刻印也被一并毁掉。
　　从此，她是一个完全独立的人，再也不是谁的分身了！
　　她本应感谢陆涯，可这个男人又夺走了张莲心，间接的杀了云中君，毁灭了云琼山……
　　一时间，她不知道是该感谢陆涯还是应该仇视他。
　　沉默片刻，她决定离开。
　　“告诉张莲心，这些年多谢她了。”
　　深渊之上，飘来一个字。
　　“好。”
　　“我们还会再见面的……陆城主。”
　　“拜拜。”
　　雪落君随即离开。
　　陆涯收回了神识。
　　他大概能体会雪落君此刻的心情。
　　被一个陌生的男人强行合体升级，但家没了，爹没了，女儿也没了，一下子失去了人生目标，变成无根的浮坪。
　　她需要缓缓。
　　怀象谷偌大的主事厅里，此刻只剩下自己，张莲心和飞童仙三人了。
　　师尊和雪落君离开有一段时间了。
　　张莲心紧张的问道。
　　“我师尊呢？”
　　陆涯看着她的眼睛。
　　“你相信我吗？”
　　张莲心也不确定自己是否相信陆涯，但仔细回忆，这个男人好像什么都敢做，却从来不撒谎。
　　如果他杀了师尊，他一定会亲口承认的，以他的实力，也根本没有隐瞒的必要。
　　“嗯。”
　　“她还活着，但今后她有自己的道路要走。”
　　“她们……”
　　“是一个人了。”
　　“你确定那还是我师父吗？”
　　“至少有一半是，放心，你们还会见面的。”
　　陆涯摸摸她的头，提心吊胆的，以示安慰。
　　这可是四千岁老美女的头啊，摸着真刺激！
　　张莲心却如一头温顺的狮子，低头应了声。
　　“嗯。”
　　陆涯心想，张莲心火气虽大，心思也很缜密，但在自己面前倒是意外的乖巧，好好调教的话，将来或许是个极品工具人，尤其是她的完美螺旋之身，嗯……
　　一旁。
　　飞童仙悬空抱胸，若有所思。
　　他怎么也没想到，请陆城主来调解女人之事，最后把整个宗门都收入囊中了。
　　“现在怎么办？师尊都跑了，谁来管宗门？”
　　他是在疯狂的暗示，希望陆涯能直接接管怀象谷，早日把怀象谷搬去青鸾城。
　　然而，陆涯却道：
　　“你随便找个代理宗主就行。”
　　“好吧……”
　　“接下来，你们俩去彩云城，张师姐直接去怀象谷的浮坪，替换一个弟子下来；小童去找护裁队的赤礼真人，让他解决手续的合法问题。”
　　“那你呢？”
　　张莲心问道。
　　“我昨天在彩云城玩……参观了一整夜，现在很困，想找一张大床谁会。”
　　飞童仙心领神会。
　　“我这就您找几个漂亮的女弟子当枕头。”
　　“嗯？”
　　陆涯蓦的瞪了他一眼。
　　果然是熊孩子……
　　张莲心温润的眸子波澜乍起，又转瞬恢复平静。
　　“你睡我的床。”
　　“……”
　　就这样，陆涯无奈走向了张莲心的闺房。
　　因为是张莲心的寝宫，飞童仙暗中帮他叫的几个女弟子都不敢进去。
　　没有女弟子的大腿当枕头，陆涯有些想念酒狐仙柔软的狐毛枕头了。
　　唉！
　　幸亏自己娶的是柳玄夜，人家有事业，心思不在管老公上，这要是娶了张莲心，以后怎么神龙摆尾？
　　好在张莲心的寝宫打理的非常整洁，弥漫着淡淡茶香与檀香，给人一种温润雅致，清心寡欲的感觉。
　　加上之前玩的太嗨，酒又喝得太多……
　　陆涯睡的很香。
　　与此同时。
　　张莲心与飞童仙按照陆涯吩咐的，各自行动起来。
　　怀象谷上上下下，基本都知道陆涯是张师姐的未来道侣了，在飞童仙的陆续宣传下，也大概清楚了事情由来。
　　除了极少数与张莲心不对付的长老和弟子外，其余人对陆涯的崇拜，犹如滔滔江水绵延不绝，默认陆涯已经接管了怀象谷，并对将来全宗搬去青鸾城产生了无比的期待。
　　第二天一大早。
　　三月的鸟雀在枝头叽叽喳喳叫个不停。
　　飞童仙领着一位耄耋老者推开了宫门。
　　陆涯起身下床，伸了伸懒腰，望着宫外满园春色，精神为之一振，感觉这一觉睡的实在太舒服了。
　　飞童仙介绍道：
　　“这是本门代理宗主，孙之淼孙长老。”
　　“晚辈孙思淼见过陆前辈。”
　　陆涯看了眼，这是个身材佝偻的老者，干瘪，却很有劲头的老人，修为半步仙帝，年纪好几万岁。
　　一看就是个养生专家！
　　“孙之淼？您老是种药炼丹的长老吧？”
　　“陆城主怎么知道的？”
　　“我猜的。”
　　“……”
　　“时间不早了，还请陆城主早点动身，前去参加第二日的仙班大会吧。”
　　“不慌，给你半个时辰，去把你们药典阁最深奥的一千部药典拿给我。”
　　老头抬头看了眼陆涯。
　　在他看来，陆涯的身体非常健康，除了看不出一丝修为外，简直是最完美的体质。
　　但他知道陆涯的实力，担心自己眼拙。
　　“前辈有什么暗疾吗？可以告知晚辈。”
　　陆涯来回踱步，面露忧色。
　　“不是我，是我师姐。”
　　老头斗胆问道：
　　“敢问前辈的师姐什么病？”
　　陆涯直言不讳。
　　“管钱病。”
　　“……”
　　老头差点没反应过来，沉吟半晌才问：
　　“前辈的师姐是不是长得很漂亮，身材又好，性格各方面都很优秀的女子？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“别问，这病没治了。”
　　……
　　陆涯回到东浮浮坪的时候，仙班大会的第二个项目——仙班展览，就要开始了。
　　仙班展览是开放各个浮坪，让各仙门仙城，向来自整个南州的游客们，展示自己研究出来的最新仙法、技能，或是灵器、灵丹一类的成品……
　　除了面对游客，浮坪还会面对其他仙门、仙城仙班的拜访，交流，学习，交易。
　　除了展览，甚至可以直接兜售相关产品或技能。
　　大概就是【新品展销会】的意思！
　　一般来说，小门派会选择当游客和顾客，去其他浮坪上参观大门派的技术或产品，选择性的购买一些适合自己门派发展的仙法灵器等。
　　大门派自然趁机兜售一些先进的东西，比平时更能卖上好价格，销量也大。
　　东浮仙区仙班很少，级别也都是最底层的仙宗级，没啥可展览的，基本都揣着的大量仙晶，等着展览正式开始，直接跑大宗门购物去。
　　见陆涯回来，酒狐仙掐着小腰，豪放软萌的小圆脸龇牙咧嘴，恨不得生吞了陆涯。
　　“你终于知道回来了？”
　　陆涯看了看她身旁的硅胶分身。
　　头和右臂被拧断在一边，肚子被剑戳了好几的洞，大腿上甚至依稀还能看到滴蜡……
　　下体那一块更是直接被踩扁了。
　　看的陆涯下半身发凉。
　　“你这是有多大的怨念啊？”
　　“怨念？大家说好的伐木累，你倒好，仗着本事大，一个人带着钱跑出去潇洒了，这一天一夜，你知道我和暮雨霏霏怎么度过的吗？”
　　暮雨霏霏正坐在长桌前吃早餐，听到这个问题，一齐举起肉嘟嘟的小手。
　　“我们一觉睡到了现在啦！”
　　陆涯：
　　“……”
　　酒狐仙狐耳耸动，细眉微抽，强辩道：
　　“我们睡觉，起码没花钱，你呢！”
　　陆涯把钱袋往她怀里一扔。
　　“巧了，我也一分钱没花。”
　　酒狐仙点了点，果然一分没少，暗暗收钱入戒。
　　“哈哈不愧是你，我们还是好伐木累！”
　　然而下一秒，她的空间戒就出现在陆涯的手中。
　　“正所谓覆水难收，破镜难圆，你踩扁我的蛋蛋，现在还想跟我伐木累？我伐你个头！”
　　一看空间戒没了，酒狐仙顿时慌了神，一激灵凑到陆涯身边，贼兮兮的小声说道。
　　“什么蛋蛋啊，那只是个人偶嘛，大不了回去我让班月给你捏一个等身的，你是男人，别跟我女人置气吗？”
　　“哦，现在你又是女人了？”
　　酒狐仙装作没听见，顾左右言他。
　　“这次仙班展览，我们展示什么？”
　　酒狐仙当然希望陆涯能卖点东西，赚更多钱一起去神龙摆尾，而不是花钱去买什么仙法灵器。
　　陆涯道：
　　“我们展览人偶。”
　　望着脚旁被肢解的硅胶人偶，酒狐仙有些尴尬。
　　“额……还是别了，要不，把你的战甲卖了，我感觉卖个千万仙晶不是问题。”
　　“不，我们展览的，是高阶人偶。”
　　这样说着，一个娇俏少女忽然出现在陆涯身旁。
　　少女穿着半紧身的灰色工装，身材娇俏，但大腿看起却粗壮有力，一头乌黑的中短发，在脑侧向下扎了个小辫子，像半边耷拉的小兔耳。
　　酒狐仙蓦的一惊。
　　“咦，小月也来了？怎么感觉比平时更可爱啊。”
　　班月声音很低沉。
　　“酒狐大人，您喝太多酒了。”
　　可惜酒狐仙酒进了脑子，一时没发现什么异样。
　　“这点酒算什么，我肚子能装下整个极云之海。”
　　陆涯摇摇头，仿佛在看一个智障。
　　班月则快速掀开衣角，露出光洁的肚皮，随即打开肚子的黏土胶门，从中取出一枚白色丹药。
　　“这是高浓醒酒丹，十息必醒酒。”
　　酒狐仙两眼一懵，揉了揉眼睛，感觉更懵逼了。
　　“我果然醉了吗？小月的肚皮居然能手动打开？这要是怀孕生孩子该多方便啊……哈哈哈嗝……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0188章 【大章】对不起，我喜欢的是城主大人
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　铛——
　　一声钟响，仙班展览正式开始。
　　根据迎宾小仙女彩泥的介绍，这次仙班展览预计持续的时间是六个时辰，在陆涯看来就是朝九晚九。
　　仙班大会规定，凡是在第三日比赛中使用的全新或大幅改良的仙法、灵器和丹药等，都要在第二日提前备案，并当众展示效果，旨在提高各地仙班的技术交流。
　　所以说，今天的展览的仙法、灵器和丹药，也是对明日比赛的预热。
　　当然，还有一种特殊的仙法不需要备案——
　　神赋异能。
　　原因很简单，神赋异能乃天生之力，是无法被学习和复制的，也没有交流的意义。
　　况且拥有神赋异能之人，都是仙庭重点保护和培养的对象，未来诛冥大业的中坚力量，不可能轻易示人。
　　甚至有更多的神赋之人，把异能藏的极为隐蔽，除了他自己谁也不知道，连仙庭都没有记录。
　　但这一次仙班大会，因为通神令的缘故，无数隐藏的神赋之人都来到彩云城，想获得这枚通神令，前往传说中的神学院修行。
　　这些彩泥和范睨二人，先后向陆涯说的大概。
　　范睨说完，不无期待的说道：
　　“东浮区就看竹泉宗的了。”
　　“竹泉宗？”
　　“嗯。”
　　根据范睨所言，陆涯意识到。
　　东浮区的仙班，除了白莲宗，其余都是凑数的，基础仙法都学不全，更别说什么创新或改良了。
　　白莲宗倒是有点新东西，但因为身份敏感，这一次也不打算展示，明天的比赛只准备走个过场。
　　就这样……
　　竹泉宗成了村里唯一的希望。
　　考虑到明天的比赛，陆涯除了展示班月人偶之外，只好忍痛割爱，把裂刻心盾号仙舟搬了出来。
　　空旷的浮坪上，一艘可变形仙舟的甲板前，站着一个智能人偶，班月。
　　这就是整个东浮仙区展览的全部内容。
　　有点寒酸。
　　笼罩在浮坪上空的监控护阵缓缓撤去。
　　仙班展览正式开始！
　　大概有一亿本地城民和数千万的游客，涌向彩云城外三万六千块的庞大浮坪上。
　　这等盛况，陆涯其实也是第一次参加。
　　放眼望去，整个彩云城外围的上空人山人海，各种飞行灵器拖曳着青光符文，各类飞行灵兽扇动着五彩斑斓的翅膀，浩浩荡荡，遮天蔽日。
　　每一位游客都在彩云城内领了一份参展指南玉简，简单的介绍了每个仙门、仙城所要展览的内容。
　　游客们按图索骥，很容易找到喜欢的目标，直接过去，不至于场面混乱，热热闹闹，又井然有序。
　　东浮浮坪也是有游客的。
　　但很多游客，从竹简上看到介绍赶来。
　　一看浮坪上空空荡荡的阵容，就感觉是山寨货，没踏上浮坪转头就走了。
　　极少数人踏上浮坪，东张张西望望，见浮坪上最厉害的只有仙尊，还是个狐仙醉鬼，掉头就走了。
　　陆涯躺在躺椅上晒太阳，喝茶。
　　酒狐仙坐在悬空的巨葫上喝酒。
　　暮雨霏霏边吃边玩，两个人享受了整个仙区的食物，两耳不闻展览事，唯有美食不可辜负。
　　反倒是范睨和金瑰子两个外人，前后张罗着，向彩泥或是零星的游客介绍裂刻心盾号的性能之类……
　　很有工具人的觉悟！
　　东浮展地的萧条景象，正如鲁迅所言，人类的悲欢并不想通，陆涯只觉得吵闹。
　　他也不是什么事都不做。
　　他在晒太阳。
　　他在喝茶。
　　他在等人。
　　酒狐仙搞不懂陆涯的战术，布满道：
　　“笨蛋，你这样一艘船放在这里，除了造型古怪，谁知道你的厉害？你给船变个形啊，卖个千万仙晶不是梦。”
　　陆涯抿了口茶，淡然道：
　　“这是非卖品，明天要拿来比赛的。”
　　“你想赢还需要这玩意？”
　　“这你就不懂了，裂刻心盾号汇集我的心血，相当于是我的老婆，我的太太，你让我卖太太？不如把你卖了！”
　　“你准备卖班月人偶？她很值钱吗？”
　　酒狐仙三句不离钱。
　　陆涯摇摇头。
　　“这个班月人偶只是做一个功能展示，是给青鸾城打广告的，同时也能根据顾客需求接受定制，比如喜欢什么样的外貌和性格，需要怎样的功能……还可以像班月捏的人偶一样，得到人偶本人同意，谈好分成价格。”
　　“虽然人偶不在我的重点工业企划中，但最后或许如班式偃甲一样，人偶成了店里赚钱的头牌。”
　　酒狐仙听的云里雾里，又想入非非。
　　忽然放下酒狐，怔怔问道：
　　“那能给我定制两个吗？”
　　“嗯？”
　　“我想要定制一个玄夜妹妹和一个轩末子姐姐的等身人偶，功能什么的不重要，逼真就行。”
　　陆涯眉眼微抽，有点想揍哭这狗比，不过想了想，还是从技术上分析了其要求的不可行性。
　　“柳玄夜的逼真人偶问题不大，只要本人同意就行，但你想把一个男人做的逼真……你是想为难我胖虎？”
　　右侧长桌前。
　　暮雨霏霏拍了拍圆滚滚的大肚子，扭头问道：
　　“胖虎是谁？”
　　陆涯左手边。
　　迎宾小仙女彩泥，眼巴巴的望着零星的游客，心里多少有些失落。
　　她本是刚晋入仙学院的新生，志愿到前线做迎宾仙女，想锻炼自己的能力，顺便见识一下自南州各仙门、仙城前辈们的风采。
　　结果，她成了所有迎宾仙女中最轻松的一个。
　　她也想和她的同窗们一样，在忙碌中锻炼自己的社交与办事能力，还能近距离看到大佬们的风采。
　　结果，她变成了一个女仆。
　　“彩泥姑娘，给我添杯茶可以吗？”
　　“好。”
　　“顺便帮我的酒壶满山哦。”
　　“嗯。”
　　“彩泥姐姐，那个麋鹿形状的点心还有吗？”
　　“还有呢。”
　　虽然是微不足道的小事，但她还是尽心尽力去办，否则不是白来了吗？
　　陆涯躺在躺椅上，继续喝茶晒太阳。
　　他看了看小彩泥，这女孩虽然不是特别漂亮，天赋也只是中等偏上，但人有上进心，性格好，又能耐得住平凡，应该会有前途的。
　　由于上坪的游客实在太少，范睨和金瑰子无事可做，对陆涯的计划一无所知，心里不是很有底。
　　范睨想了想，还是恭敬问道：
　　“陆城主，我宗弟子雪落君去哪了您知道吗？我们有点担心她的安全。”
　　陆涯半躺着，眯着眼晒太阳。
　　“其实，你们是担心自己的安全吧？”
　　范睨：
　　“……”
　　金瑰子：
　　“……”
　　连暮雨霏霏都拍着肚子道：
　　“我早说过啦，小师叔天下无敌，他大腿粗的很，你们抱紧了就行。”
　　范睨、金瑰子二人面面相觑，有种几千年智商被小孩子碾压的感觉。
　　“是我多虑了。”
　　范睨和金瑰子随即退下，来到浮坪崖边，望着隔壁浮坪上的盛况，范睨有点想去参观，不过白莲宗身份敏感，他觉得还是跟在陆涯身边比较安全。
　　时间到了中午。
　　暮雨霏霏又开始了新一轮的美食攻略。
　　陆涯还在喝茶。
　　不得不说，彩云城风景迤逦，气候适宜，光是躺着喝茶晒太阳看七彩祥云，就已是顶级的享受了。
　　但对彩泥来说，无所事事就很煎熬了。
　　某个时间，实在忍不住了，她站在陆涯身旁，装作若无其事的，礼貌问道：
　　“陆城主为何不去别的浮坪上转转？”
　　陆涯并不隐瞒。
　　“因为一会有很多人要找我。”
　　“哈？”
　　酒狐仙迷迷糊糊中蓦的一醒。
　　彩泥半信半疑。
　　“真的吗？”
　　陆涯抿了口茶。
　　“我猜的。”
　　“……”
　　彩泥想了想，鼓起勇气问道：
　　“陆城主一定隐藏修为了吧？”
　　陆涯笑笑。
　　“为什么会这么问？”
　　不等彩泥回答，酒狐仙晃着酒壶直接插嘴。
　　“这还用问？要不是隐藏了实力，就你这派头早被人打成狗了，你还活着说明你阴的很，想扮猪吃虎……”
　　右侧长桌前。
　　暮雨霏霏二人到嘴的点心，蓦的掉落在地。
　　“吃、吃……吃虎？”
　　浮坪上洋溢着快乐的气氛。
　　下午。
　　正如陆涯所言，真的有人找上门来了。
　　而且来者不善！
　　一位身材高大、穿着黑色锦袍的中年男人，带着一位肥胖少年和十余名身穿彩纹黑衣的护城队员。
　　中年男人九星仙圣修为，身子很宽，面露内敛的凶相，是那种一个眼神就能吓哭孩子的五官气质。
　　肥胖的少年大约两千岁，仙宗修为，五官还行，就是气质过于怯懦，似乎是被逼来的。
　　其余十几人穿着彩纹黑衣，这衣服陆涯之前在城里玩时见过，乃是彩云城护城队制服，其中有四人是仙尊，其余都是高阶仙宗。
　　彩泥一看，立即认出了中年人的身份。
　　“风火大人您怎么来了？”
　　中年男人行色匆匆，风风火火，把彩泥往旁边一推，动作十分粗暴。
　　“没你的事。”
　　中年人领着肥胖少年，径直走到陆涯面前，其余十几人将陆涯团团围住。
　　抬头指着仙舟甲板上的班月人偶，中年人问少年。
　　“你仔细看看，这个就是你追过的那个贱女人么？”
　　少年抬头看了眼，忍住不愉快的回忆，忙解释道：
　　“爹，这是人偶……”
　　“是不是人偶不重要，我问你这是不是那个女人？”
　　“是……是她做的人偶。”
　　中年男人抬手扇了少年一巴掌。
　　“追这种下民，还被当众拒绝了，我朱神家的脸都给你丢尽了。”
　　一听到朱神二字，酒狐仙突然来了兴致，又翘着二郎腿的躺姿一跃变成了盘膝坐姿。
　　她心想，朱神真人不是巨人吗？
　　这又是谁？
　　打完少年，中年男人又抬手指着陆涯问：
　　“你就是青鸾城主陆涯？”
　　彩泥见情况不太对劲，自知人微言轻，没说什么，而是偷偷开溜，准备去找大会的仙组委……
　　结果没走几步，就被护城队的人抓住了。
　　“这件事和你无关，老实待着！”
　　彩泥灵机一动，忙向陆涯介绍：
　　“这位是彩云城护城队队首，兼彩云仙庭裁决使，朱神真人的外甥，风火候大人！”
　　酒狐仙一听，心想这人好歹与朱神真人沾亲带故了，一壶酒吨吨下肚，无情笑道：
　　“哈哈，有好戏看了。”
　　中年男人看了酒狐仙一眼，眼神在她的一对狐耳上一扫而过，没有停留，很快又盯着陆涯。
　　“是你收留了班墨子爷孙俩？”
　　陆涯从半躺的姿势直起身子，没有回应中年男人的话，反而问那少年道：
　　“被班月拒绝，你恨她吗？”
　　“我不……”
　　少年刚开口，被中年男人一瞪，吓得改口道：
　　“偶……偶尔也会恨她的。”
　　“你把追求被拒的事告诉了父母吗？”
　　“是同学看到转……”
　　话说一半，少年再次被中年男人瞪的改口了。
　　“很久的事了，我忘记了。”
　　见少年太软弱，中年男人抢过话茬。
　　“问完了？”
　　陆涯没他一眼。
　　心想，这少年资质倒也不差，在这种家庭出生，还能想着靠学习、靠锻甲技术去泡妞，也算是老实人了。
　　中年男人怒火渐起，语气愈加冰冷。
　　“本裁现以私自收留嫌烦为由，带你去邢天阁问审，你最好老实点，能少受罪。”
　　陆涯依然不看此人一眼，对少年道：
　　“小伙子，你很不错，叔叔明天带你提人偶。”
　　少年顿时兴奋起来。
　　“是班月的人偶吗？”
　　“咳咳，这我不能做主，需要她本人同意。”
　　话音未落，却听仙船甲板上，传来一道机械的女声。
　　“风少雨，你让我很感动，但我喜欢的是城主大人。”
　　好一个十动然拒！
　　陆涯仿佛听到少年心碎的声音，忙安慰道：
　　“泡妞不能急于一时，男人最重要的是上进心，等你把自己提高到另一个境界时，妹子就会对你刮目相看。”
　　“真的吗？”
　　“依我看，你上进心已经有了，但可能是彩云仙学院的教学水平不行，这边建议你去青鸾学院继续深造呢。”
　　“青鸾学院……没听过……”
　　“怀象谷的飞童仙你认识吗？”
　　“嗯，是刻印锻甲天才！”
　　“新的学期，他将会加入青鸾学院学习刻印术。”
　　“真的吗！”
　　周围的护城队面面相觑，完全不知道什么情况。
　　风火候也感觉不太对劲。
　　眼前的男人修为莫测，却自始始终没看他一眼，也没答一句话，派头十足，宛如强者。
　　他左看看，右看看，感觉完全没有紧张的气氛。
　　难道是自己的威压不够？
　　谨慎起见，他决定直接搬出朱神真人这座大山。
　　“你确定要与朱神大人作对？朱神大人亲自下令带你去邢天阁，你敢——”
　　话说一半，已没了声音。
　　他忽被一道无形的力量扼住咽喉，被掐住脖子举离地面，任他如何挣扎都无法逃脱。
　　只一刹那，风火候本能的凭空仙解，一瞬间圣光四射，一道浩瀚金身升腾而起，喷薄的金焰宛如仙台爆裂。
　　众人连忙远离金身灼烧！
　　然而没卵用……
　　任你金身如何爆裂，依然改变不了风火候的本体，被无形之手扼住咽喉的命运。
　　连堂堂九星仙圣都被直接掐住，毫无反手之力，其余人更是吓得一动也不敢动。
　　在一众惊愕的目光下，风火候的圣光金身就这样被活活掐死了。
　　护城队目瞪口呆，目中骇然如见滔天巨浪，一时间忘记了反应。
　　他们是第一次见到，堂堂九星仙圣在仙台完好无损的情况下，被人活活给掐死了！
　　哪怕亲眼所见也不敢相信，堂堂仙人竟断气而死！
　　而且是在朱神真人的彩云城，光天化日，众目睽睽，直接掐死了朱神真人的外甥！
　　护城队十余人想要逃命，腿却吓得不敢动弹，大脑一片空白，齐刷刷的跪下地来。
　　陆涯笑笑，抿了口茶。
　　“别紧张，回去告诉朱神真人，这种小事我不介意的，把比赛弄精彩一点就行了。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0189章 【大章】我会说服她的
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　彩云城上空。
　　春风和煦，云光斑斓，飞兽展翅翱翔，法宝拖曳青光，一切秩序井然的，好像什么事也没法生一样。
　　然而在下方的某块浮坪上。
　　彩云城护城队队首，兼彩云仙庭裁决使，朱神真人的外甥，九星仙圣，纵横彩云仙域五千年之久的——
　　风火候大人！
　　光天化日之下被活活掐死。
　　实际上，被掐死只是表象。
　　他是被人扼住咽喉，直接开大仙解，最大程度的燃烧仙台以挣脱扼喉之力，最后烧空气海，又无灵药补充，自己被自己活活烧死了。
　　陆涯倒是觉得这人还算有点骨气，宁愿被活活烧空气海而死，也没求饶。
　　当然，也可能是被扼住咽喉，没法求饶。
　　他走的很不安详，别说遗言了，连最后一句话都只说了一半，人就没了。
　　与此同时。
　　暮雨霏霏坐在长桌前专心品尝麋鹿点心。
　　酒狐仙盘膝坐在巨葫上，饶有兴致的喝酒看戏。
　　陆涯悠哉喝茶，顺便调教死者的胖儿子……
　　范睨和金瑰子看的瞠目结舌。
　　云中鹤死后，他们已经暗中决定投靠青鸾城，也明白柳玄夜身世不太干净，而陆城主对仙庭更是毫不在乎，但他们万万没想到，竟会与仙庭势力发生如此直接的冲突。
　　这里是彩云城脚下！
　　朱神真人就在城中！
　　熟读仙界历史的，都知道当代朱神家的实力，并不是仗着祖先吃老本，而是有着让人绝对臣服的骇然力量。
　　二人有点慌，也不是后悔，就是干净陆涯干的太激烈了，小心肝一时受不了，需要缓冲缓冲。
　　瞧他说的话。
　　对护城队说这种小事他不介意……你杀的人，你说你不介意？
　　还要朱神真人把比赛弄的精彩一点？
　　您这说的是人话吗？
　　二人有种跟陆涯一起挖朱神家祖坟的惊愕感。
　　彩云城有大事要发生了！
　　这是在场所有人的共识。
　　护城队十几个人跪在地上瑟瑟发抖。
　　大气也敢不出一声。
　　虽然护城队队员不应该贪生怕死，理应为保护城民抛头颅洒热血，奈何敌人太强了……
　　抛头颅洒热血也是白给，还不如苟活下来，给朱神真人带话，让他老人家提前注意。
　　彩泥早已目瞪口呆。
　　她双眸凝固，紧张到手心冒汗，两腿发麻。
　　虽然隐隐猜到陆涯并非是凡人，但真当风火候大人直接被生生掐死的瞬间，她还是震惊的说不出话来。
　　但不知道为什么，明明面对的是杀人凶手，可她一点也不害怕，眼前的男人并没有给她害怕的感觉，反倒是如沐春风，让人感觉温暖可靠。
　　她忽然意识到，这就是她想要见识的大佬的风采，一个风轻云淡、不畏强权的高人！
　　这，就是强者的世界吗？
　　让陆涯很意外的是，这位风火候的儿子看似怯懦，在老爸被杀后，顿时硬气了起来。
　　“我跟你拼了——”
　　“仙解！”
　　结果结印结了半天，也没仙解出金身，反倒仙台气海被莫名的封印起来，使不上半点力气。
　　陆涯起身拍拍他的肩膀。
　　“小伙子，你太弱了啊，想杀我就来青鸾学院吧，那里升级就跟吃饭喝水一样简单，同学各个都是人才，说话又好听，你会喜欢的，而且我就住附近，是兄弟就来砍我。”
　　一通骚话说的少年云里雾里，却又莫名有些向往。
　　“你……”
　　护城队十余人见状，忙拽走少年，一齐离开浮坪，马不停蹄的回了彩云城。
　　陆涯笑笑，又问身旁彩泥道。
　　“我可是杀了你们护城队长，你不用回去复命吗？”
　　彩泥有些尴尬，认真解释道：
　　“有护城队前辈们向朱神大人复命就行了，我们隶属于仙组委，职责是保证展览的秩序。”
　　“哦，我懂了。”
　　彩泥想了半天，还是鼓起勇气问道：
　　“那个，我想问一下陆城主，你们青鸾学院的招生条件怎么样？”
　　“你也想去？”
　　“不、不是……我是帮朋友问问啦。”
　　“你们仙学院同学只要不是走后门入学的，都可以去青鸾学院进修，但我有必要说一句——青鸾学院是有倒闭风险的，入学需谨慎。”
　　“为什么？”
　　“因为青鸾城树敌太多，仙庭，幽冥，仙贼……都盯着我们呢，我要是死了，它可不就倒闭了。”
　　“前辈……会死吗？”
　　“不会。”
　　彩泥：
　　“……”
　　酒狐仙一口仙浆喷在陆涯头顶，毫无疑外的喷歪了。
　　“会死，他不调戏姑娘就会死！”
　　……
　　东浮浮坪以外的世界依然热闹。
　　风火候虽然仙解后被杀，但差不多是被闷杀，灵压并未散溢，在仙班大会上并未引发太大的波澜。
　　也就附近的几个浮坪上有人看到，起初有些疑惑，后来看到护城队回去复命，也就没多管闲事了。
　　下午，东浮浮坪很快又萧条了。
　　俩女娃吃饱了打盹。
　　酒狐仙喝多了犯晕。
　　春风掀起彩色的裙摆，彩泥傻傻的站着，她已经闲到连倒茶、添酒、送点心这些琐事都没得做了。
　　忍了很久，还是问道：
　　“陆城主还有客人吗？”
　　陆涯半躺，微眯着眼。
　　“刚才这个不算客人，毕竟没消费呢。”
　　“您就两款偃甲产品，还真准备卖啊？”
　　“这只是展品而已，我们可以接订单，收定金的嘛。”
　　“会有人来买吗？”
　　“当然。”
　　陆涯笃定道，随即取出一枚竹片玉简。
　　“我看你闲着也是闲着，这是这两款产品的说明书，你先看看，回头有客人来了，你帮忙介绍下。”
　　“好。”
　　又过了半个时辰。
　　远远看到一群白衣仙人，自彩云城方向踏剑而来，穿着统一的裁剪修身的白衫，胸口绣着精致的七彩纹。
　　是彩云仙学院的学生！
　　一共有二十多人，男男女女的，谈笑风生，风华正茂。
　　而打头的，正是全髯子三人。
　　甫一踏上浮坪，三人就向陆涯抱拳道：
　　“陆城主，我带同学来给您助威来了。”
　　陆涯点点头。
　　“不错不错。”
　　彩泥看看这些学生，有好几位都是学院里叱咤风云的前辈，全髯子前辈，纪若白前辈，虚扇前辈……
　　寒暄几句，全髯子就带着同窗们，开始装作游客一样登船参观。
　　由虚扇真人带头张罗道：
　　“大家仔细看看，这些都是定制偃甲，有需要的可以直接订购，没需要的就参观参观，做点人气。”
　　“好的，虚扇前辈。”
　　陆涯没想到，这个虚扇真人竟还是个营销老手，居然会刷人气。
　　也难怪，看那油头粉面假装自己很帅的打扮，就能看出这是个注意形象的人才。
　　彩泥跟在众人身后。
　　“大家有什么问题，可以直接问我哦。”
　　“我看观展指南上说这船能变形，请问变形有什么特殊用途吗？”
　　“没有，就是好玩。”
　　“这船战斗力如何？”
　　“如果驾驶得当，这艘船可以做到同阶无敌，比如一艘仙帝级的船，哪怕由仙君驾驶，只要连接度达到六成以上，就能驾驭仙帝级的力量。”
　　“真的假的？”
　　“试试不就知道了。”
　　众人听了很感兴趣。
　　一窝蜂跑去舰岛里的石椅上试了试。
　　结果乘兴而来败兴而归，全部不合格，连接度最多的也只有四成多。
　　看的暮雨霏霏痛心疾首，昂首阔步，在甲板上骄傲的叠起了小罗汉。
　　“瞧这些仙学院高材生，还不如我们小孩子。”
　　二人得意的朝石椅上一座，连接度都是六成！
　　众人有些诧异。
　　“这二位是？”
　　“哦，这是青鸾学院的小班弟子，暮雨霏霏。”
　　“青鸾学院……陆前辈开的学校啊，难怪了！”
　　限于连接度不足，众人暂时没办法订购仙舟，注意力很快转移到甲板上的班月偃甲上。
　　“这个人偶到底有多智能？有自己的主见吗？”
　　有人好奇问道。
　　彩泥道：
　　“原则上，这是生活类的辅助人偶，但也看您的需求，只要钱够，你想要多智能她就能多智能，想要什么功能就能有什么功能。”
　　“能生孩子吗？”
　　几个男学生顿时坏笑起来。
　　女学生们一通粉拳砸来，不遑多让道：
　　“有男偶吗？”
　　“都有的。”
　　甲板上洋溢着欢乐的气氛。
　　不多时。
　　在二十多名仙学院弟子的带动下，东浮浮坪上的游客渐渐多了起来。
　　游客们开始认真的了解仙船与人偶，大部分人还是将信将疑，尤其是问清价格后望而却步了。
　　但还是有一小部分有钱人定制了。
　　到傍晚时分，陆涯居然收到了一百多份人偶订单，几台变形仙船，甚至还有人定制了说明书上的灵力飞车！
　　酒狐仙在旁数了数，光定金陆涯就收了几十万。
　　说不羡慕，是假的。
　　她凑到陆涯身边，举止亲密的很。
　　“我说仙工府为什么要独立财政、自负盈亏呢，敢情你这家伙想偷偷发大财啊！”
　　“不行我也要入股，我现在可是万花楼头牌，做我的人偶肯定畅销，哈哈哈哈……”
　　陆涯想象一下那画面，感觉不太好，说不上为什么，就是不太好，有点绿绿的。
　　于是断然拒绝了她。
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“卖艺就算了，卖身还得了？”
　　酒狐仙辩解道。
　　“我的小人偶不也在班月那卖吗？可惜不太畅销，这次大人偶一定会畅销的，我给你分成怎么样？”
　　陆涯苦口婆心。
　　“护城队首，仙庭执事，要注意形象，这次回去也别想卖艺了，卖艺虽然赚钱，但弹琴也辛苦啊！”
　　酒狐仙不干了。
　　“这也不行，那也不行，你想饿死我？”
　　陆涯摸摸她的狗头。
　　“好好干，回去我让师姐给你加工资。”
　　“那女人扣的很。”
　　“我会说服她的。”
　　“你说的啊。”
　　时间到了晚上。
　　天幕中亮起了七色的彩月和斑斓的星光，将彩云城的夜色映照的五彩缤纷，迤逦夺目，恍如天市。
　　陆涯抬头看看。
　　七色彩月是彩云城的人工照明，这很正常。
　　但以彩云城上空的云层厚度，以及七色彩月的亮度，按理说看不到星光的。
　　然而这些星光虽然略显暗淡，但非常的清澈，仿佛万里无云外的灿烂银河。
　　陆涯抿了口茶。
　　有点意思了。
　　这时候，东浮浮坪的人流量不降反升，甚至连左右隔壁浮坪的游客，都渐渐被吸引过来，无不惊叹于仙船的工艺与人偶的逼真。
　　因为游客太多，范睨和金瑰子很自觉的上船帮忙，与彩泥一起接待游客，介绍产品，接收订单。
　　陆涯也适时的打出了青鸾城的招牌——
　　青鸾出品，必属精品。
　　俗归俗，能洗脑就行。
　　因为东浮浮坪吸引了大量的周边游客，很快被眼红的仙班给举报了。
　　说是什么利用仙学院关系恶意竞争。
　　事情很快捅到仙组委。
　　仙组委也不好定夺，只好派仙学院院长过来调解。
　　这位院长是个明明肚子不大、却还要挺着肚子走路的中年男人，看似有着仙圣修为，实则只是个仙宗，始终背着双手，脸上的官僚气息很重。
　　院长身后跟着两个仙学院的保安，都是仙尊修为。
　　全髯子一群人见院长来了，马上就老实了，忙道：
　　“见过院长大人。”
　　“见过院长大人。”
　　“见过院长。”
　　“嗯？”
　　“……大人。”
　　这位院长传说架子很大，要求学生须用敬语称呼他，否则会翻脸，甚至会找理由惩罚学生。
　　只见他挺着肚子，背着双手，目光扫荡每一个学生，一身裁剪合身的黑袍，彰显出一丝徒有虚表的威严。
　　“我记得仙班大会期间，学院没有放假吧？你们一个个这是干嘛呢？给我回去写检讨，助学金全部取消！”
　　学生们一个个低下头去。
　　虚扇真人想了想。还是咬牙道：
　　“可今天下午不是没课吗？没课过来看看展览也没问题的吧？学院规定没课就能自由活动，只要不违反仙律和城规就行，请问院长我们犯了哪条仙律？”
　　院长顿时火了，吹胡子瞪眼，指着虚扇真人的鼻子道：
　　“你还敢顶嘴？不要以为天赋高就能无法无天，顶撞校长，目无法纪，罚你关禁闭一个月！”
　　这下好了，所有人低下头，再没人敢说话了。
　　一阵疾风拂过。
　　一个恍惚间，一只胳膊傍在了院长的肩膀上。
　　一道不羁的声音传入他的耳中。
　　“我说院长大人，这种人偶可以解决学生早恋问题，完全不影响修行，是一件好事啊，我要是早点有这种人偶，修为还会是这个吊样？”
　　院长一愣，忙甩开对方的手，指着眼前陌生面孔道。
　　“歪风邪道，成何体统！你叫什么名字，执教是谁？”
　　那人笑道：
　　“西城泽美月，执教是无极子先生。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0190章 【大章】TrueLove
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　浮坪上的游客见气氛紧张，吓的纷纷离去，但又都想看戏，于是去了左右隔壁的浮坪。
　　东浮浮坪。
　　除陆涯外的所有人，都没发现这位长着一副娃娃脸的青年，是以何种方式来到浮坪的。
　　仔细看去，青年穿着一身普通的白衫，身材颀长，却生着一副顽劣不恭的娃娃脸，年纪在三千岁左右，修为似乎有所隐藏，只散发出仙宗级的淡淡灵压。
　　西城泽美月。
　　无极子……
　　院长眉头紧锁，指着西城泽美月鼻子的右手悬在半空，感觉这两个名字好像在哪里听过。
　　这时候，虚扇真人忍着笑意，适时地上前提醒道。
　　“无极子是南州仙学院院长，这位是南州当代天骄，西城泽美月，这次代表南州仙庭出席仙班大会。”
　　院长两眼一懵，突然骑虎难下，尴尬万分，悬空的右手蓦的微颤，上也不是，下也不是。
　　西城泽美月，三千岁仙帝，未来不可限量！
　　而他只是个分域学院的院长，还是买来的……
　　不论是修为还是地位，都差了十万八千里。
　　自己刚才竟训斥了一位仙帝！
　　冷静。
　　不冷静仕途要完！
　　院长仔细想了想，所谓不知者不罪，他刚才不过是认错了人，也没做错什么，对方是仙庭体制内的人，是被无数目光聚焦的天骄，应该不会胡来的。
　　这样想着，院长放下右手，负在身后，一脸正气道：
　　“你既然代表南州仙庭出席仙班大会，这时候，不应该去准备明天的比赛吗？”
　　西城泽美月一愣，万万没想到，这家伙还有点定力，爆出大名也没能制住他。
　　干脆，拆穿他的修为！
　　“你一个小小仙宗训一群仙尊学生不过瘾，连仙帝也敢训？真不怕我失手宰了你吗？我宰你一个冒充仙尊的院长，最多也就写份检讨的事情。”
　　“你——”
　　院长面红耳赤，更是听到嘘声阵阵，被仙帝当众拆穿，他也没法抵赖，干脆坦白：
　　“咳咳，我从没说过我是仙尊，都是学生瞎传的，仙宗若德高望重，也能当院长。”
　　“……”
　　学生们被院长的无耻程度震惊了，却又无法反驳。
　　西城泽拧着眉。
　　“你以为仙庭会相信你的鬼话吗？”
　　院长慌的一逼，但还是咬牙伸出手，指了指夜空。
　　“我上面有人。”
　　人群外围，陆涯坐在躺椅上，悠闲的喝着茶，饶有兴致的抬头看了看夜空。
　　西城泽美月想了想，这狗比都被拆穿了修为，还这般嘴硬，搞不好与朱神真人脱不开干系，多一事不如少一事，他也懒得跟这种人计较，只骂道：
　　“滚滚滚，别打扰我购物。”
　　院长修为虽低，但他浸淫官场数千年，不是西城泽这种毛头小子能轻易吓到的。
　　对方说滚，却没选择举报，说明已有退缩之意，显然是忌惮朱神真人。
　　这时候他重新占据了优势，反而不能滚了，滚就暴露了他跟朱神真人关系很浅的事实。
　　这么一想，他突然来劲了，不但没打算走，甚至还面带笑意，昂首阔步起来，准备好好在学生面前立个大威。
　　“你既是南州仙学院的代表，连院服都不穿，大晚上撇开同队，一个人跑这来，一看就是想做什么不法勾当。”
　　“……”
　　还别说，西城泽还真被他说中了，一时垭口无言，他又不想把事情闹大，堕了南州仙学院的名声，只好闭嘴。
　　连西城泽都闭嘴了，其余的学生就更不敢说话了。
　　但直至此刻，他们也不知道自己违反了哪条校规……
　　眼看胜利在望，院长挺起肚子，气势为之一震，迈出了六千不认的步伐，边踱边道：
　　“学生就要有个学生样，天赋好了不起，修为高就能违反校规？这里是朱神脚下，还轮不到——”
　　话说一半，侧身走到陆涯身前时，陆涯一巴掌扇了过去。
　　啪！
　　头没了。
　　身子也跟着飞出去，重重栽进了花园的泥土中。
　　陆涯本不想插手仙学院的无聊琐事，只是这狗比实在作死，把游客全都吓跑了。
　　“谁打我的头？你完了——”
　　花园里，无头之身以腹腔发声，正要爬起身来，酒狐仙忽然从巨葫上跳下来，一脚把这具身体踩成了飞灰。
　　院长，卒。
　　全场鸦雀无声，尤其是后来的学生们和西城泽美月，没经历陆涯活活掐死风火候时的震撼，已然目瞪口呆。
　　跟院长一起来的两个仙尊保安，吓得直接跑了。
　　酒狐仙醉醉醺醺的，指着西城泽美月道：
　　“你要是想要轩末子姐姐的人偶，趁早滚，多少钱都不卖。”
　　你踩死个人就是为了说这个？
　　正如酒狐仙所言，西城泽美月在观展指南上看到定制人偶师，第一时间想到的就是轩末子的人偶，于是等天黑，换个装，悄咪咪的来到了东浮浮坪。
　　结果发生这一连串的事……
　　“轩末子不行吗？可惜了啊，我还带了好几百万呢……那个，你的人偶卖吗。”
　　西城泽美月不好意思的问酒狐仙。
　　好几百万？
　　酒狐仙道：
　　“咳咳，如果你拿去别乱来的话，也不是不可以……哎疼疼疼，放开我耳朵。”
　　陆涯揪着她的一只狐耳，把她整个人提溜起来，身子骨一软，顿时没了脾气。
　　“不卖了不卖了，我不卖了还不行吗？”
　　陆涯这才放下她。
　　其余人，都懂了。
　　一切尽在不言中。
　　当然，陆涯也没别的意思，主要是为了青鸾城护城队的形象考虑。
　　“各位定制的人偶，如果有现实原型，必须要征得原型人的同意。”
　　西城泽美月一听，顿时心凉了。
　　自己塑造人偶？那不是白日做梦，更添孤独吗？
　　还不如一只手呢！
　　这时候，陆涯补充道：
　　“不过，未来我们会考虑和歌姬明星合作，推出一系列明星定制版的高阶人偶。”
　　西城泽气色一振。
　　“是吗，那我一生的幸福就交给你了。”
　　话音刚落，两道身影落在了浮坪边缘。
　　“与歌姬合作定制人偶，是认真的吗？”
　　这声音——
　　轩末子！
　　众人蓦的回头。
　　两位女子从外侧踏上了浮坪，徐徐走向众人。
　　一位是穿着紫色紧身锦服，个子很高，身姿泼辣，始终笑盈盈的中年女人。
　　另一位，正是轩末子！
　　这一次不是临江子假扮的，而是正版轩末子。
　　只见他穿着很寻常的水绿衣裳，身形亭亭玉立，模样清丽可人，一头青丝披散下来，宛若清浦，弯弯的细眉，淡红的薄唇，精致圆润的清纯五官……
　　比女人还女人！
　　而且是毫不矫揉做作，亦无刻意扮柔，浑身上下散发着一种天然而生的美。
　　他的声音偏中性，清澈灵动，如潺潺流水倒映着月光，让人听起来很舒服。
　　不管是声音，还是身材五官，往那一站就是鹤立鸡群，这种感觉陆涯只在老婆大人身上见过。
　　柳玄夜侧重身材，五官，和如剑悬立的高冷气场。
　　轩末子则是清甜的外貌，独特的声音，以及一种直臻至化境艺术感。
　　陆涯万万没想到，自己竟看一个男人差点入了神，都忘记他之前说的话了。
　　“你说什么来着？”
　　虽然是初次见面，但轩末子还是假装见过陆涯了。
　　“陆城主真是贵人多忘事，妾身昨天不是买了你的《仙山社稷图》吗？”
　　“哦……我想起来了。”
　　陆涯懂了，这人看来是要卖临江子一个顺水人情。
　　酒狐仙上一次见到假的轩末子，那叫一个犯花痴，这一次见到真的轩末子，反倒谨慎起来，以为还是临江子。
　　“又想贴钱了？钱直接给我啊！能不能别再冒充轩末子姐姐了？轩末子姐姐的人偶是非卖品，只有我能收藏！”
　　轩末子走向酒狐仙，甜甜一笑道：
　　“这位狐仙大人很可爱呢，怎么称呼？”
　　酒狐仙忙退后一步。
　　“臭男人少跟我套近乎，你个色情狂。”
　　陆涯看不下去了，解释道：
　　“他就是轩末子本尊，临江子还在桃花谷泡妞呢。”
　　“真的假的？”
　　轩末子笑着点头。
　　“嗯。”
　　酒狐仙故作狐疑道：
　　“我检查检查身体。”
　　陆涯无语，揪起她的耳朵。
　　“现在到底谁是色情狂？”
　　“不如你唱个歌吧。”
　　陆涯一脸正气的提议道，心中坦荡，只为验明正身，毫无白嫖之心。
　　轩末子莞尔一笑，有种让人瞬间坠入爱河的感觉。
　　“我一般不在乐队外出声，但既是陆城主要求，妾身恭敬不如从命。”
　　酒狐仙，西城泽美月，全髯子一众人，乃至范睨、金瑰子，彩泥，全都屏气凝神。
　　轩末子很认真的清唱几句，整个浮坪瞬间安静了。
　　仿佛进入遥远的梦中……
　　这声音清澈自然，毫无灵力修饰，是轩末子无疑！
　　酒狐仙激动的快要哭了，轩末子刚唱完，她就恬不知耻的凑了上去，强行握着轩末子的纤纤素手道：
　　“我叫酒狐仙，我是听你的歌长大的，我喜欢你很久了，那个，请问你有道侣吗？”
　　轩末子笑笑。
　　“酒狐大人这般可人，一定会找到如意郎君的，姐姐如今是女儿心，与酒狐大人没法结合的。”
　　“呜呜呜呜……”
　　酒狐仙哇的一声就哭了，趁机把头埋进轩末子怀里，那胸怀虽然平坦，但感觉好软。
　　看的西城泽美月那叫一个羡慕，忙理了理发梢。
　　“轩末子前辈，我是男的，你看我怎么样？”
　　轩末子笑道。
　　“不怎么样。”
　　西城泽再一次失恋了。
　　“您说话也太伤人了，哪怕骗我一句也可以啊。”
　　轩末子笑笑。
　　“你可以买人偶。”
　　说起人偶，陆涯大致猜到轩末子此行的目的了。
　　“所以你来这里，是想授权我做你的人偶？”
　　不等轩末子应声，酒狐仙忙反对道：
　　“不行不行！谁知道那些色狼会对你做什么？”
　　“我是男人我怕什么？”
　　“……”
　　酒狐仙一愣。
　　您这性别还真是随意转换啊！
　　“可也有女色狼的呀！”
　　陆涯直接拽开酒狐仙。
　　“女色狼可不就是你。”
　　酒狐仙龇牙咧嘴，却又无可奈何。
　　随后。
　　彩泥带轩末子和紫衣女人上船，看了看班月人偶的制造工艺和智能水平。
　　下船。
　　一起坐在长桌前，开始认真商谈定制人偶的合作事宜。
　　其中最重要的是利益分成。
　　“你准备给我们多少提成？”
　　紫衣女人问道。
　　陆涯伸出三指。
　　“三成怎么样？”
　　轩末子笑着摇了摇头，抿了口茶。
　　“我只要一成，但请陆城主把人偶做好一点，价格卖高一点，如果可以的话，最好不要有那方面的功能。”
　　“哪方面？”
　　酒狐仙傻傻问道，发现突然所有人都看着她。
　　这才意识到是哪方面了。
　　同时也松了口气。
　　“可以，可以，轩末子姐姐您不愧是我女神。”
　　陆涯也点了点头。
　　“可以。”
　　轩末子问：
　　“那妾身怎么才能联系到陆城主？”
　　陆涯一怔。
　　要我微信？
　　他忽然意识到，这个女人不可能缺卖人偶的钱，也不可能却卖人偶的人气。
　　这是来交朋友的？
　　想找个靠山？
　　留条后路？
　　陆涯虽然不喜欢男人，但如果有轩末子助阵，就算只卖看的人偶，也能发个大财！
　　这样想着，他随便取出了一枚青竹片。
　　“这是我的名片。”
　　随即又取出一份由班月起草的契约书。
　　“这是一份形象使用契约，你签个字。”
　　“嗯。”
　　轩末子收好青竹片，又在契约书上签了字，按了手灵印，随即客套几句，便与紫衣女人起身告辞。
　　“妾身今日还有些琐事，先回仙庭大陆，有时间一定登门拜访。”
　　“好。”
　　轩末子只待了半刻钟，就急匆匆的走了。
　　人都走人，众人还是有些恍惚。
　　陆涯心想，轩末子定是碍于身份，怕给人看见，留下是非口舌，才走的这么急。
　　看来，不管什么时代，戏子终究是戏子，哪怕是最顶尖的戏子，也要依附强权，安身立命。
　　轩末子一事告一段落。
　　全髯子带来的学生们这才想起，仙学院的院长挂了。
　　刚开始还有点害怕，不过在一波接一波的事情过后，竟有种在坟头跳舞的感觉，都麻木了。
　　众人心想，这陆城主果然是大人物，连西城泽美月和轩末子都给面子，该不会比朱神真人背景还大吧？
　　陆涯伸了个懒腰，感觉今天也尽兴了。
　　“时间也不早了，我们准备收摊了，多谢各位捧场，这是你们的酬劳。”
　　一堆青竹片放在长桌上。
　　众人面面相觑，直到全髯子给他们使眼色，才连忙瓜分了青竹片，有人还拿了好几块，留给亲友。
　　“多谢陆前辈。”
　　全髯子三人朝陆涯辞行，随即领着学生们回了仙学院，对院长的死讳莫如深，就当什么也没发生。
　　学生们一走，东浮浮坪又有些萧瑟了。
　　酒狐仙忙凑到陆涯身边。
　　“哈哈，陆涯，你真行，我们果然是一个伐木累，我爱死青鸾城了，我要为青鸾城的发展奋斗终生！”
　　陆涯白了她一眼。
　　酒狐仙又小声道：
　　“那个，回去你偷偷给我做一个完整版的轩末子人偶，你懂的，我要让轩末子姐姐变成真正的女人。”
　　“……”
　　陆涯忽然怀疑，这骚狐狸当年到底对柳玄夜做了什么，才导致九尾天兽圣体伤成那个鬼样。
　　这时，西城泽向彩泥填了订单细节，交了定金，订购了一个轩末子人偶。
　　“虽是人偶，但如果足够智能，能懂我的爱，我也算脱单了，不虚此行啊，彩云城还真是我的福地。”
　　陆涯笑道：
　　“需要把下面切了吗？”
　　西城泽摇了摇头。
　　“不必，爱她就要爱她的全部。”
　　陆涯拍拍酒狐仙。
　　“你看人家这个境界，这叫TrueLove，你那叫喜欢吗，你是馋人家身子，你下贱。”
　　“我……”
　　酒狐仙顿时哑口无言，只好仰首猛灌仙浆。
　　西城泽随即递上一枚玉简。
　　“陆城主，这是我的地址……”
　　陆涯摆摆手。
　　“地址别急，你还要参加明天的比赛，能活下来我们再谈地址的事情。”
　　那你定金咋收的这么利索？
　　西城泽终究还是没敢多说。
　　“先走一步，陆城主，明天比赛见。”
　　“好。”
　　外人全都走光了。
　　东浮浮坪一下子冷清许多。
　　酒狐仙举着酒葫，长长伸了个懒腰。
　　“今天好热闹啊，晚上有什么活动？”
　　陆涯：
　　“看星星。”
　　“切，谁陪你看星星。”
　　话刚说出口，酒狐仙忽然意识到什么，抬头一看，蓦的愣住了。
　　“彩云城哪来的星星？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0191章 【大章】我把你头拧下来当尿壶
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在仙界，自然的太阳、月亮和星星是上古时代的传说，人们看到的日月星辰其实是人工制造的产物。
　　每个分区的仙庭都设有【天工府】，专门设计和制造日月星辰，维系气候与天象。
　　这其中，大多数仙域制造的日月星辰，都严格参照了古书记载的结构与运行规律。
　　彩云仙庭却是个异类。
　　彩云天工府制造的七彩之月，在仙界是独树一帜的，成了闻名遐迩的旅游地标，每年吸引大量的游客观看。
　　因七彩之月光芒太盛，而彩云城云层又太厚，附近仙区的星光照不到彩云城，因此彩云城是看不到星星的。
　　这在彩云仙域是常识。
　　但今夜似乎不太一样。
　　彩云城上空的云朵依然层层叠叠，遮蔽了夜空，云下的七彩之月光芒万丈，把彩云城照的比满月还要清亮。
　　这种情况下还能看到星星？
　　不光是酒狐仙愣住了。
　　彩泥，范睨，金瑰子，甚至是暮雨霏霏，全都抬头看向了夜空。
　　眯着眼睛仔细看，七彩之月光华迤逦，视线穿过光华与云层，真的能看到点点的繁星。
　　星光虽然暗淡，但却非常清澈，而且渺远至极。
　　仿佛来自另外的世界。
　　“原来彩云城也有星星呀。”
　　“怎么感觉好远啊……”
　　“假的吧？”
　　俩女娃左一口又一口啃着点心，你一句我一句议论着星星，并没有大人们那般震惊。
　　就在所有人不解的仰首望星时，云层上的点点繁星忽然消失了，仿佛从未存出现过。
　　俩女娃使劲揉了揉眼睛。
　　“咦，星星呢？”
　　“怎么没有了？”
　　“幻觉吧？”
　　陆涯自始始终没有抬头看一眼星空，只悠哉喝着热茶。
　　“因为他下来了。”
　　“嗯？”
　　众人一愣，忽然发现仙船的甲板上多了个人影，在七色的迤逦月光下影影绰绰。
　　仔细看去，那是一个身形微胖的中年男人，面相平庸，气质朴实，穿着一身很随意的灰色布衣，身后背着一个长长的可节节伸缩的圆木筒。
　　这圆木筒给陆涯的第一感觉，这是个天文望远镜。
　　陆涯忽然有点兴趣。
　　仔细看，这人实力已经可以划分为神的境界了，但是眉目、行姿间的气质太软了，大概是陆涯见过的最没逼格的强者，根本没有一个身为强者的基本觉悟。
　　以至于其余人，都以为这就是个普通的中年大叔。
　　“请问您需要定制人偶吗？”
　　仙船甲板上，班月人偶机械的问道。
　　连城子仔细打量这具人偶。
　　以他的眼光，这人偶看似很粗糙，但局部设计极有想象力，尤其是智能部分的刻印，竟连他一时也没看明白。
　　在连城子打量人偶的时候，班月人偶也在打量他。
　　她的水晶眸子里符文闪烁。
　　“对不起，我们打烊了。”
　　连城子笑笑，抓起人偶的左腕，仔细看了眼其内的细节设计，又徐徐放了下来。
　　“这种偃肢设计与人偶全身风格格格不入，你有了新的老师，不必拘泥于过去。”
　　“老师。”
　　班月人偶低声喊道。
　　连城子没有应声，转身看向船下的陆涯。
　　“刻印方面的神赋异能是很少见的，是金字总会发光，能遇到陆前辈也是幸事。”
　　他的声音很小，以一种非常诡异的符文传送，让陆涯听起来很清晰，在别人听起来却如同含糊不清的呓语。
　　“又是神赋异能啊……”
　　陆涯以前就奇怪，班月的左手偃肢的设计水平，远超班墨子或班月，与七冥神至尊骨上的符文水平不相上下，却又明显不同源。
　　现在，终于见到了这位幕后大佬。
　　“你就是给班月做出偃肢的高人？”
　　陆涯径直问道。
　　连城子不止一次的被人称作是高人，但只有这一次，他感觉有点慌。
　　慌的不是对方实力高深莫测，而是身后的这台仙船，其关键设计的刻印手法比他还要更高阶。
　　“在你面前，高人就算了吧，我只是给了她图纸，是她自己完成的。”
　　“这艘船差不多也是她做出来的。”
　　连城子背着手，但是气质很虔诚。
　　“这艘船的艺术成分很高。”
　　“有多高。”
　　“有天高。”
　　陆涯笑笑，又抿了口茶。
　　“能看到天有多高的人，离天也不远了。”
　　“前辈过誉了。”
　　连城子沉默片刻，将身背的圆筒镜取了下来。
　　“这镜子是我毕生所制，就算是在神界，也找不到类似的宝物，我想拿镜子与前辈换这艘船，如何？”
　　陆涯笑笑，这镜子级别太高了，在仙界没人识货，根本卖不掉，自己又不需要这玩意。
　　“你这是神器，我这船只是仙帝级，还有很多瑕疵，材质打磨的也不够，你不会亏吗？”
　　“你还想要什么？”
　　“这船是我太太，非卖品。”
　　“无妨，镜子给你，我只要一刻钟观摩舰岛便可。”
　　陆涯看了眼木筒镜的刻印，与自己也非常接近了，
　　裂刻术与心盾术只是自己随手创造的技能，一刻钟是谦虚，此人最多半刻中就能学会这两个小技能。
　　拿本命神器换这两个，陆涯都为他感觉不值，但也能看到对方不惜一切代价追求极致，以弥补与天道的距离。
　　“这点小伎俩不值得你拿本命神器来换，而且，这也不是你来找我的目的吧？”
　　由于对陆涯的造船技术太过着迷，连城子都差点忘记自己来干什么的了。
　　来干什么呢？
　　不是差点忘记，他好像真的忘了。
　　或者说，老师从没细说过什么，只说要他代替三人行过来看看。
　　如果是三人行，这时候已经打起来了吧。
　　不，是已经结束了。
　　果然还是要动手吗？
　　连城子叹了口气，他本还想多活几年呢。
　　无奈抬起右手，两指运法则力，于迤逦夜空，徒手刻出了七颗排列诡异的星纹。
　　“七星。”
　　陆涯头顶的夜幕瞬间漆黑一片，除这七颗明亮的星辰，看不到一丝多余的光亮。
　　陆涯看呆了，七颗星辰组成的阵法深深的刻印在他的瞳孔深处，瞬间深入仙台气海，禁锢他的全身。
　　陆涯紧皱着眉头，让他在意的，不是这道七星刻印的禁锢之强，而是这七颗星辰的排列方式。
　　勺子。
　　七颗明暗不一的星辰在夜幕中摆成勺形。
　　北斗七星！
　　陆涯放下茶盏，震惊的说不出话。
　　北斗七星，是地球上的夜空星图，或者说，起码是银河系里面的星辰排列。
　　为什么这个人会知道？
　　巧合吗？
　　不太可能。
　　他的望远镜能跨位面看到陆涯前世宇宙中的北斗七星？
　　更不可能。
　　就算技术上能逆天实现，可宇宙中比北斗七星更规则的星图多的是，为什么偏偏是北斗七星？
　　强忍住心中好奇，陆涯不动声色，一步踏出，出现在了中年人的面前。
　　与此同时。
　　七星阵法勾勒出的夜幕，碎裂成渣，七星符文也沉入深渊，消散不见。
　　连城子捂着仙台，单膝跪下地来。
　　双眼血丝密布，勾勒出七星星纹。
　　他很意外。
　　“我还活着？”
　　“你还活着。”
　　连城子勉力起身，脸上一片平和。
　　“抱着必死的信念想困住你，结果不但没困住你，连必死也没做到……我果然不适合战斗啊。”
　　陆涯平静道：
　　“你很强了，强到不该出现在仙界，上一次在仙界见到的强者，好像是某个自己和自己下棋还带解说的年轻人，比你差点意思，但也很强了，你认识吗？”
　　“多亏前辈高抬贵手，他还活着。”
　　“所以你和他一样，也是那个什么单身狗组织的人？”
　　“十一独行人。”
　　连城子纠正道。
　　“对对，好像是叫这个，你比那人强的多，可你战意太差了，效果还不如他，你叫什么名字？”
　　“连城子。”
　　陆涯随便看了眼就知道，这人比任何冥神都要强，但在十一人当中似乎还是低顺位选手，看来老婆柳玄夜的计划任重道远啊。
　　“这么强的十一个人聚在一起，你们想颠覆三界吗？”
　　连城子反驳道：
　　“恰恰相反，我们只是维护者。”
　　“哦……”
　　陆涯所谓十一人能颠覆三界，是故意夸张，但对方只反驳了立场，没反驳实力，这就有意思了……
　　“刚才的七星星图你自创的吗？”
　　连城子犹豫片刻，斩钉截铁道。
　　“是。”
　　陆涯一听，显然不是，这就更有意思了。
　　三界还有与自己同处一片星空的人存在？
　　也是穿越者？
　　“看来你也有老师，你在保护你的老师，说明你认为你的老师也不是我的对手吗？”
　　连城子蓦的一愣，没想到自己未经思考的潜意识，都被对方洞察了出来。
　　“老师老了，也昏头了，他应该派一个更强的，更擅长战斗的人对付你。”
　　果然是老师！
　　陆涯忽然想到，十一独行人，为什么是十一个，还要特地暗示只要单身？
　　只有阿拉伯数字中的“11”在华夏网络上有单身狗的意思，这位老师不但是穿越者，还是个华夏人？
　　陆涯心中震撼，嘴上却笑道。
　　“不，那样十一独行人就要改名十个独行人了，不要低估老人的智慧啊。”
　　连城子从陆涯口中听出了霸气，但身为十一独行人，他更相信前辈们的实力。
　　“朱神真人如果死了，这个世界会出问题的……只要你坚持要动朱神真人，就会有比我强的多的人出现。”
　　陆涯笑笑。
　　“那我倒是小瞧了这位朱神真人。”
　　生死当前，连城子并无畏惧。
　　“既然前辈让我活着，请容许我问一个问题。”
　　“好。”
　　“你的目的是什么？”
　　三大哲学问题，我是谁，我在哪，我要做什么，连城子只问了最后一个，说明他对陆涯的实力之强，有很多可能的猜测，他的眼界很可能不局限于三界。
　　陆涯也不隐瞒什么。
　　“我没有目的。”
　　连城子微微皱眉。
　　“没有目的才是最危险的，不是吗？前辈今天可能放了我，明天也有可能一个不高兴随手灭了仙庭。”
　　“……”
　　陆涯无力反驳，想了想还是有所保留道：
　　“别担心，我还没强到那种程度，我不杀你，是因为班月，也不是毫无缘由的，至于朱神真人这件事，你们最好别管，也许他比我还强呢，不是挺有意思的吗？”
　　连城子还是有些疑惑。
　　“敢问前辈是否与家师有渊源？第一次，你放过三人行师弟，这一次你又放过我……”
　　“是吗？”
　　陆涯也微微一愣，他对弱者一向是随便扬灰，但遇到强者，反倒产生出惜才之心。
　　“你师父叫什么名字？也许认识也指不定呢？”
　　“这个问题，我也问了一万多年了，但是很可惜，师父从未透露过他的真实名讳，连编都不编一个。”
　　“我猜他的名字是二狗、铁柱、全蛋一类的。”
　　“前辈真会说笑。”
　　“你想留下来吃晚饭吗？”
　　“不了。”
　　“不了你还不走？”
　　连城子有点尴尬。
　　“陆前辈有着有趣的灵魂，只可惜我的前辈们可能会对您的战斗力更感兴趣……下一个人很快会来的，希望前辈还能继续手下留情。”
　　陆涯点点头。
　　“咳咳，我尽量。”
　　刹那间，彩云上空星辰满天，连城子凭空消散。
　　陆涯下船，坐回躺椅，抬头看看天。
　　七彩之月的光辉再次笼罩着彩云城。
　　七星北斗，有点意思了，这个世界。
　　酒狐仙几人对二人短暂的战斗一无所知，甚至聊什么也没听清，更不感兴趣。
　　“刚才天上七颗星星，像个勺子，你没看到吧？”
　　酒狐仙凑到陆涯身边道：
　　“我看到了，很漂亮。”
　　“那老伯是来定制人偶的吗，怎么聊了这么久？”
　　“是班月的师父。”
　　“小月爷爷那么厉害，还需要师父？”
　　陆涯忽然反问：
　　“你爹也厉害，你咋这么弱呢？就是少了师父，你要是天天给我倒茶捶背，我免费给你当师父。”
　　酒狐仙感觉被占了便宜，撅起小嘴，很是不服。
　　“你少瞧不起人，你现在是比我强，等我开了九尾，不，八尾，我开到八尾就能把你脑袋拧下来当尿壶！”
　　陆涯感觉有些怪怪的。
　　“你自己想象一下那副画面，你不觉得害臊吗？”
　　酒狐仙：
　　“……”
　　一旁的彩泥捂嘴暗笑，随即向陆涯辞行。
　　“时间不早了，我也要回去复命了，明天早上会公布赛制，建议各位今晚不要出去玩了，大家不要缺席哦。”
　　“辛苦了。”
　　彩泥一走，酒狐仙瞬间忘记了刚才的尴尬，又凑到陆涯耳边，小声问道：
　　“星星看完了，今晚还有什么活动？”
　　“睡觉。”
　　“跟谁睡？”
　　“……”
　　“别小气，带带我。”
　　陆涯抬头看向夜空，忽然问道：
　　“你家在哪？”
　　“我没有家，干嘛突然这么问。”
　　“你会有的。”
　　“肉麻。”
　　范睨与金瑰子彼此对了一眼，又看着陆涯，总感觉他嘴上是在问酒狐仙的家，心里却在想自己的家乡……
　　那一定是神界吧！
　　二人幻想着。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0192章 【大章】刻舟求剑
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　仙界，某不可知处。
　　某一望无际的浮空山，长满了开着白花的芦苇，天色昏暗，冷风一吹，掀起阵阵波浪，习习涛声。
　　芦苇丛中有一条小河，几丈宽，几尺深，却很长，仿佛无限延伸，上下都看不到尽头。
　　小河某一处岸边，停泊着一艘小木船。
　　船不大，但很老了。
　　船内装着三三两两的鱼虾贝壳，只是外形像鱼虾贝壳，但仔细看，却和仙界的鱼虾贝类完全不一样，仿佛是另一个世界的东西。
　　船沿处，有一道深深的刻痕，刻痕里长满了苔藓，仿佛已经过去了很多年。
　　船沿下的浅水。
　　一位衣着破旧、胡子拉碴的中年男人，满头散发用芦草扎了个粗糙的辫子，脸上还有干泥的痕迹。
　　他卷着裤腿和袖口，弯腰在小河里摸着什么，摸到的是各种千奇百怪的动物，只有摸到和鱼虾贝壳相仿的东西，他才丢到船里。
　　但看他焦急的样子，似乎想找的东西并非是鱼虾。
　　这时候，一道平静的声音自船尾传来。
　　“人不可能两次踏入同一条河流，这条河已经没有前辈的剑了。”
　　一道启明星自东方骤亮，又迅速消失。
　　一个身材微胖、背着长木筒的身影，在船尾渐渐显形。
　　河中之人没有回头，继续在水中摸剑。
　　“我在船上刻了记号，不会跑远的。”
　　连城子叹了口气。
　　“前辈的不远对我来说，对常理来说，已是天涯海角，不知跨越了多少星辰。”
　　这位摸剑人，在连城子印象中，算是十一人中比较强的一个了，在当年的仙界也是传说级的剑圣。
　　直到老师，用一根桃枝破了他的剑法。
　　第二天，他散功回乡，结果在乘船时意外丢了剑。
　　他连忙在丢剑的船沿刻下一道印记，等船靠岸，开始了他那长达一万余年的摸剑生涯……
　　摸到当年奔腾的大河变成了缓缓溪流，最后以加入十一独行人为代价，让老师维持这条河的水源。
　　这些年，也就偶尔执行一下战斗任务，其余时间都在摸剑，可惜一年又一年，摸到他的修为远超巅峰，也没能找到当年那柄剑。
　　以至于大家都忘了他的本名，只叫他摸剑人。
　　此刻。
　　摸剑人抬头擦了擦汗，看了眼连城子。
　　距离二人上一次见面已经有三千年了，要不是连城子背了个长木筒，他都快不认识连城子了。
　　“你是老师最后的弟子，很聪明的那个，叫……”
　　连城子也不觉得尴尬，淡然笑道：
　　“前辈这是多久没回书院了？晚辈叫连城子，后面还有两个师弟。”
　　“是东洲那个共鸣剑法很厉害的年轻人？”
　　“不，那一位出了点事故，收的另一个。”
　　“唉，可惜了啊，那人潜力很大。”
　　“取代他的是三人行师弟。”
　　“哦，我想起来了，是那个手能伸很长的年轻人。”
　　“嗯。”
　　摸剑人弯下腰去，继续摸剑，一边又道：
　　“我要是手能伸很长就好了，也不至于找这么多年还没找到那剑。”
　　“其实，我的万华镜能看很远，可以试着帮前辈找剑，只要前辈帮我一个任务。”
　　“哦？仙界还有你完成不了的任务？”
　　“我劝不了，又打不过……只能找前辈。”
　　“你打不过？”
　　摸剑人摇头笑笑。
　　“你找到的剑，不管多好，一定不是我的剑。”
　　连城子明白他的意思，转念道：
　　“也许这次任务能让你找到剑。”
　　摸剑人直起身来，眯眼望着连城子。
　　“老师说的没错，你果然很聪明……可惜在剑道上，聪明只会起反作用。”
　　……
　　彩云城，半夜。
　　为了明日参赛仙班的休息，全城宵禁，寂静无声。
　　陆涯趁众人睡着，在床上翻了个身，回到青鸾城。
　　十万里路程，陆涯翻个身就到了，比孙悟空还快。
　　青鸾城半夜还很热闹。
　　灯火通明，亮如白昼。
　　青鸾城里谣言满天飞，重点是幽冥入侵彩云城的事，信息大约滞后了两天。
　　白夜没有食言。
　　他们已经在西边仙工府附近租了几个店面，合并成一个大店，立为高阶分舵，自行设计建筑，搞得如火如荼。
　　面子算给足了。
　　陆涯很满意，又去南边的青鸾学院看了眼。
　　在宁中子的办公室窗外看看。
　　黄灯青丝。
　　秀颜韵影。
　　宁中子作为青鸾学院代理校长，白天教书，晚上研习药典，同时又很忧心学院生源的问题，看上去略显憔悴。
　　陆涯心中一暖。
　　不得不承认，师姐虽然经常烦他，又管钱管的紧，但给了他缺失已久的家的温暖。
　　而老婆带着孕身，为了三界打拼。
　　老婆为了“大家”奋斗，师姐为了“小家”奋斗。
　　她们都很辛苦。
　　陆涯很感动。
　　然后……
　　望着窗内温柔憔悴的侧脸，陆涯心想，从事伟大的教育事业，或能治愈师姐的管钱病。
　　虽然很想进门看看师姐，不过他回来是给班月送订单的，涉及到钱的事，少接触师姐为好。
　　陆涯转身回到了仙工府。
　　班月正在房间里画图纸，为陆涯设计的灵石飞车完善细节，旁边还放着一个木制的飞车模型。
　　她的鼻梁上驾着陆涯给他设计的眼镜，可以能够看清以她修为看不到的细节，或是高阶符文。
　　不得不说，眼镜很配她。
　　有种很清纯的学霸感觉。
　　和樱兔仙那种可爱、怯弱又倔强的感觉不同，班月有那种少见的极为专注的澄澈感。
　　陆涯很喜欢。
　　班月由于画图太过专心，以至于陆涯出现在她身后，脚步声响动很大，她都没发现。
　　陆涯于是给自己倒了杯热茶，也给班月倒了杯，放在她的桌旁，轻声道：
　　“辛苦了。”
　　班月吓了一跳，不可思议的望着陆涯，一双清澈的大眼睛配上黑框冰镜，可爱极了。
　　“城主大人您怎么回来了？”
　　陆涯把一叠订单甩在桌前，不无自豪道，以一种想故意赚取小女孩崇拜感的口气道：
　　“你看，这是我今天拉到的订单，一共一百二十六个订单，总金额过亿，如果成本控制的好，我们可以赚一半，五千万块仙晶！”
　　班月蓦的一怔，仔细翻看着每一个订单，兴奋的像个孩子，脸上洋溢着那种做的东西有人认可的满足感。
　　要不是被爷爷教育要保持矜持，时刻提醒自己是女儿身，她已经开心的抱住陆涯了。
　　这不是卖小人偶几块仙晶的事，而是上亿仙晶的生意，她一辈子也没见过这么多钱。
　　忽然，她看到一个特别的订单。
　　“咦，轩末子，是唱歌的那个轩末子？”
　　“嗯。”
　　“这个不会被他追责吗。”
　　陆涯又拿出一份对折的双面薄木片。
　　“这是他本人签的契约。”
　　“一成利润……”
　　班月起初很惊讶，转念一想，似乎又明白了什么。
　　“轩末子不会是喜欢上城主大人吧？”
　　“喜欢就喜欢，为什么要带个‘上’？”
　　陆涯想了想，有必要教给班月正确的两性观。
　　“要知道，男人是不能喜欢男人的！”
　　班月若有所思。
　　“我以前在彩云仙学院，好多女同学都看那个男人和男人的故事和插画，她们说男人不但能喜欢男人，听说还能做……做……”
　　陆涯满额黑线，本想教育班月，万没想到反被班月教育了。
　　仙学院也污秽了啊！
　　“咳咳，左手给我。”
　　“嗯？”
　　班月吓得缩回左手，却被陆涯强行抓住。
　　陆涯仔细看了看，确实如连城子所言，连城子只是提供了构思和技术，具体的偃肢还是班月自己设计制造的，也算是超级天才了。
　　“不用藏了，我见过你的老师了。”
　　“您……”
　　“叫什么连城子好像，背个长木筒，人看着有点木，但实际上很聪明，也很强。”
　　班月一看露馅了，也不好再隐瞒。
　　“师父与我就见过几次，也不许我叫他老师，说这两个字有特殊含义，他一直说他不会打架，刻印者，与天争，不与人争，叫我不要与人争斗……”
　　说到这里，班月忽然一脸惊恐的望着陆涯。
　　“您是不是已经杀了他？”
　　陆涯微微一怔。
　　“你为什么会产生我要杀他的猜测？”
　　“因为爷爷说过，他是保护朱神真人、保护仙庭本部那些大官的人，所以我们惹到朱神家人，他也没再出现了，而朱神真人与前辈为敌，你们见面一定会动手的。”
　　有理有据，令人信服。
　　“嗯，他是动手了。”
　　班月瞬间脸都白了，声音微颤道：
　　“他还活着？”
　　陆涯笑笑。
　　“他还活着。”
　　班月这才松了口气，脸上恢复些许润红。
　　“谢……谢谢城主大人高抬贵手。”
　　陆涯看着她。
　　“你对我还真是有信心啊。”
　　班月的判断源于一个简单的事实——
　　裂刻术和心盾术是她见过最完美的刻印术，比她的左手偃肢的构思还要更高阶，也就是说，在她看来，陆涯的刻印术比她师父更强。
　　虽然刻印术与实力并无直接关系，但陆涯在巨龙吐息中活下来，此刻又悠闲坐在她的桌子上。
　　所以她猜测，是陆涯赢了。
　　陆涯安慰道：
　　“说起朱神真人，你也不用担心，追你的那个小胖子人品还行，作死的是他爹风火候，已经死了，朱神真人本人应该不会管这种小事，所以他目前还活着。”
　　“风火候……”
　　听到这三个字，班月右手止不住的颤抖，眸子里恐惧比她的仇恨还大！
　　陆涯见她情绪有些失控，忙拍拍她的肩膀。
　　“别担心，他已经死了，朱神真人也快了，有我在，这世上没人能欺负你和爷爷，你们只管好好工作。”
　　重点是最后一句。
　　班月眼眶泛红，情绪刹那间崩溃，泪水止不住的簌簌落下，靠在陆涯肩头哭的稀里哗啦的，像个孩子。
　　她从记事时父亲就已经死了，一直是爷爷带大的，此刻她在陆涯身上，第一次感受到了父亲般的温暖。
　　陆涯盈盈一笑，今晚妥了，这小姑娘以后肯定会死心塌地，努力工作赚钱的。
　　从今以后，陆涯的私房钱将不再会是问题，青鸾城的自动化工业也不是问题。
　　咸鱼大业，妥了！
　　果然。
　　班月就哭了一小会，马上离开陆涯肩膀，眸子里满是坚强。
　　“这么多订单，我要加快进度了，明天还要招人。”
　　陆涯摸摸她的头。
　　“加油。”
　　搞定班月后，陆涯心情大好，一步踏出，回到了十万里外的彩云城。
　　陆涯刚回东浮浮坪，正准备躺床继续睡觉，就被酒狐仙抓了个现形。
　　她一脚踹开木门，醉醉醺醺的满身酒味，脖子到胸口被酒浸湿，在彩月的映照下，居然还有点柚惑。
　　可她一开口，陆涯就知道柚惑是错觉了。
　　“被我抓到了吧，我说你这种变态怎么可能老老实实的睡觉？果然出去睡小仙女了，才睡了一刻中，难怪你要泡枸杞喝哈哈哈。”
　　说着胡话，她摇摇晃晃的凑到陆涯身边。
　　“你看看，肩膀还有女人泪，不得了不得了，你还玩起高端的感情戏，快教教嗝……不对，老实交代，你跟谁睡觉了，说好的带我呢！”
　　陆涯抬脚抵着她的小腹，免得她再靠进一步，看那样子，搞不好要酒吐。
　　“瞎想什么呢，是班月。”
　　“你连人偶都不放过？”
　　“我回青鸾城一趟，把订单交给她，让她提前做好生产准备。”
　　“一天到晚生产生产，会生产了不起啊……”
　　酒狐仙含糊不清的嚷嚷着，忽然眼眶莫名泛红，举葫灌了口烈酒，又朝陆涯骂了句。
　　“人渣！”
　　这才摇摇晃晃的出了门。
　　陆涯坐在床边有点懵逼。
　　这女人居然会哭？
　　是我说错话了吗？
　　……
　　第二天一大早。
　　彩泥带着仙班大赛的赛制和奖励设定来了。
　　让陆涯万万没想到的，这次居然是竞速赛！
　　由七块地形各异、气候诡谲的浮空山，组成一个连锁赛道，一路设立各类关卡，不限灵器、灵兽飞行，也不限互相战斗，最先抵达终点的就是冠军。
　　扣、扣扣飞车？
　　——————
　　推荐朋友一本军事类好文《掮客的战争》：掮客，这是世界上最危险的职业，也是最神秘的职业……
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0193章 【大章】练习七千年的神界实习生
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　通读玉简，除了无限制竞速闯关外，本次仙班大赛对参赛队伍有着严格的要求。
　　第一。
　　每支仙班队伍至少由一名仙班，一名驻宗使或驻城使，以及一到三名弟子组成。
　　队伍总人数最少三人，最多五人。
　　竹泉宗，陆涯是仙班兼任领队，酒狐仙是驻宗使，暮雨霏霏是代表弟子。
　　强的强过天。
　　弱的不如狗。
　　还有混饭的……
　　彩泥总感觉竹泉宗的队伍太儿戏了，又不敢多问，见陆涯几人都是一脸无谓的样子，只能猜测这俩虎仙女娃，可能有什么神赋异能。
　　第二。
　　这次比赛的核心，是各支队伍的年轻弟子，只有弟子才能参与闯关战斗。
　　参赛弟子的年纪限制在五千岁以下，最后抵达终点的必须由弟子完成，队伍中的弟子如果中途退场，仙班和驻宗使也必须一同退场。
　　驻宗使、驻城使可随队辅助行军，补灵，治疗，参与闯关……但不能直接插手弟子间的战斗。
　　说白了只能辅助。
　　各队领队可随队行军指挥作战，同步获取官方信息，但不能施法辅助，更不能参与任何战斗。
　　说白了就是教练。
　　对竹泉宗的几人来说。
　　好消息是，陆涯可以全程咸鱼了。
　　坏消息是，暮雨霏霏可能要悲剧。
　　酒狐仙对什么通神令根本无所谓，盘膝坐在长桌上，举着酒葫，有些幸灾乐祸的朝陆涯笑道：
　　“哈哈，我起码还能打怪，你压根不能战斗了，暮雨霏霏修为全场倒数第一，我们要被其它门派揍成狗了，而你只能干瞪眼，哈哈哈嗝……”
　　陆涯毫不在意道：
　　“那不挺好的吗，我最喜欢看女人打架了。”
　　桌前的暮雨霏霏，趁众人研究比赛规则时，把满桌的早餐吃了个干干净净，此刻拍拍肚皮道。
　　“不用怕，我们早已做好了为宗门争光的觉悟。。”
　　“这船我们每个人有六成连接度，两个人十八成，加一起比班月姐姐还厉害，舰娘永不为奴！”
　　嘴上慷慨激昂，手上不知何时已抱紧陆涯双臂。
　　第三。
　　除了队伍之间的战斗，每一座浮空山都会有凶险万分的凶兽与气象，仙组委会保护每一个参赛者的生命安全，但受伤不在保障之内。
　　每座浮空山的终点，只有一个通往下一座浮空山的传送阵，需要支付足够的灵力或等价资源才能开启。
　　这意味着资源紧俏，战斗不可避免，想靠跑得快，路子野，避开战斗，直通终点，是不可能的。
　　以上。
　　总结起来，就是个团队型无限制闯关游戏。
　　战斗，策略，运气，甚至外交，缺一不可。
　　有趣谈不上，但肯定很惨烈就是了。
　　爆衣什么的，应该很常见。
　　涉及到资源争夺，美食也不会少，加上气候诡谲，各种场景秀皮肤秀，就当旅游了吧。
　　除此之外，空气中始终散发着的极为隐蔽的诡异气息，意味着这次比赛会有惊喜出现。
　　朱神真人用心了啊……
　　陆涯这样想着。
　　时间来到巳时，也就是上午九点。
　　彩云城正上空。
　　一道紫金色的光芒刺破层层彩云，斜射在空中云台上。
　　礼乐自仙穹响起，高缈，浩瀚，宛如圣音，环绕九霄。
　　一道凌驾一切灵压之上的高阶神威笼罩了整个彩云城！
　　只一刹那！
　　彩云城一亿城民，五千万游客，以及三百万仙班，一瞬间沐浴在一种从未体验过的神圣光辉中。
　　紫金色的斜照让七彩云层黯然失色。
　　恢弘浩渺的礼乐，让人起鸡皮疙瘩。
　　巍峨磅礴的神威，让人无比震撼，仿佛只能俯首臣服，无法仰视云台的圣光。
　　仙班们还好点，部分城民和游客，被这神圣的气氛带了节奏，纷纷跪地祈祷……
　　对陆涯来说，这礼乐他可太熟悉了。
　　——神族专属BGM！
　　这种礼乐只在仙界会发出声响，在神界可是安静的很。
　　每一位神的专属BGM的旋律并不一样，但曲风是相似的。
　　当年满级之前，陆涯每次听到这礼乐，心中是多么的向往，多么的神圣，后来打穿神界也就索然无味了。
　　不过穿越之后，在在极云之海，饲鲲主登场时，再次听到过类似风格的旋律，心中的热血浩瀚还是被撩动起来。
　　于是把饲鲲主给揍了一顿。
　　与此同时。
　　东浮浮坪上的众人也都沉浸在神圣的气氛中。
　　唯有酒狐仙眉头微皱，似乎也听过类似礼乐。
　　“有神要出现了吗？”
　　陆涯没想到这骚狐狸还见过神。
　　就算是旷狐仙这种级别的仙贼，见到神的概率还是极小的，这意味着她妈似乎有点牛逼啊！
　　陆涯更没想到，这朱神真人还真是个神。
　　难怪那么嚣张……
　　彩泥定了定神，向众人解释道：
　　“朱神大人将会亲自登场，公布本次比赛的奖励。”
　　“我以为是通神令的礼乐，居然是朱神真人本人……”
　　酒狐仙精神一震，格外的期待。
　　“终于能见到传说中巨人了吗？”
　　实际上即便在彩云城，朱神真人也是神龙见首不见尾，只闻其名，不见其身。
　　上一次露面，据说还是两千多年前，朱神真人应云中鹤之邀，前往东浮城捞出仙牢里的张莲心，见到了见传说中陨落的剑道天才李无邪，然后去白莲宗品鲲。
　　这件事，还是前天听彩泥说的。
　　陆涯当时就在想，白莲宗有云中鹤，有朱神真人，鲲鹏兄弟区区仙宗，是怎么叛逃出宗的？
　　到底是云中鹤在下棋，还是朱神真人在下棋？
　　不管怎么样，当时很多人见到了朱神真人的巨人之身，也流下了五花八门的传说。
　　比如坊间传闻，朱神真人并非是巨人血脉，而是因为从小修行古神功法练就的巨人之身，也算是一种神赋异能，虽然修为只有九星仙圣，但传说他有仙皇的战斗力。
　　现在看来，仙皇怕是低估了……
　　当然最众说纷纭的，是堂堂朱神家的后代，为何要在偏僻的彩云仙域定居，这件事在仙界至今也是个迷。
　　正在这时。
　　云台上空。
　　紫金色的斜照光柱渐渐凝聚成一道人形虚影。
　　是个巨人！
　　穿着祥云大氅，高约三丈，身材宽硕，坐在一个巨大的金椅上，右手杵着宽厚的下巴，闭目休憩，宛如一个沉睡的神明，一脸巍峨霸气的凶相中又透着莫名的安详。
　　正是彩云仙庭首席裁决使，南州仙庭荣誉裁决使，仙庭大陆朱神家第七代后裔——
　　朱神真人！
　　的投影。
　　陆涯看了眼，朱神真人本人没来，靠云上的斜照投影而来，本尊居然没法定位。
　　别人有意藏身，陆涯也懒得强人所难，费力找出来，是冤家，总会路窄遇到的。
　　不过，哪怕只是投影而来，朱神真人那恢弘的气势，庄严的神性，让人感觉真的看到了神。
　　“朱神真人也是神？”
　　酒狐仙有些震惊道。
　　陆涯看了眼酒狐仙，总感觉她知道点什么。
　　“你见过神？”
　　“没见过，我猜的不行啊！”
　　“不管朱神真人是不是神，这道礼乐与神威都不是他散发出来，而是通神令散发出的。”
　　陆涯话音刚落，一枚闪着耀眼金光的令牌，悬浮在高台上空，并以投影的方式，同步到每一块浮坪上。
　　确实是神界之物，因为完整的神器或者神印在仙界会自发礼乐。
　　令牌是一种不规则的三角形，巴掌大小，似乎是某种兽骨所铸。
　　金色光华中闪烁着乍看繁复，细品之下又觉得大道至简的符文。
　　但不管怎么细品，也看不懂其刻印的逻辑，只觉此物与仙界所有东西都不同，有种不明觉厉的神圣感。
　　其符文以比灵力更本质更高阶的力量刻印，没有金木水火土之类的五行分系，以本源驱动，约束法则。
　　所有人都被神器吸引，震惊的说不出话来。
　　陆涯却微微皱眉。
　　他感觉，这枚通神令和游戏里的通神令似乎不太一样。
　　仔细一看，这枚通神令的材质竟居然龙骨，应龙之骨！
　　而且是未经炼化，也没有冥化的应龙之骨！
　　这就有点意思了。
　　不等陆涯细想，云台上空，一直闭目小憩的朱神真人，终于睁眼了。
　　那金色的瞳孔竟给人一种如坠深渊的感觉。
　　让人无法移开视线与注意力，只得满怀虔诚，全神贯注的听他说话。
　　“仙庭的教育一代不如一代了。”
　　朱神真人徐徐开口，没有任何客套的话。
　　他的声音极其低沉、苍莽，却如钟声回荡，始终萦绕在彩云城上空。
　　陆涯万万没想，这狗比居然开口谈教育。
　　“神，从来不是传说，而是真实存在的人，发展的早一点，达到了另一个境界，于是就自称为神了。”
　　“我年轻的时候因为家族关系，有幸在神学院修行过一段时间，之后来到彩云仙域当裁决使，七千年弹指一挥，只是神学院的短暂实习罢了，而在这次仙班大会后，我也要回神学院了。”
　　陆涯一愣。
　　宁就是练习七千年的神界实习生？
　　与此同时。
　　一亿城民，五千万游客，三百万仙班，皆心中剧震，脸上却被一股神力驱使，安静的聆听。
　　“你们眼前的这枚通神令，可以让你们之间任何一人去神学院修行，但它不是我的，而是来自这座城市的英雄——彩云子。”
　　“他的真实身份是保护彩云仙域的一方神使，算是我的朋友，虽然职介不高，但终究是神族，死后留下了这枚通神令，于我而言并无用处，便拿来作为这次仙班大会的优胜奖励，以告慰他在天之灵。”
　　“这一次仙班大赛的优胜者拿到通神令后，会与我一起回神学院，其余参赛者视成绩也会拿到相应的奖励，具体的问仙组委，我也不太清楚。”
　　“还有……不必太计较通神令，神界如今比仙界凶险一万倍，会死人的。”
　　朱神真人语速很慢，除了神圣的威压感，还能听出一丝淡淡的疲惫，感觉很困，随时都要睡着的样子。
　　“诸位……玩的开心。”
　　留下这么一句话，朱神真人身形消散，紫金褪去，又恢复到七彩的云光。
　　一亿城民，五千万游客，三百万仙班……早已震撼的说不出话来，第一次接近神明，仿佛在做梦一样。
　　众人终于明白了，为什么建立仙庭的几个先驱家族，最后只有朱神家还有如此大的权力。
　　为什么这次南州仙班大会为什么会在彩云仙域举办，为什么南州总执首，堂堂九星仙皇，会如此讨好朱神真人。
　　这就是神的力量！
　　同时，众人又对这次仙班大赛，产生了无限的期待，感觉这是神的试炼。
　　哪怕朱神真人说神界凶险，会死人，也阻挡不住众人对神界的向往之心。
　　以至于朱神真人走后，仙组委宣布了更切实际的分级奖励时，大家也觉得索然无味了。
　　因为相对公平的赛制，大大削弱了各队伍的强弱差距，增加了比赛的偶然性，加上一些隐藏的神赋异能，使得把目标瞄准通神令的队伍大大增加！
　　每个浮坪上的仙班们，都摩拳擦掌跃跃欲试……
　　东浮浮坪上。
　　陆涯倒是对朱神真人说的【神界很凶险】有些好奇，因为这和他印象中的神界似乎不太一样。
　　神界结构稳固，凌驾众生。
　　神族的力量对幽冥更是绝对吊打，七冥神还在猥琐发育中，神界怎么会有凶险呢？
　　从朱神真人直接当众公布神界的信息看，他对仙庭的当前政策置若罔闻，是不是意味着他强的一逼？
　　比的了十一独行人么？
　　事情稍稍超出了陆涯的预料，变得有些刺激起来。
　　许久。
　　众人回过神来。
　　范睨擦了擦汗，对陆涯道：
　　“抱歉，陆城主，我宗唯一弟子雪落君擅自离队，白莲宗只能选择退赛，不能与陆城主共进退了。”
　　谁特么想和你共进退？
　　陆涯只道：
　　“无妨，你张师姐代表怀象谷参赛了。”
　　范睨和金瑰子顿时愕然。
　　“张师姐还能参加比赛？”
　　“她不但能参加比赛，还要帮我拿到通神令。”
　　“可张师姐才九星仙尊……”
　　陆涯品了口茶，悠悠道：
　　“她可是人间少有的极品女人，那螺……算了，说了你也不会明白的。”
　　酒狐仙细眉微抽，一脚踹向陆涯屁股。
　　“我能明白，你说给我听听。”
　　陆涯一个闪身避开酒狐仙的臭脚，蓦的出现在她身侧，搂着她的肩膀，附耳悄声道：
　　“不如先把你见过神的事说给我听听。”
　　————
　　“我能明白，你说给我听听。”
　　陆涯一个闪身避开酒狐仙的臭脚，蓦的出现在她身侧，搂着她的肩膀，附耳悄声道：
　　“不如先把你见过神的事说给我听听。”事说给我听听。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0194章 【大章】大吉大利，今晚吃鸡！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　被陆涯像兄弟一样的姿势傍着肩膀，酒狐仙莫名一缩，一道激流扫过周身，产生一种难以言喻的感觉。
　　要知道，她从小是被当成男孩子养大的，当年在仙贼船上，几十上百个仙贼像躺尸一样的睡在甲板上，有时候她的腿脚横在男人脖子上，也没任何多余的不适感。
　　可现在不知为何，被陆涯随便搂了下肩膀，居然心里很想抗拒，身体却又有种微妙的暖意。
　　她想，糟了，该不会被这狗日的掰弯了吧？
　　“要我把见过神的事说给你听？”
　　酒狐仙假装没事人一样，仰首闷了口酒，斜眸白了陆涯一眼。
　　“我年轻时候走南闯北，见过的神比你舔过的女人还多，这种小事不值一提。”
　　“是吗？”
　　陆涯笑笑。
　　“可我没舔过女人啊，都是女人跪舔我的。”
　　瞧陆涯那那得意的模样，酒狐仙气不打一处来，直接甩开陆涯的胳膊。
　　“那你多厉害，多光荣，多骄傲啊，你等着，总有一天我要让你跪在地上舔个够……”
　　话说一半，她忽然发现，所有人都吃惊的望着她，琢磨了半天才意识到哪里不对。
　　“咳咳，我不是那个意思，我说的跪舔……你们应该懂得吧，就是那种修辞文法……”
　　一旁，范睨坏笑道：
　　“别说了，我们都懂。”
　　陆涯摇摇头，也没再多问什么。
　　昨晚他似乎惹得骚狐狸有点莫名的悲伤，为了避免影响到今天的比赛，他才故意逗逗她，确保她情绪稳定，一如既往的骚就行了。
　　浮坪广场上春风习习。
　　洋溢着着快乐的气氛。
　　……
　　不多时。
　　仙组委的赛前检配组来了。
　　检配组由三名检配员组成。
　　检配组的目的，是检查每一位参赛者的证件、灵率、修为、可能会使用的灵器、丹药和特殊仙法，再配置一枚万能黑戒，监控参赛者的灵力出入，保护参赛者的生命安全。
　　当检配组检查到竹泉宗时，发现领队陆涯的修为竟没有显示。
　　中间连换了好几块检测灵石，都没有检测出陆涯的真实修为。
　　领头的检配员是个其貌不扬的中年女人，上下打量着陆涯，脸色微微一沉。
　　“你怎么回事？本次大赛不能隐藏修为你不知道吗？”
　　陆涯笑着问道：
　　“比赛对参赛者修为的有限制吗？”
　　“不超过仙帝就行，对你们东浮仙区来说，等于是没限制。”
　　“哦，我知道了，刚才可能是我身体不在状态，请再测一次。”
　　女检配员无奈摇头，只得再次为陆涯检测。
　　这一次却检测出了结果。
　　女检配员一脸愕然，半天说不出话来。
　　检测灵石显示，陆涯的修为是，九星仙帝！
　　“陆、陆前辈，刚才例行检查，多有得罪。”
　　陆涯笑笑。
　　“无妨。”
　　女检配员又仔细检查了竹泉宗的其余三人。
　　忽然有点不懂了。
　　一个有九星仙帝的大门派，居然带两个仙君虎仙来参赛，敢情这是旅游来了？
　　强者的世界竟是这般的枯燥又无聊！
　　接下来。
　　检配员为东浮仙区每个人佩戴一枚特制的黑戒，记录身份、位置和灵力出入状况，关键时刻还能释放保命阵法。
　　与此同时，所有的参赛灵器、丹药，也都必须全部转移到黑戒空间，否则禁止使用。
　　结果，检配员发现，竹泉宗的整个队伍，除了人手一柄的佩剑外，居然就一艘仙舟。
　　检测人员很不理解，又不好多说什么，只善意提醒。
　　“前辈不带点丹药吗？就算您自己不需要，可这两位虎仙修为平平，终究会用到的。”
　　陆涯一愣。
　　“比赛不是可以抢的吗？”
　　众人：
　　“……”
　　暮雨霏霏二人却拽着陆涯衣角道：
　　“小师叔，还是买点丹药备着吧。”
　　“我们还小，抢人东西总归是不好的呀！”
　　“不行。”
　　陆涯摇头，斩钉截铁道。
　　“你们买丹药的钱已经给你们拿去买糖果吃了，再说买了丹药又如何，你们嘴馋时，就算是满血无伤状态，你们也会偷着把丹药当糖豆全吃光。”
　　“再说了，灵石带多了会被高手们惦记上的，容易成活靶子，我又不能保护你们，这一你们要自己动手，才能丰衣足食，不枉这些年我对你们的栽培。”
　　“……”
　　暮雨霏霏气的龇牙咧嘴，又无法反驳，恶狠狠的盯着陆涯，半天说不出话来。
　　陆涯却视若罔闻。
　　众人心想，这是在虐待儿童啊！
　　检测很快结束了。
　　众人吃饱喝足，做好最后准备。
　　彩泥看了眼时间，对众人说道：
　　“诸位前辈，距离比赛正式开始只有一刻钟，从此刻开始，请诸位有序的进入传送阵，前往比赛入口，之后的所有信息，都会通过黑戒通知到各位的。”
　　“祝各位玩的愉快，取得好成绩。”
　　“彩泥姑娘辛苦了。”
　　彩泥依次为众人送行。
　　东浮仙区的十几支队伍虽然志不在通神令，但都想尽可能的多拿奖励，雄赳赳气昂昂，依次踏上传送阵。
　　陆涯几人走在最后面。
　　范睨与金瑰子为陆涯送行，临行时还是有些担心道：
　　“希望陆城主这次比赛能照顾一下张师姐，她人虽然暴躁，但心肠还是好的，可我们就担心她脾气太臭，容易被歹人围攻，或是被人利用了。”
　　酒狐仙拍拍范睨肩膀。
　　“别担心，当年在仙学院，张执教可是我偶像，她那叫一个凶啊，有我三分豪迈，谁敢欺负她？”
　　有你三分豪迈可还行。
　　陆涯笑道：
　　“放心，张师姐虽然没凶，但脑子还是有的。”
　　酒狐仙顿时不乐意了。
　　“你什么意思？”
　　“你品。”
　　“我品你个头！”
　　就这样。
　　陆涯四人踏入光幕，瞬间出现在一片广场上。
　　广场极大，飘着淡淡的雾，四下看不到边际。
　　站满了三百万多万参赛者，依然稀稀落落的。
　　各支队伍都很警惕，站在被传送的位置，一步不挪，没有多余的接触，冷清，充满了火药味。
　　陆涯四下看看。
　　这里应该是赛道入口，比赛尚未开始，他也懒得多走一步。
　　很快。
　　陆涯的黑戒很快传来第一条提示。
　　【如果想要在比赛中走的更远，除了自身实力足够强大外，还可以组团前进，组团形式与规模无任何限制。】
　　消息一出，广场上顿时热闹起来。
　　陆涯本以为，这条消息一出来，应该会有很多人找他组团，结果一个也没有。
　　就连东浮区的十几支队伍，也都没有找他组团。
　　这让他有些不爽。
　　“是我九星仙帝不够威武，还是我陆城主名气不扬？咋没队伍找我们组团呢？”
　　酒狐仙想了想其中的前因后果，意外的想通了。
　　“笨蛋，叫你不好好看规则，这次比赛，弟子才是竞技核心，咱核心就俩笨蛋吃货，谁敢跟我们组团？搞不好因为仙船太招摇的原因，我们还会被盯上。”
　　“这么不相信本仙帝的指挥能力？”
　　“指挥能力？”
　　酒狐仙哼哼一声。
　　“除了打架和泡妞，你还会别的？”
　　暮雨霏霏倒是为陆涯打抱不平道：
　　“小师叔的烧烤不香吗？”
　　“烧烤也是泡妞。”
　　“为什么？”
　　“等你们长大就知道了！”
　　陆涯：
　　“……”
　　很快。
　　陆涯又收到了一条消息。
　　似乎官方消息只发给领队一人，这意味着，陆涯如果出意外，也会拖累到整个队伍。
　　这次消息是公布本次比赛的七支种子队伍。
　　一一以立体投影的方式展现在黑戒的上空。
　　第一支种子队，南州仙庭代表队首当其冲，全员仙圣以上，代表弟子，西城泽美月。
　　历届仙班大会中，仙庭代表队都是第一种子，不过到了比赛，一般划水居多。
　　这一次因为通神令的缘故，似乎不太一样。
　　第二支种子队，是来自大剑门的代表队，擅长铸剑与硬派剑术，代表弟子，东城斩美月。
　　主持人介绍，这人以前和西城泽美月并称南州双骄，后来在某次仙班大会上，单挑输给了西城泽美月，于是改了这个名字，卧薪尝胆一千年，据说修为已经超过西城泽美月，达到九星仙帝，是本次大赛中修为最高的弟子。
　　他与西城泽美月的一战是本次比赛的一大看点！
　　第三支种子队，是来自金刚门的代表队，擅长横练体术，代表弟子，五吨尼。
　　陆涯一看，这居然是个胖尼姑。
　　模样倒还不丑，可是真的太胖了，体重就算没有五吨，怕是也有五百斤……
　　第四支种子队，是来自天鹰城的代表队，擅长御兽，代表弟子，飞鹅仙。
　　这是只大鹅？
　　陆涯不知道说啥好。
　　第五支种子队，是来自机狱城的代表队，擅长机关与暗器，代表弟子，赵美名。
　　实际上，这人恶名远扬，下三滥招数太多，主持人还提醒各位参赛者注意避开。
　　这主持人还挺耿直！
　　第六支种子队，是来自万法门的代表队，擅长各类新奇仙法，代表弟子，独臂真人。
　　这是个女的，没啥表情。
　　第七支种子队，来自怀象谷，擅长不详，可能只是没啥擅长的，代表弟子，张莲心。
　　消息一出，人群中有些骚动。
　　前六支队伍的代表弟子全部都是仙帝，唯有最后的怀象谷，代表弟子张莲心只是个仙圣。
　　原因大家都懂，东道主福利。
　　但这也意味着，怀象谷会成为很多强队的一块肥肉。
　　陆涯的关注点不在于此。
　　他发现，七个种子弟子中有三个女人，分别是张莲心，五吨尼和独臂真人。
　　他顿时有些沮丧，小声哔哔。
　　“唉，一个平胸，一个胖尼姑，一个独臂……就算爆衣也没啥看头了。”
　　话音刚落，只听身后一道温润的女声传来。
　　“什么爆衣？”
　　陆涯转头一看，是张莲心领着怀象谷五人队过来了。
　　“咳咳，没什么。”
　　张莲心身后，齐铭、鸣雀子，以及怀象谷的执剑长老、驻宗使，四人一齐向陆涯恭敬作揖。
　　齐铭领头道：
　　“师尊与雪落君的事，张师妹已经和我们说过了，多谢陆城主费心调解。”
　　“小事。”
　　“这次比赛，陆城主作为领队仙班没法直接战斗，我怀象谷愿尽绵薄之力，力保竹泉宗走到最后。”
　　陆涯摇摇头。
　　“不，你们队伍现在是众矢之的，负责吸引火力，让我们暗度陈仓就行。”
　　“……”
　　齐铭四人顿时哑然。
　　只有张莲心反问道：
　　“就算是暗度陈仓，可你不能出手，光靠这俩虎仙也寸步难行吧？”
　　陆涯没计较。
　　反倒一旁的酒狐仙，感觉被忽视和小看了。
　　她凑到张莲心身旁，故意拽了拽她的衣角。
　　“我的张老师，张大前辈，张大美女，您就这么看不起您的学生吗？我再也不是当年跟在您身后的跟屁虫啦，我现在可是青鸾城高阶驻宗使，护城队长，已然独当一面，你要是来青鸾城，还得在我手下工作。”
　　张莲心的衣角被酒狐仙扯的有些难受，但陆涯在旁，酒狐仙又是晚辈，她还算克制，眸子里的温润始终如一。
　　“那还请酒狐大人多多关照。”
　　“嗯？”
　　酒狐仙蓦的一愣，张大了嘴。
　　“你……真的要来青鸾城啊？”
　　张莲心没多说什么。
　　陆涯解释：
　　“怀象谷、白莲宗，在这次比赛结束后，都要并入青鸾学院，你再不好好努力，堂堂护城队长要任人欺负了。”
　　酒狐仙细眉微抽，感觉有些失宠了，气呼呼说道：
　　“别小看我，这次比赛我要你好看！”
　　比赛即将开始，张莲心问道：
　　“你还有什么交待的？”
　　陆涯笑笑。
　　“一路莽过去就行了，我会看着你。”
　　“嗯。”
　　张莲心低头应了声，竟给人一种无比温顺的感觉。
　　这还是当年那个暴躁女人吗？
　　众人看看陆涯，似乎明白了。
　　随即。
　　张莲心几人在周围不怀好意的目光中离开了陆涯。
　　与陆涯保持一个相对较远，但还能感知到的距离。
　　张莲心一走，酒狐仙一脚踹向陆涯，愤愤不平道：
　　“我总算明白了，你这变态是想把全仙界的美女，都弄到青鸾城去，我看别叫什么青鸾城了，叫青鸾宫好了。”
　　陆涯也不否认。
　　“这是你说的啊，我以后不招美女了。”
　　酒狐仙一愣，感觉少了美女，心里又空落落的。
　　“咳咳，美女也能提振青鸾城的服务质量和经济水平，还是要大力招入的，前提是你别一个人吃独食知道嘛。”
　　话音刚落，陆涯的黑戒再次收到信息。
　　【提示：十息之后，比赛正式开始！】
　　【提示：十息之后，比赛正式开始！】
　　【提示：十息之后，比赛正式开始！】
　　重要信息，提示三遍。
　　所有人屏气凝神，心中默念着。
　　十息之后。
　　轰的一声，广场崩裂！
　　三百余万参赛者从天坠落下去。
　　陆涯一愣。
　　这是……
　　吃鸡跳伞？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0195章 【大章】暮雨大帝
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三百万参赛者与崩裂成无数块的碎石一齐从天降落。
　　放眼望去，天空密密麻麻的，四面八方，人石俱落。
　　但参赛者大多有着仙宗以上的修为，此刻都很镇定。
　　随着坠落的速度越来越快，感觉不太对劲了……
　　太快了！
　　要知道，全仙界，不管浮空山大小几何，重力加速度都是差不多的。
　　但此方空间，至少有平时十倍的疾坠感！
　　耳旁宛如哨声的疾风，脸颊被吹到变形的皮肤，近乎休克的眩晕感……
　　这种感觉太强烈了，仿佛坠入万丈深渊。
　　陆涯倒是颇为淡定，头下脚上的倒着坠落下去，还保持优雅的盘膝。
　　一旁，暮雨霏霏发出杀猪般的惨叫，受不了疾坠感，很快晕了过去。
　　就连酒狐仙也越来越难受，她伸出一只尾巴捆着暮雨霏霏，对一旁倒着下落的陆涯道：
　　“你的仙船呢？快拿出来！”
　　陆涯倒着摇头。
　　“我们要节省灵力，开仙船成本太高，划不来，坐巨葫降落能省不少灵力。”
　　酒狐仙愤愤不平，却又无法反驳，只得祭出巨葫，将陆涯和暮雨霏霏承载其上，运转灵力，让巨葫尽量保持一个足够快的恒定坠落速度。
　　酒狐仙坐在后葫。
　　陆涯则坐在前葫。
　　“说起来，我好像还是第一次坐你的大葫芦。”
　　“这是收费项目。”
　　“如果想要收费，你还得增加一些娱乐活动。”
　　“滚。”
　　附近的人也都和陆涯几人差不多，相继祭出飞行灵器或灵兽，减缓坠落速度。
　　下方。
　　不断加速坠落的碎石，很快就与空气摩擦，一转眼烧成灰烬，让人毛骨悚然。
　　很快。
　　酒葫仙发现，运转巨葫明显比平时要消耗更多的灵力。
　　她又没有丹药补灵，如果继续下去，灵力耗尽也落不了地，搞不好直接摔的半死退赛。
　　闷了口酒，假装灵力大涨。
　　骂陆涯道：
　　“你倒好，不出灵力，坐享其成，要知道，往届的比赛都是驻宗使负责指挥，仙班领队辅助战斗的，这一次居然反了过来，朱神真人到底在搞什么鬼？”
　　陆涯笑笑。
　　“你想想看，要是我辅助战斗，我能只需要一秒钟带你们抵达终点，比赛不就没意思了吗？”
　　酒狐仙恍然大悟。
　　“难道说，昨晚你对风火候那十几个手下说的话，已经传到朱神真人和仙组委那里去了，然后他们特地为你改的规则？”
　　陆涯想了想，还真是有可能。
　　“挺好的，这样我就能专心旅游了，你和暮雨霏霏好好加油，为竹泉宗争光。”
　　“我争你个头！”
　　酒狐仙双手抱胸，瞪着陆涯。
　　“你可知道，比赛中你是不能动用灵力打人的，而我虽然不能打敌人，但规则可没说不能打自己人，你懂我的意思吧？”
　　这样说着，酒狐仙咧开小嘴，摩拳擦掌，想趁机把陆涯好好蹂躏一番，毕竟过了这个村，可就没这个店了。
　　“你试试嘛。”
　　陆涯皮笑肉不笑的说。
　　看的酒狐仙毛骨悚然，坚定信念，咬牙伸出尾巴，想把陆涯捆起来。
　　尾巴到了陆涯后背，尾尖握成了拳头，一拳轰出——
　　瞬间减速，变成捶背。
　　捶的陆涯舒服的一逼。
　　“咳咳，我觉得一个团队最重要的是团结，相亲相爱才能百战百胜。”
　　“乖。”
　　渐渐的，酒狐仙明显感觉不太舒服，灵力也在快速消耗中，下方依旧是一片薄雾，看不到浮空山。
　　附近的参赛者，有的丹药富余，还不太紧张，但是丹药少的弟子已经开始横向移动，准备抢劫了。
　　酒狐仙道：
　　“平稳落地是没可能了，我作为驻宗使不能揍人，否则我在天上就能揍趴一千个，你想想办法吧？”
　　“嗯……”
　　陆涯双手抱胸，实在懒得想什么办法。
　　正在这时，一阵猛烈的罡风席卷而来。
　　很快将附近的参赛者吹的七零八落，加上淡淡的诡异雾气阻隔了众人神识，以至于很快看不清彼此位置。
　　就连张莲心一队也无法再锁定陆涯了。
　　本来想要通过战斗抢劫资源的一些队伍，也只得老老实实的匀速缓降。
　　陆涯道：
　　“我猜这个高空疾坠跳伞，就是想故意消耗大家的灵力资源，因此落地时的灵力储备非常重要，甚至直接关系到队伍的生存问题。”
　　“你不是指挥吗？别光分析啊，拿个具体方案出来。”
　　“很简单，我的建议是，你直接摔下去，在落地之前的一瞬间仙解护身，这样一来，人虽然吃点苦头，但能节省不少灵力，同时还能提前抵达地图，意味着早点搜刮资源。”
　　酒狐仙瞪着陆涯，忽然有点后悔叫他指挥了。
　　“你说的啊，要是直接摔到退赛我可不管。”
　　话毕，撤走巨葫，伸出两尾，分别捆住陆涯和暮雨霏霏，四个人直接裸坠。
　　百息之后——
　　砰！
　　酒狐仙金身附体，以闪电般的速度砸进浮空山，生生凿出一个百丈深的大坑。
　　深坑底部。
　　巨大的赤狐金身被摔的稀巴烂，这才勉强护住了酒狐仙和暮雨霏霏的肉身。
　　仙解随即撤去。
　　酒狐仙正要爬起身来，发现陆涯坐在她的背上。
　　“我说的没错吧，你现在还有一半的灵力，也没怎么受伤，就是姿势狼狈了一点。”
　　酒狐仙气的龇牙咧嘴，单尾一撑，蓦的发力，想翻身把陆涯踩在脚下，可惜陆涯一个闪身，已经出了大坑。
　　酒狐仙爬起身来，晕晕呼呼的比喝醉了还踉跄，好在没受伤，灵力还有一半，意味着陆涯的战术是成功的。
　　酒狐仙随即唤醒暮雨霏霏，三人跟着飞出了坑。
　　众人四下一看。
　　这是一座雾气极重的原始丛林。
　　间杂着山坡，湖泊，草原，湿地，能见度只有十几丈，神识也极大的受限，探测距离不到平时的一成。
　　地上窸窸窣窣的，似乎爬着什么，空气中也飘着时隐时现的诡异兽鸣，让人毛骨悚然。
　　暮雨霏霏一觉睡醒，瑟瑟发抖。
　　酒狐仙也皱起细眉。
　　这时候，陆涯的黑戒就收到这座浮空山的信息。
　　【第一浮空山：迷雾丛林。】
　　根据消息显示，这是一个圆形的巨大原始丛林。
　　传送阵的位置在丛林中央。
　　三百多万参赛者，则均匀的降落在圆形的外环，距离中心的浮空山大约有五百里。
　　除此之外，也没有太多的介绍。
　　陆涯心想。
　　地图很大，距离很远，又是从圆圈的外环向中间走。
　　这意味着，在第一关，参赛者之间的接触会比较少，以打怪和搜刮资源为主。
　　和考陆涯前世考试一样，第一道题大多都是送分题。
　　酒狐仙微微皱眉，她没看信息，只是感觉有些奇怪。
　　“这浮空山也大了吧，我们砸这么大坑，感觉连个震动都没有，周围的生灵太平静了。”
　　这么一说陆涯也好奇起来。
　　浮空山虽然很大，但也就一千里的直径，以酒狐仙这种降落方式，应该会砸出很大的震动才对。
　　为什么一点震感都没有呢？
　　神识向浮空山的边缘看去，忽然被一道防止神识探测的阵法拦住，而且还是个接近神级的阵法！
　　只是个悬崖而已，干嘛搞这么隐蔽？
　　陆涯更加好奇了。
　　满级神识一开，强行穿透阵法，在悬崖边放眼一看——
　　这浮空山居然只是个山顶！
　　下面是笔直的峭壁，一眼望不到底，峭壁上横生一些杂七杂八的苔藓和藤叶。
　　“或许不是大，而是太厚。”
　　陆涯意味深长的说道，似乎看出了一点猫腻。
　　但不重要，他是来旅游的。
　　黑戒上很快显示出完整的地图。
　　有意思的是，地图上除了标注自己的位置和传送阵的位置外，居然还标注了七位种子选手的位置。
　　这意味着，仙组委在尽量削弱种子选手的修为与资源优势，为弱小的队伍尽量争取生存权。
　　作为弱者，你可以选择远离种子队伍猥琐发育，也可以选择臣服种子队伍，报团取暖。
　　七个种子选手，除张莲心都有仙帝修为，早在陆涯降落之前就登陆地图了。
　　陆涯看了一眼。
　　距离最近的是两个种子弟子，分别是西北边一百二十里外的张莲心，和东北边八十三里外的西城泽美月。
　　大概是在降落之前，故意锁定了陆涯的位置。
　　陆涯也没在意。
　　暮雨霏霏胆子小，四下看看，心里有些发毛。
　　“小师叔，这里太恐怖了，我们还是开船吧。”
　　“别慌，这一关是送分题。”
　　就在几人都以为是送分题，放松警惕时——
　　身旁，一颗黑杉树的根部，突然冒出一根粗壮的青藤，一瞬间将四人牢牢捆住，试图往树根里拖动。
　　陆涯不能动手。
　　暮雨霏霏差点直接被勒的半死退赛。
　　好在酒狐仙也是勒人专家，屁股冒出一根狐尾，一直延伸到树根处，反把藤蔓一股脑连根拔起！
　　拔出来一看，这只是仙师级的分肢蔓，但极其隐蔽，动作又快，让人防不胜防。
　　酒狐仙把活体藤蔓往空间戒里一放。
　　黑戒显示，分肢蔓价值十五块灵石。
　　但酒狐仙把藤蔓连根不起消耗的灵力，超过了二十块灵石的灵力，等于亏损了！
　　陆涯微微皱眉，展开神识看看周围。
　　附近的药草资源分布的极其均匀，而且都很低阶，但大多类似分肢藤这一类带有攻击性的灵植。
　　如果一一搜刮，成本高，收入低，划不来，还会严重拖慢行军速度。
　　“我看了下，附近的资源不是很多，而且大多灵兽或灵植攻击性很强，狩猎它们的成本太高了。”
　　随后又对酒狐仙道：
　　“你坐巨葫去空中走一遭。”
　　酒狐仙虽然不明白，但还是祭起巨葫，乘葫而上，飞出丛林，凌空前行。
　　结果很快，一大波飞蛭一类的恶心动物围了过来。
　　酒狐仙忙施展出一道火球术，把飞蛭烧了个干净。
　　眼看后面还有更多的枯骨鸟，连忙退回了丛林中。
　　陆涯看了看，飞蛭，枯骨鸟都是灵养不高、但攻击力极强的恶心灵兽，连简单的火球术都会浪费灵力。
　　几番测试，陆涯也明白了。
　　“这第一关，就是一场资源游戏，就算你开局带了很多丹药，但不如果不精打细算，很快就会败光的。”
　　“那怎么办？”
　　酒狐仙问道。
　　陆涯想了想。
　　“我们在丛林里乘葫低空飞行，朝目的地直线行军，不主动打怪，光打怪会亏损；遇到人也躲着，因为你不能打人，而暮雨霏霏修为太低，只能开船打，以这俩傻瓜的开船水平，我估计会亏的更多。”
　　“可灵力总会用完的。”
　　“所以我们唯一的希望就是，一边飞行，一边找正在打怪、陷入僵持阶段的队伍，然后换暮雨霏霏开船，上去一顿偷鸡胖揍，坐收渔翁之利。”
　　“你也太卑鄙了？赢了比赛输了人品以后还怎么混！”
　　“咦，附近好像有人被分肢藤困住了。”
　　“哪呢哪呢！”
　　“……”
　　陆涯没有骗酒狐仙，附近真有队伍被分肢藤困住了。
　　酒狐仙骑着巨葫，带陆涯和俩女娃悄悄飞向被困点。
　　“停，再近一点会被发现的。”
　　陆涯跳下巨葫，与最近的敌人保持一个不被发现的安全距离，随即取出仙舟。
　　让暮雨霏霏试了试班月开发的虎甲模式，这才发现，班月竟很贴心的设计出了双虎模式。
　　双心盾仓，可以分开成两只虎甲，分开行动，但还能保持着高度链接性，打出配合战术。
　　暮雨霏霏兴奋的换上竹膜紧身衣，一路蹦跶着躺进了两个心盾仓，迅速与仙船连为一体。
　　六成的连接率勉强合格，但好在双心盾仓可以共鸣合力，加上又是虎甲，暮雨霏霏的老本行，行动起来比陆涯想象中流畅许多。
　　“哇，这个好玩！”
　　两女娃兴奋的，以虎甲之姿，叠起了双虎罗汉，虎头一下子超出丛林，以至被飞蛭围攻。
　　“笨蛋！”
　　飞蛭碰到竹釉护层直接灰飞烟灭，但是也差不多消耗等比例的灵力，杀死的飞蛭送进空间戒，只剩半价。
　　又亏了！
　　这证明了，靠战甲的竹釉防护层打防守反击，在这一关也是亏损的。
　　陆涯于是对暮雨霏霏道：
　　“接下来，你们遇到敌人，能直接咬、吞或拍死，就直接物理杀伤，如果敌人实力太强，你们直接放最小的灵光束，直接射敌人仙台，稳着点。”
　　暮雨霏霏点了点虎甲头。
　　“懂了懂了，我们也不是吃干饭的！”
　　陆涯又对酒狐仙道：
　　“你和暮雨走在前面，我和霏霏在后面隐身跟着。”
　　酒狐仙一愣。
　　“为什么？”
　　“鸡蛋不能放在一个篮子里，懂吗。”
　　“懂了。”
　　完全没懂。
　　就这样，暮雨虎甲以最快速度冲了出去，果然发现前方有一名仙尊和四名仙宗被一棵巨大藤蔓缠住！
　　暮雨毫不犹豫，一个虎扑过去，直接准备撕咬。
　　与此同时。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，一位身穿青袍的仙圣躲避在树后，双手结印，施展出一道缚灵网，覆向暮雨虎甲。
　　“聪明反被聪明误！”
　　话音刚落，只听耳边传来另一道奶声奶气的童音。
　　“哦，是吗？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0196章 【大章】深渊结算
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　本来，参赛者们都和陆涯一样，以为第一关的迷雾丛林资源丰富，级别又不高，应该是让参赛者充分积累灵力，赚取第一桶金的送分题。
　　但几番战斗下来，大家都发现了，送分是送分，但需要极其精细的战斗控制，稍有不慎，就会入不敷出，不但白打怪了，还浪费了时间。
　　第一关传送阵，需要五百块灵石单位的灵力才能开启，说多不多，说少不少。
　　这时候，参赛者就有了三种选择。
　　第一种，比较弱的队伍，继续精细作战，花时间耗，一点点积累资源，这样虽然拖慢了节奏，但至少可以确保进入第二关，赛后稳稳拿到第一关的奖励。
　　第二种，土豪与强者根本不在乎这点资源，重要的是抓紧时间进入第二关，提前争夺第二关的资源，这些人遇到小怪也不打，埋头前进。
　　第三种，实力尚可但资源缺乏的队伍，既没有一路直行的资本，又不能太浪费时间，通常就会动歪心思，玩脏的。
　　陆涯其实是土豪。
　　他怀里揣着上千万块灵石，但这是他的私房钱，是用来欣赏艺术的，不可能拿出来闯关，不但如此，他还想在闯关过程中赚点私房钱呢……
　　所以，他毅然选择第三战术——
　　玩脏的。
　　结果发现，还有比他更脏的！
　　这是一支仙圣级的队伍，在吊打一支仙尊级队伍后，俘虏对方两名弟子，与己方三人混编成一个陷阱小队，五个人故意伪装成被藤蔓困住的假象，以此吸引路过队伍，玩螳螂捕蝉黄雀在后的把戏。
　　鹬蚌相争，渔翁得利，可以想象，一支满员被困的仙尊级队伍，对路过队伍的诱惑力有多大！
　　而真正的仙圣弟子，则暗中埋伏一手，此人拥有缚灵网神赋异能，可以百分百偷袭同阶敌人。
　　如果不是遇到陆涯，这队人马会爽翻天的。
　　陆涯的裂刻心盾号，隐息性能很强，其仙帝级舰核非常隐蔽，施展出何等灵压的攻击，才会显示同步的等级。
　　说白了，就是有利于扮猪吃虎。
　　见到一群被困的仙尊，暮雨操控虎甲在陆涯的授意下，以略高一阶的仙圣灵压，上前撕咬。
　　上钩了！
　　这可是一条大鱼！
　　暗中埋伏的青袍仙圣，顿时乐了，一手缚灵网扔出去，还没完全捆住虎甲呢……
　　竟又有一头虎甲出现在他身后。
　　“你说谁傻呢？”
　　霏霏从未想过，她竟有一天能在智商上压制一位仙圣。
　　青袍仙圣还没来得及反应，那瞬间张开的虎口，带着仙帝级的威压，一口吞掉了他的身躯。
　　对暮雨霏霏来说，战斗不太行，吃人第一名。
　　先吞后嚼，动作娴熟的很。
　　可惜人进了嘴，正要美美的咀嚼一番时，却触发了对方黑戒上的阵法防护。
　　一道仙皇级的阵法赫然出现，包裹着青袍仙圣的身躯，将其转移进了深渊。
　　其黑戒里的所有资源，自动转入霏霏的黑戒。
　　与此同时。
　　青袍仙圣“挂掉”之后，缚灵网随之消散了。
　　前方的暮雨虎甲一顿狼吞虎咽，在一片尖叫声中，将五位仙尊和巨藤全部吃干抹净。
　　进了肚子，还没来得及咀嚼，这些人就被球形阵法拖进了深渊，保护起来。
　　同时，被虎甲吞噬的巨藤，等比例转化为灵力，直接输入虎甲舰核上。
　　陆涯随即撤去双虎虎甲。
　　这一通操作把酒狐仙看的一愣一愣的，终于明白陆涯所谓不把鸡蛋放在一个篮子里的意思。
　　“这家伙可真够阴的，堂堂仙圣居然使用这种下三滥的战术，连我都差点上当了，这才第一关啊，后面那不得全员来阴的。”
　　“恭喜你，掌握了吃鸡的真谛！”
　　陆涯随即清点战利品。
　　一共缴获了五千多灵石的等价资源，其中包括两千余块灵石，算是一波肥了！
　　陆涯不动声色的把灵石下了自己腰包。
　　而且不是放进黑戒，而是放进自己的空间戒里。
　　酒狐仙平时浑浑噩噩，但涉及到钱，机警的很。
　　“喂，你干什么！”
　　陆涯一身正气，大义凛然道：
　　“金钱是万恶之源，你们还小，很容易被腐蚀的，这些灵石我来保管比较好。”
　　“什么保管？保管的话你应该放黑戒里，而不是自己的空间戒，你这是作弊！”
　　“你说反了，我不但不是作弊，还是自断一臂，损失灵力参加比赛，故意增加比赛难度，磨练的是你们的意志，社会险恶，我是为了你们的将来着想，懂了吗？”
　　“懂你个头！”
　　陆涯干脆傍着她的肩膀，附耳悄悄说道：
　　“笨蛋，这种沙雕比赛很重要吗？难道你想要通神令？咱们多捞钱，赛后去欣赏艺术岂不是美滋滋？”
　　酒狐仙一愣，愤怒的表情逐渐变得暧昧。
　　“社会险恶，意志还是要磨练的……”
　　暮雨霏霏倒是不关心这些，二人摸着肚皮，啪嗒啪嗒空嚼着小嘴，感觉没劲。
　　“奇怪，人类怎么没味道？”
　　“还不如藤蔓呢……”
　　“难道我们以后要改吃素？”
　　陆涯听的牙痒痒，恨不得一口吃掉老虎肉。
　　“这是比赛，你们还真想吃人啊？”
　　俩女娃吐舌狡辩。
　　“我们就是想尝尝人肉的味道，不会杀死的，毕竟长这么大没吃过人，实在是老虎界的耻辱。”
　　陆涯：
　　“……”
　　俩女娃又问：
　　“被吞的人到底去了哪？一点不给嚼的吗？”
　　“深渊。”
　　陆涯冷冷道。
　　“嗯？”
　　酒狐仙举起的酒壶悬在半空，细眉微皱道：
　　“我还是第一次遇到把退赛的人扔深渊里，以前也有过混合战斗的比赛，被迫退赛的会有专门的转移阵法护送到地图之外，通过深渊不是很危险吗？”
　　通过深渊传送？
　　陆涯笑笑。
　　神识一展，探入深渊，结果什么也没看到。
　　加大力度，以满级神识强行观测附近深渊！
　　这才发现，黑暗的血雾中，一个个隐身的球形阵法，宛如肥皂泡，包裹着每一个参赛者。
　　仔细看，每个球形阵法之间，还有一道宛如血管的薄膜细管连接在一起，将所有的肥皂泡连成了一片。
　　乍看起来，像是某种美轮美奂的几何图案。
　　陆涯感觉不太妙。
　　但仔细看每个参赛者，在阵法中睡的很安详，身体状态也很正常，应该是等比赛结束统一送回地图外。
　　收回神识，陆涯没再多管什么，只解释道：
　　“可能是地图太大，转移阵法成本太大，暂时放在深渊统一保护起来，不用慌，轮不到我们。”
　　由于一波肥了，之后的行程，陆涯也没刻意绕道去找战斗中的队伍，直线前进。
　　但路上遇到战斗中的参赛者，他也不手软，上去就是一顿爆揍。
　　走了两百里路，期间又遇到了一波类似的陷阱，和一次单纯的受困，但由于级别较低，收获没那么大。
　　这一路上，怪物都很恶心，不够仙，搞得陆涯一点食欲也没有，于是交代战术后，双虎甲也分别放在暮雨霏霏的黑戒里，他自己干脆躺巨葫上休息片刻。
　　巨葫太硬，陆涯睡的不太舒服，于是向酒狐仙借枕头。
　　“腿借我睡睡。”
　　“滚！”
　　“这一袋灵石可以让你保管。”
　　“好。”
　　陆涯枕着柔软的细腿，迷迷糊糊的睡去了。
　　距离终点还有一百余里的时候，眼尖的暮雨再次发现了一个被藤蔓困的人！
　　只有一个人，附近也没有埋伏。
　　这是一个身材矮小，面黑肌瘦的年轻人，全身上下透露着贫穷，甚至有点营养不良的感觉。
　　修为只有仙师，却被仙宗级的藤蔓捆住了，小半个身子都在树洞里，还在不屈的死死挣扎。
　　暮雨虎甲一跃而上，正要上前偷鸡，被睡梦中的陆涯一把拽了回来。
　　“这个人不能动。”
　　暮雨霏霏和酒狐仙一齐不解道。
　　“为什么？”
　　陆涯从酒狐仙的大腿上爬起来，长长伸了个懒腰。
　　“你们看，这不是那天卖土豆的吗？”
　　“哪一天？”
　　“卖画那天！”
　　酒狐仙似乎想起来点什么。
　　“还真是，可现在是比赛，你不能因为打过交道，就放过对方呀，上去干，不能动摇军心。”
　　陆涯摇摇头。
　　“我劝你再多看看。”
　　不远处。
　　曾与陆涯一行人有过摆摊之缘的张二狗，被仙宗级的分肢蔓缠的越来越紧，满身通红，青筋暴出，眼珠子都凸出来了，身体几乎快要勒断。
　　分肢蔓就快真要给他分肢了！
　　但奇怪的是，他的身体发肤，乃至每一个细胞，竟借着勒力不断的死亡又重组……
　　相当于是借着挨揍的力量，在打磨肉身！
　　甚至他的灵力，都伴随着肉身打磨，在缓慢增加，直至达到了某个临界点。
　　他居然升阶了！
　　从九星仙师，达到半步仙宗，又升入了一星仙宗。
　　修为到位，加上打磨的肌肉骨骼，张二狗一费力挣脱藤蔓，从树根洞口爬出来。
　　气喘吁吁，满身是血，已不成人样，但却是一具崭新的肉身，一身全新的修为！
　　给人一种涅槃重生、有不寒而栗的感觉。
　　看的酒狐仙和俩女娃目瞪口呆毛骨悚然。
　　修为升级倒还是其次，他那种抗揍打磨出的肉体近乎完美，这就意味着他会越来越抗揍，越抗揍越打磨，越打磨越抗揍，完美的良性循环。
　　陆涯总感觉这种能力似曾相识，但又不记得在哪短暂的接触过或是偶然见到过。
　　酒狐仙傻傻的问道。
　　“这是神赋异能吧……”
　　陆涯解释：
　　“他的神赋异能大概是，抗揍打磨肉身，而且连我都看不到他的上限，你们上去一顿撕咬，不但咬不死对方，还得损失大量灵力，懂了嘛？”
　　暮雨霏霏显然是没懂，嘴硬道：
　　“抗揍了不起啊，我不也是挨奶妈爆栗长大的吗？”
　　“不要怕，看我霏霏大帝揍死他，就算揍不死，我可以抢他的黑戒啊！”
　　陆涯一时间竟分不清这俩熊孩子是蠢还是聪明了。
　　连抢黑戒都想的出……
　　与此同时。
　　张二狗也发现了不远处的虎甲。
　　但他没有怂，甚至内心深处，还有点小期待，期待对方来揍他。
　　他从小在山门种田，脾性温和，与世无争，很少挨揍，种了两千多年田，修为也只有仙师。
　　在被宗主派来参加仙班大会时，他很讶异。
　　为什么是我？
　　他现在明白了，掌门早就看到了他的天赋。
　　派他来参加仙班大会，目的就是趁着比赛打磨他，因为是比赛，规定了敌人的修为上限，因为防护阵法，怎么也打不死，所以可以随便挨揍。
　　而他，对自己的天赋也有了更清醒的认知！
　　陆涯这边，暮雨虎甲很是不服，依旧龇牙咧嘴的，特别想上去抢黑戒。
　　陆涯对熊孩子的微操不抱希望，六成连接率操控这么大的虎甲去抢糖豆大的黑戒？
　　想都不想，陆涯直接从隐藏的巨葫上下来，慢悠悠的走到张二狗面前。
　　因为忘记了张二狗的名字，他也不好意思主动打招呼。
　　见到陆涯，张二狗眼前一亮，忙道：
　　“陆城主，是你！”
　　陆涯象征性的招手。
　　“你好，土豆子。”
　　“不是土豆子，我是二狗。”
　　“你好，陈二狗。”
　　“我是张二狗。”
　　“咳咳，瞧我这记性，你好陈二狗。”
　　“您这是来救我？”
　　陆涯一愣，马上接茬：
　　“是啊，不过看你似乎能应付过来，我就没帮了，年轻人多打磨打磨是好事。”
　　张二狗顿时感激涕零，陆涯的感激与崇拜，有如滔滔江水绵延不绝。
　　“上次，您在街上救过我一次，这一次是比赛，您不但没有趁人之危，还想帮我脱困，二狗不知何以为报……”
　　陆涯义正言辞道：
　　“放心，我怎么可能趁人之危？认认真真比赛，堂堂正正做人，友谊第一，比赛第二，这是我的人生格言。”
　　“……”
　　酒狐仙忽然有着日了狗的感觉。
　　张二狗信以为真。
　　“我宗仙班长老和驻宗使不幸进了树洞被迫退赛，如果陆城主不嫌弃，我可以和你们组队，略尽绵薄之力。”
　　陆涯心想，这家伙虽然很有潜力，但只能挨揍和死缠烂打，主动攻击力还是太弱，组队的话，只会严重拖慢行军速度。
　　“我嫌弃，告辞。”
　　言简意赅。
　　晃的张二狗一愣一愣的，半天反应不过来。
　　骑上巨葫，临行之前，陆涯又挥手道了句。
　　“对了二狗，最后一关见。”
　　“嗯！”
　　张二狗虽然被拒绝了，但心里还是很感动。
　　从陆陆城主懒得撒谎的话语风格，他猜测，这是个不会说客套话、说假话的人。
　　也就是说，陆城主说最后一关见，是真的以为自己能走到最后一关。
　　这种被大人物认可的感觉，让他很是感动。
　　“高人就是高人，我这点本事都看在眼里。”
　　前方。
　　甩开张二狗，陆涯松了口气，刚才要是任由暮雨霏霏上去大战一场，灵力耗光也打不死这张二狗，最后偷鸡不成，反蚀把米。
　　因为张二狗的神赋异能过于完美，可能连张莲心的双螺旋之力都有所不及。
　　陆涯甚至怀疑，除了自己，仙界很可能找不到第二个人能杀死他……
　　越往前走。
　　人与人的距离在不断靠近。
　　大家都更加谨慎了，大多专注行军，打怪的人变少了，几乎碰不到战斗中的参赛者了。
　　陆涯看看地图。
　　七位种子队伍中，已经有六支队伍都消失在地图上，提前进入第二关。
　　唯一还留在第一关的种子队伍，不是旁人，正是张莲心一队。
　　张莲心几人倒不是在等陆涯，而是被十余支队伍包围起来，陷入惨烈的群斗之中。
　　其中竟还有一位仙帝在场，场面极其惨烈！
　　当然，这是陆涯开神识看到的。
　　“张莲心有难，我们去帮忙。”
　　酒狐仙撇撇嘴。
　　“你不是说由她们吸引火力，好让我们暗度陈仓吗？”
　　陆涯笑笑。
　　“我也想这么做，奈何受伤的敌人太多了。”
　　妙书屋
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0197章 【大章】你们咬错人了
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　当陆涯几人赶到现场的时候，战斗已经惨烈达到无以复加的地步。
　　方圆数里内，一切生灵都被焚毁殆尽，地皮被掀了一丈多深，只剩血腥与迷雾挥之不去。
　　怀象谷这边。
　　除了张莲心，齐铭和鸣雀子都已重伤，但还在死撑，与十余名仙圣、仙尊战斗。
　　连怀象谷的仙班领队和驻宗使，都受战斗波及，完全丧失了辅助和指挥的作用。
　　张莲心早已仙解，直接以红莲金身战斗，消耗极重。
　　虽然这个女人不懂精打细算，但她也无需精打细算。
　　红莲金身燃烧的不是她自己的灵力，而是通过逆螺旋力抽取了附近一切灵气、一切仙法、乃至一切生灵的灵力。
　　随便烧！
　　敌人这边就惨了。
　　围攻怀象谷的十几支队伍中，仙宗全挂了，仙圣仙尊还剩十几人，但也全部重伤，疗伤的丹药全部用光，但舍不得花资源治愈，否则就算赢了张莲心，也很难快速过关了。
　　其中有一位仙帝。
　　三星仙帝，一身靛蓝色的袍子，身材很胖，与张莲心战的气喘吁吁，满身灼伤，狼狈的很。
　　除此之外。
　　战场外围，还隐藏着几十支队伍，一边看戏，一边在等待捡尸的机会。
　　无奈张莲心和胖仙帝还有余力，此刻不敢轻举妄动。
　　对于这一场战斗，众人很奇怪。
　　都没想到，种子队伍之外，还有仙帝级高手。
　　更没想到，张莲心区区五星仙圣，竟在战斗中升级到九星仙圣，以持久到诡异的红莲金身，与一位三星仙帝，斗的难解难分，搞得他们不敢上前捡尸。
　　都在外围小声议论着。
　　“这位胖仙帝穿着海天门的道袍，可海天门我很熟悉，掌门都只有仙圣，哪来的仙帝弟子？”
　　“也许人家隐藏的深，你看这女人不也是！”
　　“我本以为怀象谷因为是东道主，才被选为种子队伍，没想到真这么强！”
　　“这女人的力量太诡异，切不能轻举妄动！”
　　“神赋异能你听过吗？”
　　“据说神赋之力，可以抹平修为的差距，这次比赛因为通神令的缘故，几乎各大名门都派出了隐藏多年的神赋异能者，争夺这枚通神令，所以我们还是把目标定低一点，闯三关就算赢了吧，别捡尸了。”
　　“你们看，战斗中的仙尊仙圣怎么变少了？”
　　“等等，看地上脚印……”
　　“有怪物，撤退！”
　　“啊啊啊——”
　　霏霏虎甲在酒狐仙的指挥下，在后方以隐身模式偷袭围观者。
　　暮雨虎甲在陆涯的指挥下，同样开隐身模式，一个虎扑冲入战场，见人就咬，尽量以低廉的成本大肆收割资源。
　　陆涯坐在心盾仓上指挥若定
　　“温柔点，啊……省点力气。”
　　“仙尊以下的敌人不要咬，隐身成本太高，划不来。”
　　“那位胖仙帝也别动，免得亏损太多，留给张莲心对付就行了。”
　　暮雨动作熟练的可怕，风从雨啸，闪转腾挪，宛若幽灵滔天，很快把战场上的敌人吃干抹净。
　　“完了。”
　　陆涯指了指张莲心身后。
　　“那边不是还有几个吗？”
　　“那不是怀象谷的人嘛？”
　　“怀象谷也是敌人呀，咳咳……主要是这几个人实力不行，反而让张莲心分心，不敢放大招，空有一腔热血，但完全是战场累赘，必须清理掉。”
　　“你说的啊。”
　　暮雨虎甲应声冲了过去，几个闪转腾挪，一通撕咬，把齐铭四人全吞了。
　　看的张莲心一愣一愣的。
　　正要反击虎甲时——
　　陆涯忙叫暮雨显形，自己从心盾室跳出来，盘膝坐在虎头上，向张莲心招手。
　　“别紧张，是我。”
　　见是陆涯，张莲心眸子里的烈焰随即消散，只是对俩虎仙的智商产生了怀疑。
　　“你们咬错人了。”
　　陆涯随即解释道：
　　“没错啊，我要你帮我拿通神令，没说要他们帮忙啊，他们限制了你的发挥。”
　　红莲金身里的张莲心，一头秀发披散翻飞，宛如燃烧的红莲，看起来很强势。
　　“这虎甲不会拖累我，为什么不对敌人动手？”
　　“这俩小老虎还是太蠢，今天第一次开船，对付仙帝还早了点，再说你也不需要帮忙，如果你连这胖子都打不过，还拿个屁的通神令啊！”
　　张莲心摇了摇头。
　　“这个人明明实力很强，是有机会走到最后一关拿通神令的，却在第一关与我缠斗，尤其是在其余六人都进了下一关的情况下，这一战没意义。”
　　张莲心的话也是说给对面胖仙帝听的。
　　“很简单，你抢了我宗的种子席位。”
　　胖仙帝露出诡异的笑容，像个弥勒佛，笑容和他说的话有着强烈的违和感与割裂感。
　　陆涯一愣。
　　“种子席位难道是优势？”
　　胖仙帝道：
　　“对我来说是一种荣耀。”
　　“我信你个鬼。”
　　张莲心也皱起了眉头，感觉不太对劲。
　　“现在怎么办？”
　　陆涯道：
　　“把他揍趴下，好好问问不就知道了？”
　　此刻。
　　外围看戏的，要么被霏霏吞了，要么逃了，战场上不再有观众了。
　　敌人也只剩下胖仙帝一人。
　　而陆涯这边除了张莲心，还有一明一暗两台虎甲，其中暮雨虎甲已经展现出了一定的仙帝级实力。
　　但这个胖仙帝依然没有退意，似乎执意要与张莲心鱼死网破，根本不关心后续的比赛。
　　陆涯甚至怀疑这二人有仇。
　　战斗再次开始。
　　陆涯袖手旁观。
　　正如陆涯所（胡）料（说），没了齐铭几人的拖累，张莲心全神贯注战斗，战斗力飙升了两成。
　　站至半酣，竟隐隐有压制胖仙帝的趋势，甚至观其仙台的灵力澎湃，甚至有再次升阶的可能性。
　　胖仙帝眼看斗不过，也懒得仙解了，气喘吁吁的，双掌一合，施展出了他从未示人的神赋异能——
　　“天之洪。”
　　刹那间乌云密布，天洪倒挂，行将灭世。
　　一道巨大的黑影赶在洪水倾泻之前落下！
　　砰！
　　又是一次螳螂捕蝉黄雀在后。
　　隐身的霏霏虎甲在陆涯的远程指挥下，忽然神兵天降，一脚把胖仙帝踩到地下十丈深处。
　　打断了胖仙帝的施法，把人也给踩扁了。
　　踩的七窍流血，肋骨尽断，连肠子都飚出来了，把一个球踩成了一张大饼。
　　或许因为太胖，胖仙帝的仙台竟没爆掉，捡了一条命，但也没反抗之力了。
　　这种情况下，应该会启动黑戒护体阵法，送入深渊，结算灵力资源的，但是并没有。
　　所以才出现了七窍流血惨不忍睹的一幕！
　　霏霏把胖仙帝的残躯衔出了坑，拿虎掌翻来覆去研究了一通，很是不解道：
　　“咦，这人怎么没去深渊？护身阵法呢？”
　　张莲心也很不解，随即撤去了红莲金身。
　　陆涯走过去，取了他的黑戒，看都没看，往怀里一踹，向众人解释道：
　　“这是假的黑戒，这人不是参赛者，是个混子！”
　　酒狐仙也从虎甲上跳下来，微微皱眉道：
　　“假的你还私吞？”
　　“假的我更要好好保存起来，这人有大阴谋啊。”
　　饼状的胖仙帝，强行运力翻了个身，口里喷着鲜血道：
　　“你们全都会死。”
　　“嗯，很有警示性……没想到你还是个吹哨人。”
　　陆涯笑笑，又道：
　　“我现在懒得听你讲故事，留你一命吧，我做个假的阵法，送你去深渊结算一下，看能不能多给我点资源。”
　　“你——”
　　胖仙帝差点气死，鲜血喷的满天血雾。
　　就在陆涯准备操作的时候，两道剑影从天而降，落在了陆涯面前。
　　“陆城主且慢！”
　　二人穿着仙组委的制服。
　　一人是仙帝。
　　一人是仙尊。
　　为首的仙帝个子不高，五官不算太帅，但自种炫酷的痞性，那忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，一头乱糟糟的红发宛如行将熄灭的火焰。
　　这个人，陆涯好像在醉仙楼见过。
　　“鸡窝头？”
　　赤礼真人有点尴尬。
　　“呃……我是这次大赛的监赛者，赤礼真人，这位是假冒他人身份参赛想拿通神令的，多谢陆城主仗义出手，接下来交给我们处理就行了。”
　　“好吧，你带走吧。”
　　“此人的戒指还请陆城主……”
　　陆涯直接打断了赤礼真人。
　　“放心，这戒指我自己贪了，绝不会塞进比赛用的黑戒里，免得影响公平竞争。”
　　赤礼真人满额黑线，没想到陆涯贪个空间戒，还能说的这般清新脱俗，大义凛然。
　　“可这是重要证据——”
　　再一次的，他被打断了话。
　　是酒狐仙。
　　“你别心存幻想了，这是你们工作失职，要不是我们来的即时，这胖子得挂掉多少人，他戒指里的东西理应由我们保管，你识趣一点，懂不懂啊。”
　　暗示。
　　疯狂暗示。
　　陆涯看在眼里，没说什么。
　　赤礼真人大概明白，戒指到了陆涯手中，是不可能吐出来了，或许酒狐仙能帮忙，便改口道：
　　“多谢陆城主帮忙抓人，只要这些资源不用于比赛，就由您来保管吧。”
　　“嗯。”
　　赤礼仙人朝陆涯拱手作揖，虽然做的不太标准，但意思到了。
　　随即带着仙尊随从和胖仙帝，御剑而起，消失在了地图上空。
　　对陆涯来说，事情发生的很突然，但仔细想想，也有迹可循。
　　赤礼真人一走，酒狐仙果然凑到陆涯身边，抓着陆涯的胳膊，胸都蹭变形了，声音也变得罕见的腻歪。
　　“这枚戒指能给我康康吗？”
　　看的一旁张莲心神色复杂。
　　“别担心，直接给你好了。”
　　陆涯却一反常态，把戒指丢给了酒狐仙，毕竟里面没什么值钱的东西，只有一些秘密。
　　“你……”
　　酒狐仙万没想到，自己拙劣的撒娇居然这么有效，这混蛋果然是变态！
　　陆涯笑笑，补了句。
　　“毕竟是你们仙贼王的东西。”
　　“你——”
　　酒狐仙刹那间胀红脸。
　　“少胡说八道！我早就不是仙贼了，怎么可能要仙贼的东西。”
　　“你承认这是仙贼的东西了？”
　　“……”
　　“给你可以，你要拿什么换？”
　　被陆涯识破，酒狐仙气的甩开陆涯的胳膊，感觉自己亏的妈都不认了。
　　只双手抱胸，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“要钱没有，要命一条，打死我也不还你。”
　　“没钱，但你有腿啊，腿毛厚实，软绵绵，毛茸茸的，当枕头贼舒服。”
　　“……”
　　张莲心清淡的秀眉微微蹙起，从陆涯的话中，似乎捋出了事情的来龙去脉。
　　“难怪这人盯着我不放，连比赛都不顾了……我早听说过，仙贼王最近活动频繁，可能有什么阴谋，没想到盯上了仙班大赛，还盯上了我。”
　　“说不好，你可能是参赛者中比较特别的一个，但算不上最特别的，或许他们真的想抓你，又或者，他们想声东击西，暗度陈仓。”
　　陆涯随口分析，随后又意味深长的盯着酒狐仙。
　　“你说呢？”
　　“我哪知道！”
　　酒狐仙强行帅锅道：
　　“我八百年前就脱离仙贼王了，最多偶尔弄点情报赚点酒钱，再说，让我捎带情报的海了去了，我如果每次收了钱都去办事，岂不是累死？我现在是仙庭执事，麻烦你对我态度好一点！”
　　说到这里，她又看似随意的补充了一句。
　　“不过我猜，仙贼王应该不是为通神令而来的，毕竟你要通神令，谁会跟你抢？”
　　陆涯反问：
　　“可问题是，他们怎么知道我要通神令？”
　　“……”
　　酒狐仙语气一窒，两眼一懵，顿时傻眼……
　　陆涯摇摇头，心想这家伙应该是仙界最笨的间谍了，生怕别人不知道她是间谍。
　　因为智商太低，背景太大，没人追究她。
　　……
　　空中。
　　赤礼真人把仙尊随从扔进深渊，给胖仙帝一通整容，换成了随从的模样，一身仙帝修为也隐藏起来。
　　这是仙贼王，十一帆舰主，弥勒子，此番作为先锋队潜入仙班大会，试图抓捕第一个目标，张莲心。
　　“想不到这么多年过去，你竟还是仙贼王的人，毕竟连那个小狐狸，都比你做的多。”
　　“我现在是双向间谍，你知道我，藏不住身份，只能暴露身份，做个双向间谍，反而容易混到今天。”
　　弥勒子没追究什么，毕竟没有赤礼真人，他可能要死在深渊了。
　　“王野还活着吗？”
　　“死了。”
　　赤礼真人神色平静，透着罕见的黯然。
　　“朱神真人比之前想象的强的多。”
　　“所以必须想办法抓住张莲心，她的神赋异能是个极好的好帮手。”
　　“放弃吧，那个女人是陆城主的。”
　　“刚才的男人便是旷狐仙的女婿？”
　　“哈？他们难道……”
　　“我也是听说，不过，如果这位陆城主是旷狐前辈的女婿，为什么不帮我们？”
　　“这个人身份不明，或许是个被贬仙界的神族，实力深不可测，他的目的似乎是通神令，所以最好的办法是，避开通神令，别惹这个人，就当他不存在——这个人有趣就有趣在，你当他不存在，他就会当你也不存在，很少主动插手别人的事。”
　　“……”
　　赤礼真人又问道：
　　“你们全来了吗？”
　　“很快都会来的，包括旷狐仙……也包括老大。”
　　“荒野帝来了吗？”
　　“好像忘带空间戒，半路折返回去了。”
　　“这混蛋！”
　　“怎么了？”
　　弥勒子不明所以。
　　赤礼真人痞色全无，目光深邃。
　　“这一次的局面比老大想象的要复杂……的多。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0198章【大章】论胸围与战斗力的反比关系
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯几人没再计较酒狐仙这种笨间谍，毕竟，她的情报除了让仙贼王避开陆涯外，也没啥有用的。
　　这一波无差别偷袭，虽然耽误了不少时间，但也让竹泉宗的队伍又肥了一波。
　　哪怕陆涯私吞了大量的灵石，也依然缴获了三万多块灵石的等价资源。
　　重新上路。
　　因为一下阔绰起来，陆涯也不坐什么寒酸的葫芦了，直接让两头虎甲合体成大虎甲，几人乘虎前进，狐假虎威，浩浩荡荡的奔向了终点。
　　庞大的虎甲在丛林里狂奔的巍峨身姿，风从雨啸、震动山林，仿佛是暮雨霏霏逝去的青春。
　　附近的队伍纷纷退让，只敢远观，不敢亵玩。
　　这一次，陆涯也把张莲心带上了路。
　　主要原因是，少了齐铭几人的影响，张莲心一个人可以通过逆螺旋吸收附近灵力，抵消资源亏损，所缴即所得，还能和双虎甲玩出很脏的战术。
　　这让酒狐仙很是不服。
　　舰核室里。
　　酒狐仙双手抱胸，酒葫芦架在胸前，一边喝着小酒，一边看看张莲心，又看看陆涯。
　　圆圆的小脸扮出冷峻的神色，却一点都不冷峻，最多有点豪放的可爱。
　　张莲心曾经是她的偶像。
　　就算现在，她也很羡慕张莲心。
　　想想看，在战斗中升级，是多么炫酷的技能？简直是所有传奇故事中的主人公模板！
　　而她的九尾天兽圣体，看起来也很牛逼，但需要消化大量的神兽力量，配合狐形玉佩里提供的特殊心法，才能一步步升级。
　　这就很累了。
　　要不是遇到陆涯，蹭了不少神兽美味，她怕是还要一千年才能达到现在的仙尊修为。
　　当然，修为是小事，最重要的是，陆涯是个赚钱能手，又是懂的欣赏艺术的老司机，能带她一起潇洒。
　　现在这位张莲心来了，酒狐仙不但感觉自己被比下去，还怕这女人像宁中子一样多管闲事，没法逍遥。
　　羡慕。
　　嫉妒。
　　恨。
　　一下子齐活了！
　　酒狐仙小脸一沉，故作高深，宛如忧国忧民。
　　“张老师在这，我们要是再被人围攻怎么办？”
　　陆涯一愣。
　　“张老师？”
　　陆涯在旁边，张莲心也不置气，平静解释道。
　　“当年在东浮仙学院，酒狐大人是我的学生。”
　　一句酒狐大人，说的酒狐仙气势一震，羡慕嫉妒还在，恨一下子少了七分。
　　说起东浮仙学院的往事，除了与柳玄夜的竞争，张莲心也是酒狐仙的回忆。
　　“张老师当年是我们一堆坏学生的偶像，教啥啥不行，打架第一名，记得有一次打群架，张老师来了，三下两除二就把对面全部揍趴，结果回来，又把我们揍成狗。”
　　陆涯一脸诧异的望着张莲心，看的她有些不好意思。
　　“酒狐大人夸张了。”
　　酒狐仙抓住胸前的酒狐，仰口吨吨几声，擦擦嘴道：
　　“现在张老师是众矢之的，要是再被人围攻怎么办？”
　　陆涯解释。
　　“很简单，张老师在明，我们在暗，张老师血厚，我们偷袭，复制刚才的战术就能继续一波肥。”
　　张莲心被陆涯喊的鸡皮疙瘩都起来了，秀脸微晕道：
　　“你怎么也叫张老师……”
　　陆涯笑笑。
　　“这样刺激。”
　　“……”
　　张莲心不明所以。
　　酒狐仙似懂非懂。
　　倒是心盾仓里的暮雨霏霏，以略带机械感的声音说道。
　　“这个刺激我懂。”
　　“奶妈当老师教育我们，颐指气使，动辄体罚，等我们以仙帝的身份开着虎甲回到学院，我们要让奶妈知道什么叫做残忍，这会很刺激。”
　　陆涯：
　　“……”
　　“我们要让奶妈明白一点，胸越大，战斗力越低！”
　　“你看酒狐大人胸比奶妈小，所以就强的多，张前辈就更强了，但最强的还是我们两个！”
　　“我要奶妈明白，胸太大，就没有做老师的实力！”
　　“……”
　　张莲心满额黑线。
　　“哈哈哈嗝……”
　　酒狐仙差点笑岔了气，仔细一想，这俩熊孩子说的还真有点道理，而她，也终于有个能碾压张莲心的项目了。
　　她以前很烦自己的胸，现在愈加觉得珍贵，尤其在张莲心答应加入青鸾城之后，这几两肉可是她自信的源泉！
　　陆涯终于明白师姐为什么会对体罚儿童了。
　　这俩熊孩子就是欠揍！
　　忍住揍人的冲动，陆涯试图以智商碾压俩熊孩子。
　　“既然这么说，你们长大了战斗力岂不是要下降？”
　　“笨！”
　　暮雨霏霏齐声道。
　　“我们为什么要长大？”
　　“长大了吃糖葫芦都不甜了！”
　　陆涯一时语塞，有种自己的智商被强尖了的感觉。
　　酒狐仙回过神来，觉得话茬被俩熊孩子带进沟里去了，她讨论的是张莲心的问题。
　　于是又问陆涯：
　　“可如果张老师参与战斗，你不怕她的逆螺旋吸你的灵力吗？”
　　“吸什么？”
　　“你耳聋吗？灵力啊！”
　　“咳咳。”
　　干咳两声，陆涯正襟危坐道：
　　“张老师的逆螺旋力，是在别人施展仙法时吸收其部分灵力，我只负责指挥又不用灵力，而裂刻心盾号有特殊设计也很难被吸收，所以要吸收也是吸收你的灵力。”
　　前一息还醉醺醺的酒狐仙，下一秒一个激灵清醒过来，起身就要跑路。
　　“你们合起来欺负我一个，既然我这么没用，我这就去和仙贼王汇合！”
　　陆涯隔空抓着酒狐仙的肩膀，强行把她摁下来，笑着安慰道：
　　“也不是完全没用，你可以给我端茶送水捶捶背啊？”
　　“我捶你头！”
　　张莲心忍着笑意。
　　虎甲继续狂奔着。
　　舰核室里洋溢着欢乐的气氛。
　　……
　　陆涯几人很快来到了传送阵。
　　这里是一片空旷、清澈的地带，地上铺着黑石块，中间升起一坐高台，七彩虚剑悬空对望，中间是传送阵。
　　陆涯撤去虎甲，一行五人踏上了传送阵。
　　周围人自动让开，都很好奇陆涯的身份。
　　传送阵中，一道扣款禁制，自动扣去陆涯一千灵石的等价资源。
　　这意味着，传送阵是按照队伍数量收取过路费的，分别在陆涯和张莲心身上扣款，张莲心一穷二白，陆涯承担了双倍费用。
　　传送阵启动。
　　众人眼前一黑，面前出现一个漆黑的隧道。
　　不是传送阵的时空隧道，而是第二关赛道。
　　隧道一丈宽，一人多高，也只有十几里长。
　　相比于第一张地图的迷雾丛林，这一关简直太迷你了。
　　陆涯很快收到官方信息。
　　【第二关：魔龙隧道。】
　　看了眼介绍，原来，第二关不是公有赛道。
　　传送阵的每一次传送，都会将组团后的参赛者，送到一个单独的隧道。
　　整个地图上有无数隧道，彼此间没有接触。
　　每一条隧道都很短，没有任何多余的资源。
　　中间有个怪，打赢或绕过怪物，就能过关。
　　简单到极点的赛道。
　　由于第二关与第一关区别太大，陆涯有些好奇，于是再次开满级神识，全面观察一番。
　　结果发现，第二关也是个巨大的山顶平地。
　　数千个人工隧道，像是数千个巨型火柴，头对头摆放成一个大圆圈，中间是统一的、共用的传送阵法。
　　说到底，依旧是从圆圈外环向中间行军的思路，区别是每个组团的队伍，只能在单独一个赛道里打怪。
　　更有意思的是。
　　巨大山顶的边缘，依旧布置了一道接近神级的绝识阵法，下面是笔直的峭壁，一眼望不到底，峭壁上横生一些杂七杂八的苔藓和藤叶。
　　陆涯可以肯定，这座山和第一关的山绝对不是同一座，但结构却是惊人的相似。
　　这让陆涯不得不怀疑，这两座山可能并不是天然的浮空山，而是巨大的人造山！
　　朱神真人真有钱啊……
　　陆涯由衷感叹，心想这一趟没白来。
　　因为隧道太窄，暮雨霏霏开不了虎甲，凛然帝威顿时萎靡了，早就爬上陆涯双肩，缩着头生怕碰到隧道顶。
　　这时候，酒狐仙和张莲心也围在了陆涯身边，张莲心升起一团火球照明，看陆涯黑戒上空悬浮的地图信息。
　　根据地图显示，隧道里没有任何多余的资源，中间的空阔地带，有一头拦路怪——
　　魔龙！
　　魔这个字有些古老。
　　仙人，尤其是仙民，怕的是幽冥，魔是什么鬼东西？
　　显然，打倒魔龙，获得魔龙的资源，就能轻松过关。
　　抑或是资源足够，直接穿过魔龙的阻拦，也能过关。
　　酒狐仙骄傲的拍拍胸脯，当着张莲心的面。
　　“这一关简单，没有敌人插手，打个小怪就行，你们上吧，我这种大佬就不必亲自动手了。”
　　那宽松的青袍被拍的波涛起伏，混杂一丝酒海迷香。
　　暮雨霏霏也自信的很，跟着拍起平坦的胸脯，势要把酒狐仙比下去。
　　“我们队伍有暮雨大帝，有霏霏大帝，现在又有张前辈接近仙帝的大人物助阵，我们现在可是最强队伍，如果我们都过不去，可不就没人过的去了嘛！”
　　“好好说话，别拍胸！”
　　陆涯厉声喝止酒狐仙带起的不正之风，随即解释道。
　　“你们想多了，这一次你们不但要全员战斗，还得有人保护我——如果我不作弊自保的话。”
　　“哈？”
　　几人都很疑惑，也包括张莲心。
　　直到她们一路前行，最终在隧道的中段，在一高旷的石室见到了魔龙。
　　顿时懵了！
　　一道凌驾于仙帝之上的威压笼罩了众人。
　　“半步兽皇？”
　　“这真的是第二关而不是第七关吗？”
　　陆涯也有些意外。
　　修为倒是无所谓，眼前的魔龙，与华夏的龙没一毛钱关系，分明就是西方双翼恶龙。
　　恶龙体型约有十丈高，全身炭黑，瘦如枯木，不成比例却又十分协调的巨大双翅，暗淡深邃的却又直指人心的红色眼睛。
　　尤其那双眼睛，与其说是龙眼，不如说是发光的沾血的人眼。
　　整头龙的气质给人的第一感觉不是恐怖，而是有一种无形的威压压在意识和思维之上，让人产生全心全意、毫无保留的臣服感。
　　盯着黑龙血色的双眼，众人只觉体内热血翻滚，大脑近乎窒息，一种无形的威压，让人汗毛倒竖，屏气凝神，一时忘记了说话。
　　那不是恐惧，而是震撼。
　　陆涯倒是没什么震撼的，只觉得古怪。
　　他在游戏中从来没见过这种怪物，穿越过后遇到的上古神龙，应龙，也是华夏传统神话中的造型。
　　这龙要是被点化了，该不会说英语吧？
　　陆涯心想。
　　同时一系列与游戏中迥异的设定，让他意识到，这个世界或许并不是他原先以为的游戏平行世界。
　　有点意思。
　　这让他更加审视自己的无敌，自己极限神识所能观测到的世界范围，自己在穿越后一个小时发呆时间内，所作的一切后手的意义。
　　张莲心微微皱眉。
　　“如果每支队伍遇到的都是这种魔兽，那第三关就没几只队伍了。”
　　陆涯笑笑。
　　“不，这头魔龙既不是随机的，也不是统一的，而是根据单次传送的组团总力量，匹配相应实力的怪物——也就是说，我们两支队伍的总力量，被判定为半步仙皇。”
　　张莲心就算战斗升级如家常便饭，但她毕竟只有九星仙圣，距离半步仙皇太遥远了。
　　仰首望着眼前的黑龙，连张莲心都有些踟蹰。
　　“我们真的有这么强吗？”
　　“当然。”
　　陆涯点点头，目露坚定。
　　“但有个前提，需要通力配合才行，否则就是溃败。”
　　“除了组团各支队伍的凝聚力要强，还需要有一个非常有智慧的教练指挥作战——就是本人了，你们派一个人保护我，伺候好了，我灵鸡一动，就会想出妙招杀敌！”
　　“好的。”
　　酒狐仙很认真的点了点头，暗中伸出一只尾巴，趁陆涯还沉浸在被美美伺候的幻想中，悄悄捆住陆涯，往黑龙面前一扔。
　　黑龙张口。
　　嘎嘣脆了。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0199章 【大章】好龙一生平安！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　酒狐仙是陪陆涯下过好几次副本的老革命了。
　　她曾亲眼见过陆涯在应龙吐息中活了下来，也因为见多识广的冒险生涯和父亲旷狐仙的仙皇视角，能了解到陆涯的实力下限，起码是半神。
　　而且还看不到上限！
　　在她看来，陆涯即使不动用灵力护体，也能在龙腹里存活下来，最多吃点苦头。
　　所以她才把陆涯丢进了龙腹，省的等会对她颐指气使，做一些伤风败俗的事情。
　　与此同时。
　　见陆涯被黑龙一个嘎嘣脆吞入腹中，暮雨霏霏内心毫无波动，甚至还有点担心……
　　担心陆涯在龙肚子里把龙烤了。
　　几人中，唯有张莲心有点紧张，淡淡的秀眉微微蹙起，温润的眸子深藏着烈焰。
　　她曾见过陆涯与上古巨章战斗。
　　老实说，她看不懂，她只知道陆涯比上古巨章更强，却不知道上古巨章的实力。
　　她也没有酒狐仙这样纵观三界的眼界，单纯的以为强者必须动用灵力才能施法。
　　在她看来，陆涯被丢进龙腹，就必须动用灵力护体，动用灵力即是作弊，等于自动放弃比赛资格。
　　酒狐仙扬着头，得意的很。
　　“放心，他皮厚，死不了，我就是看不惯他颐指气使，还想赚我的廉价劳动力。”
　　“哦。”
　　张莲心不咸不淡的哦了句，没多说什么。
　　由于石室中空间足够，暮雨霏霏立即祭出虎甲附身。
　　气势为之一振，正要冲上去大战一场，结果被黑龙一声给吼了回来。
　　呼啸的龙吟狂风刮在虎甲脸上，连竹釉防护层都隐隐有崩溃的趋势。
　　暮雨霏霏这才意识到，原来仙皇比仙帝厉害这么多！
　　“我们可以隐身溜过去吧？”
　　“小师叔不在谁来指挥呀？”
　　酒狐仙当仁不让，故意把胸脯拍的乱颤。
　　“我是青鸾城护城队长，高阶驻宗使，我官最大，我来指挥——霏霏说的没错，仙皇比仙帝厉害太多，不能头铁，张老师血厚，掩护我们溜过去！”
　　“不。”
　　“嗯？”
　　张莲心平静分析道：
　　“这次比赛，仙组委明显是扼住了修为的作用，加强了资源控制的考核，如果这一关以损失灵力为代价逃过去，下一关我们可能很难撑的下去。”
　　“所以，必须打败魔龙！”
　　酒狐仙顿时感觉智商被碾压了，举着酒葫摇头叹道。
　　“唉，胸小就是聪明，不服不行。”
　　张莲心幽幽看了酒狐仙一眼，直看的她毛骨悚然，随即仙解，直接开红莲金身，冲向了黑龙。
　　酒狐仙鸡贼的很，趁着张莲心激战正酣，血厚不死，直接带着暮雨霏霏，绕边道穿过了战场。
　　刚一溜烟钻了过去，回头一看，张莲心被黑龙已经一顿胖揍，红莲金身差点被破，血色弥漫……
　　但她似乎愈战愈勇，毫不在意酒狐仙与暮雨霏霏的临阵脱逃，似乎要一个人扛过去。
　　酒狐仙眼前浮现出了当年仙学院的回忆，又不好意思逃了，只得折返回来，仰首灌了几口酒。
　　酒葫一扔，双掌一合。
　　“仙解——五尾，开！”
　　一头与黑龙尺寸相当的橙色狐影，瞬间升腾而起。
　　外层裹着一道淡淡流转的青光，仿佛给狐狸披上了一层飘渺的青衣。
　　暮雨霏霏也只好合体为大虎甲，缩在墙角，远程放灵丸跑和灵光束。
　　五尾狐影与虎甲与黑龙远交近攻，厮杀在一起，虽然配合的很混乱，但总算让张莲心喘了口气。
　　张莲心的特点就是，你一下打不死她，后面一定会被耗死。
　　与此同时。
　　陆涯在黑龙的肚子里美美的休息了。
　　刚才，黑龙确实嘎嘣脆了，把自己的牙嘎嘣脆了。
　　不过，陆涯一没使用灵力，二黑龙也不靠牙攻击。
　　不算作弊。
　　只是这骚狐狸实在胆肥，本想出去把酒狐仙摁在巨葫上一顿暴揍，不过看她逃跑又折返回来，强行开了不太稳定的五尾模式，也算尽力，这次放过她一马。
　　正好，进了龙腹，省的他费心指挥。
　　只是，在黑龙肚子里，他总有想生火烧烤的冲动，不过为了比赛公平，他暂时放弃了。
　　在他看来，不管是张莲心，还是酒狐仙，抑或是暮雨霏霏，都需要磨练，这是个机会。
　　陆涯在黑龙的胃中随便逛逛，发现黑龙胃袋里已经空无一物，饿的快前后贴在一起了。
　　有意思的是。
　　胃壁上刻印着繁复的纹理，除去繁杂细纹，观其本质，竟是一道道不规则的逆螺之纹。
　　又是逆螺旋？
　　此刻，陆涯的第一感觉是——
　　这朱神真人是想玩大的啊！
　　好。
　　非常好。
　　这一届反派很给力，觉悟很高。
　　开飞船的大哥哥要加……咳咳，说错了，巨人大哥哥要加油啊！
　　这样想着，陆涯满意的休息了一会。
　　心想醒来后又是一场大胜……
　　结果醒来后，是一场惨胜！
　　黑龙双翅撑地，强行撑起身子，结果咔嚓一声，翅膀断了，轰然趴在地上。
　　没死，但灵力耗尽，内脏尽碎，离死也不远了。
　　陆涯被轰然震醒，掀开黑龙的巨齿，四下一看。
　　墙角。
　　虎甲的舰核灵力耗尽，暮雨霏霏在心盾仓里瑟瑟发抖，吓得不敢走出舰核室。
　　黑龙面前。
　　张莲心满身鲜血，白莲变成红莲，单膝跪在地上，好消息是，她的修为已经升到了一星仙帝。
　　张莲心身侧。
　　酒狐仙宛如死狗一般趴在巨葫上，身形干瘪了不少，一双毛茸茸的狐耳耷拉着，没一点生气。
　　值得一提的是，陆涯终于看到了曾经梦寐以求的画面。
　　爆衣了！
　　两个妹子全都爆衣了！
　　这一刻，陆涯只想说一句话——
　　好龙一生平安！
　　张莲心爆的后衣撕裂，前胸倒是捂得的紧紧的，估计因为分心保护胸口，否则也不至于伤成这样。
　　除了雪白俏骨的后背，那修长的大腿根处也开了个叉，雪花花的，鲜血直流，让人难免产生误会。
　　酒狐仙这边就更狼狈了。
　　屁股都快露出来了，趴在巨葫上有气无力的撅着屁股，五根尾巴都已经缩了回去，嘴里直念叨着。
　　“酒……我要酒……”
　　爆衣，没有陆涯想象中的美好。
　　哪怕是一等一的大美女，爆衣之后通常也只有狼狈。
　　陆涯毕竟是君子，有妇之夫，不会多看亿眼。
　　象征性的瞄了瞄后，走出黑龙之口，给二人弄了点回灵疗伤的丹药，递去两套竹泉宗的青衣制服。
　　这两件青衣，是他隔着十万里，从宁中子的闺房里取来的，差不多是柳玄夜和宁中子的备用衣服。
　　张莲心吞了口丹药，接过衣服，沾着血渍的秀脸色微微有些发烫。
　　她没看陆涯一眼，转身去虎甲后面，迅速换好衣服走到陆涯面前。
　　穿的是柳玄夜的衣服，倒还宽松飘逸，透着一丝醉人的良家气息。
　　“还合身吗？”
　　“嗯。”
　　张莲心感叹。
　　“这只是半步仙皇，我们就狼狈至此，要不是知道这是比赛，没有生命危险，我才能控制住情绪和底线，后果不堪设想。”
　　“还可以了。”
　　陆涯随即来到酒狐仙身后，那场面，没法看。
　　“现在知道怪物的厉害了吧，缺了我的指挥，你们就走光了，要是没我在怪物肚子里，影响他消化，让他胃疼，牵制他的身法，你们怕是要被打的一丝不挂。”
　　酒狐仙哪里还有力气听这些，吃了口丹药，有气无力的上演了原地换衣大法，毫不避讳，动作娴熟的可怕。
　　连陆涯这种色狼都看不下去了。
　　他想看的是，那种清纯的妹子走光时的害羞感觉，谁想看你一个不要脸的男人婆露屁股啊？
　　这女人要是走可爱路线，或许还有点卖相，可偏偏要走猛男路线，搞得陆涯完全没有多余的想法。
　　酒狐仙换上宁中子的青衣，只觉胸口空荡荡的，望着眼前匍匐将死的黑龙，她龇牙咧嘴道：
　　“我要把这龙剥皮抽筋，烧成焦炭，再下油锅，炸个粉碎！”
　　暮雨霏霏在一旁露出了可惜的小表情。
　　陆涯一愣。
　　“你不吃吗？”
　　酒狐仙举着酒葫，有点懒得回应。
　　“谁吃这么恶心的东西啊？”
　　……
　　一个时辰后。
　　第三关。
　　极寒雪原！
　　这一关是和第一关类似的山顶圆形大平地，面积相仿，所有参赛者也集中在一张地图上。
　　区别是，这里天寒地坼，冰天雪地，狂风一轮接一轮的呼啸着，裹挟着绵延的暴雪冰霰。
　　这不是一般的雪霰，这是能冻结参赛者仙台气海的急冻雪。
　　仙圣以下修为只有开仙解才能在雪地里维持仙台活力。
　　与此同时，地图上的资源极其匮乏，甚至连个怪物都没有。
　　只有呼啸的冰风，绵延的诡异暴雪，不断侵蚀人们的灵力。
　　这一关的模式倒是很简单——
　　在地图上撑过一天一夜活下来，传送阵就会自动出现。
　　正如张莲心预测的那样，如果不是她坚持要打死黑龙，就算是陆涯目前的资源储备，在第三关都会面临全军覆没的下场。
　　陆涯佩服张莲心的远见，也更加确定好龙一生平安这个道理。
　　不但给俩女人爆了衣，还奉献了自己宝贵的肉体。
　　这一关的难点，除了资源储备外，还必须防止组团的内讧，以及其他参赛者的偷袭。
　　一些资源不足的参赛者，只有选择抢人一条道路，而冰天雪地战斗太过，很快就会消耗，所以大概率会偷袭。
　　防寒。
　　防内讧。
　　防偷袭。
　　还真地狱模式。
　　地图，东南角。
　　某干枯的林边。
　　高大的树木都已经枯死，成片的倒塌、半插在雪地里，上面还覆盖了厚厚的一层冰。
　　黑龙匍匐在雪林边，哪怕死去很久了，也依旧有种让人不寒而栗的震撼感。
　　龙目已经发白，一道滚烫的热气带着浓郁骨香，从巨大的龙口中喷薄而出。
　　与此同时。
　　黑龙腹中已是一片火海。
　　里面堆着潮湿的断枯木，在三味真火的引燃下，发出宛如漂浮的蓝色幽火。
　　黑龙的胃袋长约两丈，最宽处也有一丈，其胃酸全部蒸发，胃壁也被烧穿。
　　宛如巨大珍奇的五脏六腑，全被陆涯私吞了。
　　龙肉的内壁，被陆涯用剑切开了一道道裂口。
　　撒上了海量的入阶葱花，蒜泥，辣椒油，孜然粉，盐巴，花椒片，八角片……
　　色泽焦黄油亮，微辣中带着鲜香，不腻不膻。
　　烤肉发出了兹兹的声响，一滴滴热油顺着饱满的肉纹慢慢滑下，令人心醉。
　　香味弥漫在整个龙腹。
　　龙腹中央有一块平地。
　　这里隔绝了龙腹内的蓝火与热流，又堆积了准备好的大量冰雪，十分凉爽，宛如洞天福地。
　　陆涯正挥剑翻动着调料，动作无比娴熟，仿佛手中握着的根本不是剑，而是一把御厨锅铲。
　　俩女娃恨不得钻进肉缝里，她们错过了虚鲲的腹中烧烤现场，终于赶上了黑龙的腹中烧烤。
　　虚鲲虽是神兽，但修为只有九星仙宗，而这黑龙乃是半步仙皇，高了三个半大阶！
　　尤其在陆涯神乎其技的烹饪下，龙肉的灵力可以不限品尝者的修为百分百的吸收。
　　加上这又是带着逆螺纹的龙肉。
　　这美味已经很难用语言形容了。
　　俩女娃吃出了醉态，宛如幻梦一般，浑身上下都有种不真实的战栗感，铁板一块的修为也蹭蹭蹭的往上冒。
　　二人喜提了六星仙君！
　　就连张莲心也吃的连连皱眉，压抑着仙台之力，清淡的秀脸胀的通红，差点又要当场升级。
　　毕竟，她还不习惯在非战斗状态下升级，因此才一直压抑着仙台。
　　酒狐仙更是吃的五尾摇荡，仙台澎湃作响，修为也从九星仙尊，升到了半步仙圣。
　　一个时辰前还嫌黑龙恶心的她，反手就是一个真香。
　　“想不到这魔龙看起来那么恶心，尝起来是真香啊。”
　　陆涯抓着一截很长的龙尾骨，上面覆盖着一层外焦里嫩的脆肉，他自己一边啃着，一边又砍了一尺长给酒狐仙。
　　“这世间看上去恶心、尝起来真香的东西还有很多，总有一天你会明白的。”
　　——————
　　码字的手，微微颤抖，限免了，哇的一声哭了，这个月吃土，求打赏续命！
　　对了，明天可能更新番外，酒狐仙篇。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

酒狐仙番外已更新！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　今天正文请假一天，抽时间更新一下酒狐仙的番外。
　　这是本书第二篇番外，满2000粉丝值（限免之后正版全定就差不多了）加V群699766891就能看，算是正版福利，后续还会继续更新，三千字一篇，完本前计划更新十篇左右。
　　另外，说说最近的剧情。
　　彩云大会篇摊子铺的有点大，可能节奏偏慢了，从明天开始我会尽量合并支线，加快主线节奏，而大家关心的女主，很快就会登场。
　　大概七十万字左右，主角会当奶爸。
　　更新暂时还是每天四千，等回到市里，才能恢复每天六千字。
　　最后，感谢一直支持正版订阅和打赏的书友，是你们的支持让这本书达到精品，一步步走到今天这一步，让这本书能写到完美结局。
　　对了，最近家事繁多，好久没统计打赏名单了，过段时间我会专门抽时间统计。
　　谢谢大家！
　　《女大三千位列仙班》酒狐仙番外已更新！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《女大三千位列仙班》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0200章 【大章】都想玩大的
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一般的仙班大赛，强者常常碾压弱者，种子选手更是在比赛初期有着难以逾越的巨大优势。
　　但这次仙班大赛很古怪。
　　第一关，迷雾丛林。
　　资源的品阶低劣，战斗力却意外的强，需要耐心的慢慢的熬战术才有赚头，强者秒怪亏本，又没时间慢慢熬战术，大好优势白白浪费了。
　　第二关，魔龙隧道。
　　魔龙的实力随参赛者的修为而定，强者遇强龙，弱者遇弱龙，难度是均等的。
　　弱者自知实力弱，通常在第一关花大量时间搜刮了很多资源，第二关又知道要抱团作战才有希望，因此团结一心，群策群力，反倒容易过关。
　　而强者恃强，第一关消耗点灵力秒过，也没把第二关黑龙放在眼里，打了半天才发现是同等对手，这时候灵力储备堪忧，稍有不慎就会翻船。
　　第三关，极寒雪原。
　　比的是耐寒，结果灵力抗寒的消耗与修为成正比，越强消耗越多，强者优势全无。
　　至此。
　　所有强者，尤其是七位种子选手，终于明白，这一次仙班大会考验的不是修为——
　　而是神赋异能！
　　只有熟练掌握神赋异能的人，才能在比赛中获得明显的优势，以最快速度闯关。
　　实际上，因为通神令的原因，这次比赛的参赛者中，有三成弟子拥有神赋异能！
　　但现在才到第三关，没人想过早暴露自己的神赋异能，
　　因此，强者也开始抱团，准备提前清理战场掠夺资源。
　　包括七位种子队伍！
　　黑龙腹中。
　　幽火飘香。
　　陆涯吃饱喝足，随便看看当前国际形势。
　　神识一展。
　　雪原西南。
　　天鹰城的飞鹅仙，与机狱城的赵美名，已经提前联手，组成“双城组合”，不费吹灰之力，端掉一支由十余支仙圣队伍的团组，算是一波肥了。
　　雪原东北。
　　南州仙学院的西城泽美月，与大剑门的东城斩美月，假意联手组成“宿敌组合”，去强吞金刚门的五吨尼，结果还没遇到五吨尼，这对宿敌就打起来了。
　　和以前二人一见面拼剑法不同，这一次，东城斩美月意外准备了大量神秘的高阶法器，借此一举占了上风，打的仙学院的队伍节节败退。
　　西城泽美月被揍成狗也不动用神赋异能，带着仙学院四人且战且逃，万幸熬到了十二个时辰，提前被传送到了第四关。
　　而大剑门几人还要等上一个时辰才能走……
　　场面相当滑稽。
　　陆涯吃着龙肉喝着小酒，一边把这件事当笑话，讲给众人听。
　　说起大剑门，张莲心微微皱眉，似乎想起了什么。
　　“大剑门已经没落很久了，门内精英弟子大都投靠了别的门派，只有这位东城斩美月，似乎立志要从跌到处东山再起，成了大剑门的一根独苗，连名字都改了。”
　　“有志气。”
　　“我从师尊那里听到的消息是，这次大剑门背后有白夜的暗中支持，他们获得了大量高阶法器和资源，如果东城斩美月帮白夜拿到通神令，白夜将会帮忙重振大剑门，使之成为南州第一宗，以恢复过去的荣光。”
　　陆涯笑笑。
　　“巧了，白夜也找我拿通神令。”
　　张莲心蓦的转头，一脸诧异的望着陆涯。
　　“你拿通神令是准备卖的？”
　　陆涯抿了口小酒，意味深长道。
　　“这你就不懂了吧，生命诚可贵，通神价更高，若为金钱故，二者皆可抛。”
　　张莲心：
　　“……”
　　“你倒还会吟诗！”
　　酒狐仙插了一嘴。
　　张莲心微微皱眉，一边细腻的手撕着龙肉，一边还是无法理解这件事。
　　“为什么白夜找了你还要找大剑门？”
　　酒狐仙撇撇嘴，满口肉还要闷口酒，支支吾吾道。
　　“这还用说，不信任咱呗？”
　　陆涯摇头。
　　“未必，我看要么是白夜先找的大剑门，要么白夜不止陈紫月一个业务员，要么就是……他们广撒网钓大鱼。”
　　张莲心大概明白了事情的来龙去脉，也感觉这次仙班大赛，很可能已经变质了。
　　“先是仙贼王潜入赛场想要抓我，现在又是白夜暗中支持大剑门拿通神令，想不到，四大仙贼也会插手仙班大赛……他们的目的到底是什么？仙贼的身份就算拿到通神令也不可能去的了神界。”
　　“也许都想趁机玩大的吧。”
　　陆涯意味深长道。
　　张莲心微微一怔。
　　“难道仙尾和使徒也来了？”
　　“大概早就来了。”
　　陆涯也没证据，随口猜道。
　　这也没什么奇怪的，上一次在兽巢之森，一次很低调的探险，背后都有着四大仙贼组织的参与。
　　这一次仙班大赛，明晃晃的通神令做诱饵，这些家伙又怎么会袖手旁观呢？
　　暮雨霏霏吃到一半，忽然警惕的问道。
　　“那我们岂不是……参赛者们岂不是有危险了？”
　　张莲心和酒狐仙也一齐看向陆涯。
　　陆涯却反问道：
　　“你怎么就确定他们本来没危险？”
　　“你什么意思？”
　　“游戏，要有更多玩家参与才会有趣，我猜这位朱神大人也是这样想的吧？”
　　酒狐仙撇撇嘴。
　　“切，整天神神叨叨的，仗着牛逼天天装逼，跟个二百五一样冒充高智商。”
　　“你咬我？”
　　……
　　与此同时。
　　另外两位种子选手似乎也在寻求合作。
　　雪原西北。
　　一位独臂女子盘膝坐在人造的雪洞中。
　　只见她穿着一身鹅黄色的轻纱，扎着冲天道髻，模样还算清秀，冷冽。
　　她的头顶冒着滚滚热气，雪洞内壁布满了着防止灵力外泄的封灵阵法。
　　女子，正是本次仙班大赛七位种子选手之一，万法门的独臂真人，乃是万法门掌门直传弟子，下一代掌门候选人，三星仙帝修为！
　　独臂真人在第二关打黑龙时，为了保证万法门能全员通过，她一个人扛下了大部分战斗，吃了不少苦头。
　　于是在第三关，万法门的领队仙班、驻宗使，以及两位师弟，自愿牺牲灵力为其护法，防止其余种子选手偷袭，力保她能进入下一关，毕竟，她是全宗的唯一希望。
　　饶是如此。
　　雪洞还是被人突袭进来了。
　　一道身材肥胖、神色飘然的女人，仿佛是疾风乍起凭空出现一般，赫然立在她的身后。
　　肥胖女人也不算高，但有独臂真人五个大只，穿着一身紧绷绷的土黄色旧袈裟，眸子里禅意毕现，脸上挂着自以为慈祥、实际上非常瘆人的微笑。
　　修为是二星仙帝，比独臂真人还要差一星，却非常自信的突袭进了雪洞。
　　此人正是七位种子选手之一，金刚门，五吨尼！
　　独臂真人依旧闭目精修，冷冽的脸上没有太大涟漪。
　　“师太一个人闯进来，对自己的实力这般自信？”
　　五吨尼尴尬的笑着，笑的更瘆人了。
　　“师太……别把我喊老了，其实贫尼不是来打架的，我是来找你合作的。”
　　独臂真人冷声笑笑。
　　“金刚门的队伍只剩下你一个人了，而我万法门五人齐全，为什么要与你合作，而不是直接拿下你呢？”
　　五吨尼摇头叹息道：
　　“天鹰城的飞鹅仙已经与机狱城的赵美名组团。”
　　“传说中靠东道主关系成为种子选手的张莲心，其实实力不俗，且已经与一位神秘仙帝组团。”
　　“西城泽美月已经进入下一关，而这次比赛公认最强的东城斩美月，携带了大量法器，显然是有备而来，只有咱俩最弱的落单了，没我，你能扛得住吗？”
　　独臂真人微微睁眼。
　　“组团可以，但先拿出你的诚意。”
　　这句话等于明摆着伸手要资源了。
　　“看看这个。”
　　五吨尼笑笑，丢给独臂真人一个面具。
　　独臂真人单手接住。
　　面具的反面是竹制的内膜片，翻过面具正面一看，一道深刻的逆螺旋刻印赫然出现在她眼前。
　　独臂真人目光微聚，脑海中一道眩晕，让她产生了一刹那的幻觉。
　　螺纹面具上的螺印瞬间发动，强行抽取她的灵力，任她如何挣扎，也无法抵挡。
　　这可不是佛家仙法！
　　独臂真人忙中瞥了眼地图，真正的五吨尼，仍在二百里外的位置未动一寸！
　　“你到底是谁？”
　　五吨尼那肥胖的身形逐渐消散，一道道幻术符文重新凝结。
　　符文中间，赫然出现一个身材娇小，娇艳欲滴的女人。
　　女子五官精致，气质娇媚，眼角有颗让人心怜的红痣。
　　娇小的身子套着使徒的白眼黑袍，却依旧掩盖不了那眸子里的骚气，全身上下有种娇媚到骨子里、连女人看着都心颤的骚劲。
　　“使徒的明日之星，宫幼溪？”
　　话音未落，那看似在侧后方的娇小身影，宛如鬼魅一般，忽然出现在眼前，而螺纹面具消失不见。
　　仿佛那螺纹面具的本体，一直是这女人！
　　“我可不想被人知道名字啊。”
　　宫幼溪的语气很嗲，乍一听非常甜腻，细听又很舒服，再听就有点瘆人了，有一种毛骨悚然的狠厉。
　　独臂真人万法尽出，但因为破不了对方的幻术，一切都是徒劳，仿佛深陷泥潭，什么力气也使不出。
　　“该死的幻术！”
　　宫幼溪一手抓住了独臂真人的肩膀，使其肩膀骨骼瞬间沉陷下去，变成漩涡黑洞，不断的抽取灵力。
　　独臂真人的身形渐渐干瘪，直到宫幼溪触动了黑戒的护身阵法，将独臂真人保护起来，沉入深渊中。
　　本来实力相仿的二人，因为幻术符文的加成，使得宫幼溪不费吹灰之力，拿下了对手。
　　“玄夜大人的幻术真是天底下最实用的禁法。”
　　宫幼溪尝试抓住以逆螺旋之力，拽回陷进深渊的球形阵法，却毫无作用。
　　这让她隐隐感觉到朱神真人深不见底的实力。
　　“切，这朱神真人真是不要命！”
　　不知为何，她的眼前闪过陆涯的身影。
　　“好久没见过陆前辈了，很是想念呢，我要把玄夜大人的思念好好的，好好的传达给前辈。”
　　这样说着，宫幼溪借独臂真人的灵力，身形一闪，化为独臂真人的形象，甚至不需要幻术的加持，就足够惟妙惟肖，让人难以分辨。
　　只是没了右手，感觉空荡荡的。
　　很快，她以独臂真人的身份施施然走出洞口。
　　雪洞之上，为独臂真人封灵的万法门四人蓦的一惊。
　　“师姐你怎么出来了？”
　　宫幼溪压低嗓子，正声道：
　　“比赛已经升级了，坐以待毙不是办法，我们去找金刚门的五吨尼合作，或许能一起冲出一条血路，一条我们大家都能走到最后一关的路。”
　　一番话说的四人眼眶泛红。
　　五人随即启程。
　　徒步跋涉二百里，终于找到金刚门的五吨尼。
　　真正的五吨尼，确实已经落单，金刚门的其余人在第二关自愿“牺牲”，把五吨尼送到了第三关。
　　来到第三关，五吨尼似乎与一个年轻人死磕在一起。
　　她发现了一个怎么打也打不死的家伙。
　　等宫幼溪几人远远发现她的时候，一向以体术见长的五吨尼，竟气喘吁吁躺在雪地里，灵力已接近干涸的边缘。
　　在她身边不远处。
　　一个身材瘦弱、好像营养不良的年轻人，从雪地里爬起身来，满身是血，却掩盖不了那闪烁着金光的瘦削肌肉。
　　正是张二狗！
　　他在雪地里，被五吨尼从仙宗一路揍到了仙圣，揍到五吨尼倒地不起，气喘吁吁，他倒向没事人一样爬起身来。
　　“多谢前辈指点。”
　　他没有上前终结五吨尼，反而把那肥胖的身躯抗在瘦削的肩膀上，一步步走向附近的雪洞……
　　“你在做什么？”
　　二狗没多说什么，埋头跋涉着。
　　宫幼溪五人则尾随其后，有人不禁感慨道。
　　“想不到比赛中还能看到这么暖心的一幕。”
　　宫幼溪望着前面这个黑瘦的背景，只觉踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　她确定，这就是玄夜大人交代她要抓的人！
　　七位冥神中的一位——卍体印的仙身容器！
　　她的表情没有显露出任何心理，撇撇嘴道：
　　“也许这人是个变态，想在比赛中找点乐子呢。”
　　其余四人一脸异样的望着眼前的独臂真人，总感觉哪里不对劲……
　　宫幼溪忙转移话题道：
　　“我是说，这个年轻人的神赋异能很诡异，或许他比五吨尼更有合作价值。”
　　——————
　　停电到很晚才来电，内容少了点，明天尽量多写。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0201章 【大章】挺着大肚子的玄夜妹妹
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　仙庭大陆。
　　仙庭大陆的面积大概是六庭大陆的总和，除了有幅员辽阔的巨型皇城外，还有大片的药林和畜兽场。
　　仙庭大陆西边的边缘地带，有一座养狗的山林，蓄养的是一种叫做哮仙犬的仙庭坐骑。
　　本部贵妇人就喜欢骑这个。
　　养狗场的饲犬主，是一位名叫野狗仙人的老者，其真实年纪并没有太大，但看上去身姿佝偻，脸上的皱纹纵横，深邃，活像一条行将就木的老狗。
　　林中长椅。
　　野狗仙人佝偻坐着，打开一卷竹釉通透的仙纪竹简，翻看着最近更新的仙界大事报道。
　　仙纪竹简，是一家非仙庭官方的时事报道竹简，一版竹简，随时更新仙界时事，省去了反复购买的玉简的烦恼。
　　据说，仙纪竹简背后有书院背景，连仙庭也无法干涉。
　　当然，这可能只是传说，抑或是推高竹简价格的炒作。
　　野狗仙人之所以购买价格昂贵的仙纪竹简，是想多了解关于仙贼王的最新动向。
　　比如最近，仙贼王在南州仙域活动频繁。
　　又在半月前，仙贼王主力突然失踪无影。
　　结合最近很热闹的南州仙班大会……
　　野狗仙人似乎懂了。
　　在他周围，围了十几头哮仙犬，有的还站上了长椅，伸着脖子看竹简，仿佛真的能看懂一样。
　　不知何时。
　　野狗仙人背后的空间蓦的一震，仿佛牵动空间法则。
　　一个高大的身影，出现在他身后。
　　一头长长的黑发四下披散，狂浪不羁的络腮胡子无风自动，狭长泛红的深眸，透着凶恶霸气与蛮荒野性。
　　他的心脉、气息、灵压在身体周围，掀起一道极为混乱的搏动，在山林中震荡出一波接一波的空间涟漪。
　　把狗群都给吓跑了！
　　来人，正是荒野帝。
　　有意思的是，在仙贼王入侵彩云仙班大赛的途中，荒野帝并非临阵脱逃，而是……
　　真的忘带了空间戒。
　　那是他为了避免被柳玄夜追踪，全新打造的、匹配其卍天印的空间戒，计划走的太急，忘记去锻造炉拿。
　　走到半路才想起，于是折返回去，拿到新空间戒，再次回去却找不到大部队了。
　　考虑到卍天印的运势，他觉得这次计划可能悬了，于是放弃寻找大部队，绕道来了仙庭大陆。
　　有王野给他留下的仙庭大陆登陆许可，他轻松穿过护庭大阵，混了进来，找到了昔日的尊师——
　　野狗仙人。
　　六千年前。
　　荒野帝因为掏粪时遇到野狗仙人，躲过幽冥袭村，捡回一条命，被野狗仙人带去青岚宗，之后王野率仙贼王六帆队灭青岚宗，荒野帝被带走之前，救了野狗仙人一命，后来，王野被仙贼王识破身份隐藏回仙庭，荒野帝又借王野的关系把野狗仙人送到仙庭大陆，做一个饲犬主。
　　“这些年过的还好吧，老狗。”
　　荒野帝徐徐说道，老狗是他对野狗道人的尊称。
　　“你来了啊。”
　　野狗仙人没有回头，继续看着竹简，因为对荒野帝说话声音和帝王鸣响太熟悉了，他也无需回头。
　　荒野帝开门见山。
　　“王野死了。”
　　“我劝过他，可惜他执意要杀朱神真人，说什么杀了朱神真人，他就能回仙贼王……这家伙当仙贼当上瘾了，再回仙庭过隐居生活，已经无法适应。”
　　野狗仙人修为不高，但看事情很通透。
　　荒野帝神色微漾。
　　“朱神真人么……这个时代野心家太多了，什么时候我也能和你一样无忧无虑的养狗呢？”
　　野狗仙人咧牙笑了笑。
　　“如果我没猜错的话，你们仙贼王应该是盯上了仙班大会，为什么这时候你会来我这里？”
　　“这是命运的安排，上一次瞎掺和骨龙之事，让我差点送了命，这一次还是悠着点为好。”
　　“如果你信中所言非虚，那上一次你不是送命，而是遇到了宿命之人，让你变成真正的自己……你现在已经是真正的仙帝了，为什么还是这般紧张？”
　　“真是骗不了你。”
　　荒野帝尴尬笑笑。
　　在野狗仙人面前，他倒是没有任何强者的包袱。
　　“修为什么的对我来说没有太大意义，仙帝也好，仙宗也罢，如今的仙界，几乎没人杀得了我，也很少再有人能让我慌乱了。”
　　“所以？”
　　“但问题出在某一个人身上，说起来你可能不信，这是一个被三千年前就推衍出来的人，我亲眼见过他一巴掌扇死一个九星仙皇，连灵力都没用到，直接徒手超度了。”
　　野狗仙人扭过头去，这才看了荒野帝一眼。
　　“你所说的这个仙皇，是不是就是你自己？”
　　“……”
　　不得不说野狗仙人的观察力非常敏锐，以至于荒野帝一度怀疑，他是不是早就发现了自己的天运体质。
　　野狗仙人大概知道荒野帝来此地的目的了。
　　“这个世界的强者比你想象中的多得多，谨慎一点总不会错的，你在这留下来吧，等仙班大会结束再回去……如果仙贼王这个组织还在的话。”
　　“好。”
　　话音未落，群狗狂吠，朝荒野帝一哄而上，似乎要咬荒野帝的样子。
　　荒野帝眉头微皱，察觉到了一丝异样之处。
　　“看来这些狗并不欢迎我留下，这次算了吧，以后我会多来看你的。”
　　野狗仙人也很疑惑，上前轰狗，狗群却毫无反应。
　　“奇怪，狗儿们今天发什么疯？”
　　荒野帝警惕的四处看看，没时间再耽搁，一步踏出，直接震碎空间，仓惶的遁走了。
　　与此同时。
　　山林上空。
　　一道鬼魅的赤影荡起螺纹，跟着荒野帝消散一空。
　　……
　　深渊深处。
　　疾速遁走的荒野帝，忽然迷路了。
　　四周的血雾明显比平时浓厚许多，正奇怪时，一转眼四面八方都变成血雾，让他分不清方向。
　　再一愣神，他已经深陷在一团血雾中无法逃脱了，不管朝任何方向移动，最后都会回到原点。
　　他知道是谁来了，干脆放弃挣扎。
　　“柳玄夜，现身吧，我们是同等级的卍印，无论你怎么困住我，也杀不了我的。”
　　“忘记那个计划吧，七冥神各怀鬼胎，其余五人都针对你布置了很多后手，你以为你还能掌控他们吗？”
　　“不仅如此，连我们自己都很可能已经是棋子了，去仙班大会，只有死路一条。”
　　四周鸦雀无声，回荡着荒野帝自己的声音。
　　直到他的余音完全消散，自不可知处，响起一道宛如悬月的庄严女声，那声音里的霸气比荒野帝更强。
　　“你第一句话就错了，现在的我，能杀你。”
　　荒野帝笑了，他害怕陆涯，却不怕柳玄夜。
　　“你能杀我？我早已是仙帝修为，卍天印更比卍魂印防御效果强的多，你区区一个九星仙尊能秒杀我？”
　　话音未落，身前血雾忽然凝结成一只血手，蓦的掐住了荒野帝的脖颈！
　　那血手以一种共鸣之力引动血雾同步融形，牢牢掐住荒野帝的脖颈，产生的剧烈震动引发了仙台海啸，任由他的帝王鸣响如何发动，也始终无法挣脱。
　　仿佛这只血手的共鸣之力超越了他的卍天印。
　　“你——你怎么会有这种力量！”
　　荒野帝惊恐万分，而柳玄夜，依旧没有现身。
　　“我们计划的幕后是由我夫君陆涯指导，我的力量也来自他植入我体内的共鸣符文，这是超越七卍印之上的力量，你阻挡不了的。”
　　听到陆涯两个字，荒野帝只觉头皮发麻，强硬的意志力一下子就松了。
　　因为他确实在柳玄夜这道力量中，感受到了陆涯那一巴掌同源的力量。
　　夫妻之间，送点力量也是理所当然的事情，这让荒野帝着的有点慌了。
　　“你牺牲你的身体，投靠一个神秘高人，你觉得这样做一定对吗？如果对方是仙庭的细作呢？”
　　实际上，柳玄夜并没有拥有陆涯的力量。
　　精子只能传递基因，不能传递共鸣之力。
　　她只是借用肚子里孩子的力量，营造出了一种微妙的错觉，成功骗到了荒野帝。
　　“既然无论怎么做都是棋子，那就选择与我们目标相似的执子人，就算夫君是仙庭的人，也一定是个想要改革仙庭现有制度的人，我们的计划会成功的。”
　　荒野帝觉得七冥神的计划太激进，就算有陆涯兜底，三界强者如云，陆涯不可能凌驾所有人。
　　“过河拆桥的事我见的多了，你是他老婆，人又漂亮，他当然会留你一命，其余人可不一定有这个运气了，无论如何，我是不会跟你去仙班大会的。”
　　柳玄夜声音平静，却给人一种不可违逆的威严。
　　“我让你活着的唯一原因，就是你比荒天帝更弱、更听话，如果你连听话都做不到，不如死在这里，荒天帝会从识海深渊浮出来，接管你的卍天印。”
　　荒野帝有点慌了，但还是极力争辩道：
　　“你骗谁呢？他的魂魄已经被陆涯拍碎了，剩下的记忆被我继承，他已经死的透透的，回不来了。”
　　柳玄夜：
　　“你如果不相信卍魂印的力量，那你也不必相信自己的卍天印。”
　　“……”
　　荒野帝无话可说，只能认怂。
　　“答应你可以，但你得提前给我制造一个分魂，建立一个足够隐蔽的秘密通道，一旦我本体身死，卍天印会被转移到我的分身上——如果你的卍魂印有你说的那么强，你一定能做到，并且给我立下言灵咒，搞鬼必死。”
　　柳玄夜：
　　“我有一万种办法可以骗你，但没必要，我不是请求你，而是命令你。”
　　至此，荒野帝才真的怂了。
　　道理很简单，如果柳玄夜费力满足他的要求，那说明她根本杀不了自己，如果她真拥有陆涯的部分力量，那态度一定会很强硬，没有商量的余地。
　　“我跟你走。”
　　“不，你自己走。”
　　“……”
　　血手松开，血雾消散，置身在黑暗无垠的深渊，荒野帝依旧找不到柳玄夜声音的来向。
　　他想逃，可他的后脑勺依旧残留着陆涯那一巴掌留下的心理阴影，他不敢逃，只自言自语道：
　　“妈的，为什么我不是女人呢？”
　　……
　　仙班大赛。
　　极寒雪原。
　　陆涯几人在黑龙腹中吃了个爽。
　　一直把黑龙吃的只剩黑皮，几人灵力完全恢复，眼看时间就要到十二个时辰，很快就要被传送到下一关了，依旧没有人偷袭他们，平静的有些过分了。
　　酒狐仙本还想来个防守反击，再肥一波，可惜事与愿违。
　　几人虽然吃饱喝足，恢复了灵力，提升了修为，但团队的资源也几乎空了。
　　“种子队伍都已经抱团了，居然没人找我们麻烦？是我们的黑龙不够香了，还是敌人拿不动刀了？”
　　暮雨霏霏拍着圆滚滚的肚皮，发出富有韵律的鼓声。
　　“这还用说吗？因为大家都知道暮雨大帝和霏霏大帝的实力了，谁还敢来？”
　　陆涯无力反驳，只道：
　　“这一关所有人都很谨慎的在防偷袭，不是强攻的好时机，下一关我们就不会这么轻松了。”
　　这样说着，陆涯起身走出龙腹，望着眼前一望无垠的暴雪，忽然灵机一动。
　　“你们每人抓个几万斤雪带走。”
　　众人不解：
　　“为什么？”
　　陆涯纯粹临时起意，只是想喝点冰镇啤酒，或是向敌人打雪仗，毕竟这玩意挺耗人灵力的。
　　“或许有用吧，放黑戒里储存，又不消耗我们自己的灵力，不拿白不拿。”
　　张莲心微微点头，大概明白了陆涯的意思，有些佩服他的超前思路，带头铲雪放进黑戒里。
　　酒狐仙和暮雨霏霏吃的很饱，也正好活动活动。
　　陆涯坐在龙口白牙上指导工作。
　　酒狐仙白了他一眼，也见惯不惯，懒得吐槽了。
　　她忽然发现铲雪还有点好玩，仿佛满腔的灵力无处挥洒，耗之不竭。
　　一边铲雪，一边随口问道：
　　“你说四大仙贼组织都来了，这么热闹的场面，玄夜妹妹会不会来捣乱？毕竟这是祸害仙庭的最好机会了。”
　　一提到玄夜妹妹，酒狐仙干劲满满。
　　“挺着大肚子的玄夜妹妹，啧啧啧……”
　　陆涯无语。
　　“你特么流口水干嘛！三个月怎么可能大肚子？”
　　酒狐仙坏笑着，随手堆了个孕妇雪人，又说道：
　　“三个月也不小了吧？你说说看，这时候你要遇到玄夜妹妹，该怎么办？”
　　“你身边的美女这么多，会被玄夜妹妹揍的吧？”
　　“身为仙班，你是帮她搞破坏还是帮仙庭维稳？”
　　“还是说，三个月了，你想玩点刺激的？”
　　暮雨霏霏不明所以，继续在雪中打滚，滚成大雪球，然后把雪球装进空间戒中。
　　张莲心微微一怔，没看陆涯，却在扎着耳朵听。
　　面对酒狐仙明显的试探，陆涯不但不上当，反问道：
　　“拐弯抹角干什么？想怀孕直说，虽然半兽仙人理论上不能怀孕，你要是真的求我，也不是没有办法，所谓人定胜天，事在人为，你懂吗？”
　　酒狐仙听着小脸一歪，一个愣神滑到在雪地里。
　　极寒雪原上洋溢着欢乐的气氛。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0202章 【大章】这件事归我老婆管
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　第四关叫极炎沙漠。
　　这是与极寒雪原一样大小的地图，一样的山顶平原，一样没有任何的灵力资源。
　　陆涯几人传送过来。
　　气温大约在五十度左右，空气被灼烧的扭曲起来。
　　目之所及，黄沙满天，干枯的河床，被尘沙埋了半截的枯木，以及随处可见的森森兽骨……
　　偶尔出现在半空的海市蜃楼，折射来的也不是绿洲，而是一模一样的无尽沙漠。
　　仿佛从一个从极寒的荒漠，到了极热的荒漠，给人一种深深的绝望感。
　　此外，地图中间还有一个不断喷发岩浆的活火山。
　　放出的漫天毒气，跟极寒雪原的暴雪一样，能加速消耗参赛者的灵力。
　　过关方式和极寒雪原一样，撑过十二个时辰就行。
　　陆涯松开脚，弯下腰去，捡起了脚底的一块兽骨。
　　这似乎是一块松鼠头骨，头骨上依然残留着淡淡的、残缺的逆漩螺印。
　　和第二关黑龙腹中的逆漩螺纹的曲率，一模一样。
　　如果陆涯没猜错的话，第一关的那些奇葩的飞蛭、枯骨鸟，以及第三关雪地下深埋的兽骨，一样会有着类似曲率的螺纹。
　　“这意味着什么？”
　　张莲心淡眉微皱，看似很随意的问道。
　　实际上她揪心的很，她一直想搞清楚自己逆螺旋之力的来源。
　　陆涯笑笑。
　　“这意味着这四个浮空山很可能来自同一个星球……咳咳，来自同一块浮空山。”
　　张莲心蓦的一怔，好像听到了什么不得了的词汇。
　　“星球？”
　　“放心，这些跟你身世无关，你的神赋异能只是一种返祖基因，基因突变而已。”
　　“虽然听不懂你说的意思，但我总感觉这几个关卡，让人毛骨悚然。”
　　“这样才有趣啊。”
　　陆涯意味深长道。
　　“有趣你个头！”
　　酒狐仙口吐芬芳，一边解开襟口的扣子，露出汗水四溢的雪壑，一边以手为扇，扇个不停。
　　“热死了，这衣服防寒还行，抗热太差了，不行，我要脱掉，你给我扯点龙皮，披着就行。”
　　“……”
　　陆涯白了她一眼，感觉她还活在茹毛饮血的动物世界。
　　“把黑戒里的所有雪都取出来，压缩一下，我们造一个冰雪城堡。”
　　“差点忘了这茬！”
　　酒狐仙连忙扣上了胸前的扣子。
　　暮雨霏霏本来热的像两条死狗，躲在陆涯的身影后直吐舌头，一听冰雪城堡，突然来劲了。
　　“用雪堆房子？”
　　“我们最擅长！”
　　不多时。
　　在陆涯的指导下，张莲心，酒狐仙和暮雨霏霏，四人开动马力，将上数百万吨的白雪，强行压缩成冰，在沙漠中建造了一个十丈高宽的冰雪城堡，像是个雪立方。
　　看上去很宏伟，也很梦幻。
　　为了使雪堡的抗热能力最大化，雪堡内部的活动空间也就一丈见方，一个次卧那么大。
　　冰室里还弄了五个窗户，或者说是五个通风管道，使得热风徐徐吹入，凉热互相抵消。
　　这样一来，陆涯几人既不会被冰雪耗灵，也不会被热浪耗灵，处于一个完美的平衡中。
　　冰室里。
　　陆涯五人席冰而坐，冰雪凉爽，暖风习习，既不会觉得太冷，也不会觉得热。
　　暮雨霏霏兴奋的满地打滚。
　　“哇，好舒服啊。”
　　“我好想看看其他参赛者看我们的眼神啊！”
　　张莲心震惊于陆涯的远见，感觉身心都被净化了。
　　“你是提前看到了沙漠，还是猜到有沙漠，才会要我们带这么多雪？”
　　陆涯笑笑。
　　他既没有提前看到沙漠，也没有猜到沙漠，只是简单的认为，免费的雪不带白不带。
　　“当然，是推衍出来的。”
　　张莲心一听，看陆涯的眼神都不太一样了，有种无比温润的顺从感。
　　陆涯又道：
　　“这个雪堡本身，撑十二个时辰问题不大，但这一关，参赛者的资源近乎枯竭，咱这雪堡又是全地图唯一避难所，这一次，估计不会有人偷袭，而是直接直接开战了，做好战斗准备吧。”
　　“可要是遇到抱团的种子队伍，我们的灵力储备也不太够吧？两头虎甲要不要先藏起来？”
　　“两头虎甲的战斗力已经被很多人传出去了，大家都会盯着虎甲，简单的隐藏战术没用了，这一次战斗是硬碰硬，我的建议是，提前制造一些寒冰飞剑，或是冰丸炮台，同于塔防。”
　　“塔防？”
　　虽然张莲心感觉陆涯玩心太重，但理论上说，这种特殊的冰制武器，确实也能消耗对手。
　　“就这么做吧。”
　　几人说干就干。
　　张莲心和酒狐仙遂开始御灵凿冰，张莲心负责制造寒冰飞剑，酒狐仙则制造炮台和冰丸，而暮雨霏霏，则把制造好的炮台，安插在陆涯指定的位置。
　　与此同时。
　　十几里外。
　　因为雪堡的原因，周围已经围了不少仙圣级别的队伍。
　　这些人大多缩在沙洞中，只敢远观，不敢上前，同时又羡慕的很，口干舌燥之际，难免有望雪止咳的想法。
　　“在沙漠造雪堡，你他娘的还真是个天才！”
　　“我为什么没有想到？”
　　“之前也看到有人带了雪，但因为抓雪本身会耗灵，所以就带了一点点，可以解解渴，但像这么大规模造堡垒，一定是有备而来，这张莲心莫不是会推衍之术吧？”
　　“人家张莲心有军师呢，还有两头仙帝级虎甲辅助，据说操控虎甲的还是两个仙君虎仙，也不知真假。”
　　“不管真假，这支队伍的实力不可小觑，或许真有可能拿到通神令。”
　　“你说，把我们这些暗中观察的几十支仙圣级队伍，全部联合起来，能不能吃掉张莲心这一队？”
　　“把酒壶放下，好好说话，别喝酒。”
　　“你们看地图，西城泽好像还在被大剑门追着打呢，哈哈，从没见过这么狼狈的仙庭。”
　　“不，西城泽是在保存实力，这说明，仙学院这一次真的想拿通神令，不是走过场的。”
　　“大家悠着点。”
　　“你们看地图，这次又是谁来了？”
　　“两位种子队伍一起从西边过来……”
　　“不好，是天鹰城的飞鹅仙和机狱城的赵美名！”
　　“想不到连种子队伍也抱团……这是铁了心不给我们活路啊！”
　　“不，这是不给张莲心活路，种子选手越是提前遭遇，对我们来说越是机遇。”
　　与此同时。
　　雪堡冰室。
　　在张莲心，酒狐仙，和暮雨霏霏埋头苦干下，陆涯安排的冰剑与冰炮都制造的差不多了。
　　八百冰剑，百八冰炮，足以消耗敌人一波灵力。
　　陆涯看了看地图，外围一圈仙圣队伍是不敢闹事的，但似乎有两个仙帝队伍朝雪堡移动。
　　“双城组合终于行动了，这一次，我们来硬的。”
　　话音刚落！
　　飞鹅仙和赵美名两位仙帝突然加速，直冲雪堡而来。
　　“快开炮！”
　　陆涯喊着。
　　酒狐仙和暮雨霏霏一看情况突然，立即向前方开炮。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一枚枚人头大的冰炮，朝两位仙帝轰过去。
　　“轰他，轰他！”
　　“哈哈，这个好玩！”
　　两位仙帝以为是什么高阶玩意，连忙闪躲。
　　结果，在炙热的沙漠中闪躲所消耗的灵力，比中了冰炮的消耗更大。
　　二人很快意识到对方是在虚张声势，于是决定，不管冰炮强行突破……
　　结果又被张莲心的八百冰剑插的头破血流！
　　张莲心是以半步仙帝的力量御剑，使得冰剑的威力远超冰炮，每一剑都结结实实的消耗着二人的灵力。
　　二人随即停步。
　　飞鹅仙是个长脖子鹅冠青年，是南州仙域最有名的兽仙之一，在打击仙尾任务中，多次立下汗马功劳。
　　他大概看出了张莲心的战术。
　　“以这种下三滥的战术对付我们，说明他们的实力还差的远，我们不必紧张，分工合作，我在前面突击，你在我身后开阵法，帮我抵挡冰剑，如何？”
　　赵美名是个只有四千多岁的青年，却以一个样貌丑陋的小老头示人，他一眼看出飞鹅仙想抢功的念头。
　　“不，我在前。”
　　飞鹅仙也不计较，摊了摊手。
　　“随你。”
　　于是，赵美名在前以最快速度突袭。
　　飞鹅仙则在后面开阵法，阻挡从四面八方飞来的冰剑。
　　就在二人一前一后向前突进的时候，飞鹅仙的防冰阵法忽然收缩，竟强行困住了赵美名。
　　赵美名蓦然失色。
　　“你干什么！”
　　正欲挣脱，飞鹅仙忽然出现在他身后，一剑将他刺的阵法发动，陷入了深渊。
　　赵美名擅长阴人，恶名远扬，万万没想到，竟被一个浓眉大眼的兽仙给阴了。
　　不是说兽仙的智商很低吗？
　　飞鹅仙冷冷笑道：
　　“你自己要选择在前面的。”
　　“你——”
　　等到机狱城其余人赶上飞鹅仙的时候，顿时懵了。
　　“你这贱鹅！”
　　飞鹅仙二话不说，将机狱城的两位弟子全部干掉。
　　这时候，天鹰城的师弟们也赶了过来。
　　“师兄你在做什么？单打独斗走不远的呀！”
　　飞鹅仙只道：
　　“赵美名难堪大任，我选择与陆城主组队。”
　　“陆城主？”
　　“你们在此地挖个洞保护好自己，不要随意走动，我去雪堡里会一会某个传说中的男人。”
　　与此同时。
　　雪堡冰室。
　　陆涯几人也被这位飞鹅仙的操作，秀的一愣一愣的，有种我还没出汗敌人就倒了的感觉。
　　张莲心幽幽望着陆涯的俊脸。
　　“难道这也在你的计划中？”
　　陆涯点点头。
　　“必须在。”
　　不在也得在！
　　雪堡是没有门的。
　　飞鹅仙化身大鹅，一头顶开空间，强行踏过深渊，来到冰室中，迅速恢复长颈鹅冠的人身。
　　看上去是个强者。
　　陆涯看的一愣一愣的，没想到大鹅的战斗力竟恐怖如斯，不禁回想起前世网友拿詹姆斯与大鹅比战力的事。
　　原来不是开玩笑……
　　进了冰室，飞鹅仙一身灵压卑微的收敛着，没在意张莲心几人，径直走向陆涯，躬身作揖。
　　“晚辈仙尾飞鹅仙见过陆前辈。”
　　“仙尾？”
　　陆涯几人都很诧异，万没想到仙尾真的潜进来了。
　　飞鹅仙解释道：
　　“仙尾兽潮之森分部的金鹏子和虚鲲兄弟，曾与陆前辈有些误会，我此番前来，正是代表仙尾向前辈道歉的。”
　　张莲心不解道：
　　“飞鹅仙可是抗击仙尾的第一名人，仙庭兽仙十佳青年，死在你手中的仙尾数不胜数，你怎么会是仙尾的人？”
　　飞鹅仙微笑着。
　　“一将功成万枯骨，间谍这种事，做就要做到最逼真，我自小就是仙尾的人，潜伏在天鹰城几千年了。”
　　陆涯摸摸酒狐仙的狗头。
　　“你看看人家的觉悟。”
　　酒狐仙不服，撇撇嘴道。
　　“切，道歉要是有用，还要仙庭做什么？”
　　飞鹅仙略显尴尬，又朝陆涯躬身作揖道：
　　“正因如此，飞某才想略尽绵薄之力，帮助陆城主拿到通神令。”
　　“不需要！”
　　不等陆涯回应，酒狐仙断然拒绝道，随后又凑到陆涯耳边，仿佛在枕边风。
　　“你看我们都是女人，就你一个男人，你这其实是后宫待遇，如果再来一个男人的话，你懂我的意思吧？”
　　“哦？现在你又是女人了？”
　　陆涯没打算要飞鹅仙这种间谍帮忙，但还是想听一听仙尾找他的真正目的。
　　“说吧，仙尾找我什么事？”
　　飞鹅仙见陆涯快人快语，他也不再隐瞒，开门见山道：
　　“听说陆城主正密谋推翻仙庭，我仙尾可以助前辈一臂之力，条件是前辈在推翻仙庭后，允许仙尾建国。”
　　建国？你还挺伟大！
　　陆涯不动声色，幽幽问道：
　　“是谁说我要推翻仙庭的？”
　　飞鹅仙道：
　　“您不是踩裂了徐应龙的头颅，扣押了七艘仙庭检阅船吗？您还建立青鸾城为革命根据地，亲自来到彩云城对付仙庭邪恶势力朱神真人，甚至有小道消息说，南皇城的事也是出自大人手笔，鹅某真的对前辈佩服的五体投地。”
　　“……”
　　陆涯万没想到，兽仙的想象力居然这么丰富。
　　“首先，这件事归我老婆管，你可以联系她。”
　　“其次，仙尾建国就是个笑话，仙尾根本就不是一个种族，就算没有人类欺负，你们不也是互相残杀么。
　　“人类也不是天生就是人类的，你们可以辅助我老婆推翻仙庭，争取仙尾拥有与人类一视同仁的公民权。”
　　“这就是我的立场，你可以走了。”
　　陆涯的话很残酷。
　　飞鹅仙有些沮丧，想了想，又道：
　　“我们仙尾有很多未经点化的神兽，非常美味，还有很多比这位狐仙还要漂亮百倍的女兽仙……”
　　陆涯摆摆手，示意他不要再说下去了，一脸正色道：
　　“我觉得任何种族都有建国的权力，谁能阻止动物们奔向皿煮和自由呢？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0203章【大章】汝妻子吾养之，汝勿虑也！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　四大仙贼组织中。
　　使徒最神秘，人数最少，单兵实力最强，与另外三个组织很少有接触或过节。
　　白夜主要是做生意，和各个组织关系都不错，甚至在仙庭，都有着相当数量的灰色人脉。
　　但仙贼王和仙尾一向不对付，几乎每过几百年就会因为一些小事打一次团战。
　　有三个历史原因。
　　第一，仙贼王本来是一个很小的仙贼组织，是靠偷仙尾的神兽一步步起家的。
　　第二，旷狐仙年轻时候，其实是仙尾的重点培养对象，但后来被仙贼王挖了墙角，也就是说，仙贼王不但偷仙尾的神兽，还偷仙尾的人。
　　第三，仙贼王最巅峰的时候，实力比其余三个仙贼组织加起来还强，结果被仙尾设陷，引来某个位置靠前的十一独行人，一个人揍的仙贼王差点灭团！
　　最后不知为何，仙庭圣女竟出面撤走了十一独行人，才让仙贼王不至于被赶尽杀绝，为仙贼王留下了一息香火。
　　据说，其内幕还是个爱情故事，但仙庭圣女乃是庭皇之妻，神界与仙界的纽带，有夫之妇……
　　所以这件事，只剩下在仙贼之间传播的小道消息，尚无定论，众说纷纭。
　　甚至还有人说圣女留下了一个私生女。
　　圣女与某仙尾偷情，这是多大的丑事！
　　这就是为什么酒狐仙讨厌仙尾的原因。
　　她讨厌自己的出身。
　　也跟着讨厌这一切的始作俑者，仙尾。
　　之后因为鲲鹏兄弟在东浮区作恶多端，更让她觉得仙尾很虚伪，根本不是什么追求自由的革命派。
　　因此，在看到陆涯为了神兽与美色支持仙尾建国，她顿时不爽了，强行插嘴道：
　　“停停停，你这色狗！”
　　“动动你的猪脑子，看着我漂亮的大眼睛说话！”
　　“玄夜妹妹那么漂亮，都不敢说比我漂亮十倍，他说仙尾有比我漂亮百倍的女兽仙，你信吗？别说百倍，就玄夜妹妹这样的，你找遍三界也不会有第二个。”
　　一席话说的张莲心、飞鹅仙直发懵。
　　陆涯微微皱眉，竟在认真思考酒狐仙的这番话。
　　确实，老婆大人的身材、颜值和气质，可以说是三界无敌，就算穿越后没遇到她，没成为宿命夫妻，将来要是偶然碰见，自己搞不好会强行把她虏来当压寨夫人。
　　不是陆涯不咸鱼，只怪这婆娘太迷人。
　　自己捏的这么帅，又娶个这么漂亮的压寨夫人，这要是生个孩子，得多可爱啊！
　　“不对啊，色狗为什么要动猪脑子？”
　　陆涯回过神来，忽然问道。
　　酒狐仙一愣，气的一脚踹向陆涯，毫无疑问踹了个空，一个踉跄，扑倒在陆涯肩膀上。
　　干脆趁势一口咬住陆涯的耳朵，顶着耳孔大声道：
　　“我是在跟你说这个事吗！”
　　陆涯耳朵被弄的很痒，只好强行推开酒狐仙，认真对飞鹅仙道：
　　“咳咳，仙尾建国的事，我理论上是支持的，不会阻拦你们，但我的建议是，仙尾完全融合进人类社会，相亲相爱一家人，岂不美哉？”
　　飞鹅仙苦笑道：
　　“前辈明知道这是不可能的事，又何必取笑于我？”
　　“不可能？”
　　陆涯忽然来劲了。
　　“我的字典里没有不可能，我会从生物学的角度，去解决仙尾与人类的生殖隔离，只要解决生殖隔离，与人类一代代繁衍，几千年一过，全人类都有了兽族基因，就不会有人再针对兽仙了。”
　　道理飞鹅仙都懂，问题是……
　　“前辈能做到这种境界吗？”
　　陆涯指了指酒狐仙。
　　“你看，这只狐狸就是个半兽仙，理论上不能生孩子，但等你们仙尾帮我老婆推翻仙庭后，我向你保证，我一定会找到让她生小孩的办法。”
　　酒狐仙蓦的一怔，气呼呼的圆脸上，闪过一丝不易察觉的惊滞，转眼又吼陆涯。
　　“你瞎保证什么！谁要跟男人生小孩？你有这本事，还不如解决女人与女人生小孩的问题！”
　　“……”
　　张莲心一愣，下意识往后坐坐。
　　飞鹅仙也开始打量起酒狐仙来。
　　“这位狐仙姑娘，有点眼熟啊。”
　　酒狐仙双手抱胸，气势虎的一逼。
　　“我爹是旷狐仙，怎么，想打架？”
　　一提到“旷狐仙”三个字，飞鹅仙的眸子里明显闪过一丝厉色，仙台气海掀起一阵汹涌波涛。
　　只是碍于陆涯在场，也不敢发作。
　　“现在是新时代了，过去的恩怨不必再纠缠，我个人角度是非常赞成陆前辈解决半兽仙的生育问题，但不能因为前辈凭空一句话就让仙尾全力配合你们。”
　　“凭空一句话？咳咳，我现在是有妇之夫，总不能马上找个半兽仙生孩子给你看吧？”
　　陆涯故意斜看了酒狐仙一眼，随后认真道：
　　“再者，你要搞清楚，是合作，不是配合，仙尾要推翻仙庭建国，我老婆也要一统三界建立新世界，在初期你们肯定会合作的，后面就看各自的本事了。”
　　飞鹅仙想了想，又试探性的问道：
　　“不是不信任夫人，可就算是她恢复冥神实力，没有前辈出手，别说三界，那仙庭十一位传说中的人物随便来三两个，我们就全跪了。”
　　陆涯不以为然。
　　“你要是相信我的实力，那就相信我老婆，她比你们想象中的强的多，而且我马上要做爸爸了，任务很重的，改变世界这种小事还是留给你们年轻人吧。”
　　改变世界这件小事……
　　奶爸任务比改变世界还大？
　　飞鹅仙看陆涯的眼神，似乎也不是开玩笑的样子，一时愣住，半天说不出话来。
　　酒狐仙指着飞鹅仙，哈哈大笑起来。
　　“看吧，屁大点事，还以为了不起，专门来仙班大赛巴结我们，仙尾也就这点格局了。”
　　“你——”
　　飞鹅仙忍住情绪没有发作，又朝陆涯恭敬作揖道：
　　“前辈的话我一定会转告总督大人，为表诚意，此番仙班大赛，我天鹰城愿助陆城主一臂之力，拿到通神令。”
　　“我拿通神令还需要你帮忙？”
　　“晚辈不是这个意思。”
　　陆涯笑笑。
　　“别紧张，吓你的，你如果真有这个心，不如现在全员自裁，把剩下的资源全部给我们。”
　　“这……”
　　飞鹅仙顿时有些犹豫。
　　酒狐仙趁势添油加醋。
　　“你看看，我就说仙尾虚伪的很吧，莫非，你还想借我们的力量，盗取革命果实？”
　　酒狐仙大帽子一扣，哪怕陆涯根本不在意，飞鹅仙也并无此心，但为了表诚意，飞鹅仙只得转身出门，在一众惊愕的目光中，把同门师兄弟全送进了深渊。
　　复又回到冰室中，朝陆涯行了一礼。
　　这是仙尾的革命礼，随即朝陆涯喊：
　　“仙庭必亡！”
　　陆涯一愣。
　　“好好好，你别搞这么严肃，怪吓人的。”
　　飞鹅仙面露坚定，然后鹅头往小腹一插，瞬间引动了黑戒阵法，被强行拖入了深渊中。
　　这说明，他和之前仙贼王弥勒子不一样。
　　他的黑戒是正版的比赛用戒，他确实是代表天鹰城参加仙班大会的，可见是个值得尊敬的专业间谍。
　　飞鹅仙消失不见。
　　酒狐仙却追着骂：
　　“亡你妈个头亡，仙庭要是那么好灭亡，早就亡了。”
　　随即又对陆涯道：
　　“要不是有你这色狗撑腰，我打死也不会让玄夜妹妹做傻事，七冥神就算失败了，起码她也不会死。”
　　陆涯摇头笑了笑。
　　“你对我这么有信心？”
　　酒狐仙最不爽的事，就是陆涯朝她装逼。
　　“你还嘚瑟起来了！我爸可能打不过你，但你要是见到我妈，你就要喊我救你了。”
　　“你会救我吗？”
　　“怎么可能救你个色狗，让我妈打死算了，汝妻女吾养之，汝勿虑也，哈哈哈嗝……”
　　“……”
　　陆涯感觉自己的智商都被这骚狐狸带低了。
　　没再搭理她，遂清点起飞鹅仙几人的黑戒。
　　因为飞鹅仙团灭了机狱城，收缴了不少宝贝，这几个黑戒里的资源比陆涯这一路赚的要多的多。
　　可以说，有了这些资源，基本后续几关，陆涯几人埋头赶路和保命就行，不需要再搜刮资源了。
　　陆涯很满意，瞥了眼酒狐仙。
　　“人固有一死，或重于泰山，或轻如鸿毛，你看看人家这间谍当的，再看看你，你当间谍的唯一作用，就是把酒喝空，把米吃贵，甚至还去霍霍良家妇女。”
　　酒狐仙意外没有反驳陆涯，神色一反常态的安静，似乎在思考什么深刻的哲学问题。
　　想了很久，忽然扬起精致的小圆脸，一双橙色狐耳直直竖着，感觉有些紧张。
　　“你说让半兽仙生小孩是真的吗？我有个朋友想做这方面的尝试，你能不能支我几招？”
　　陆涯故意摆手道：
　　“这是天道法则，哪那么容易更改？我骗那大鹅的。”
　　酒狐仙小脸一怔，满含期待的眸子里闪过一丝茫然与失落，眼眶微微泛着红光，轻咬着嘴唇，直勾勾瞪着陆涯。
　　“混蛋！”
　　有那么一瞬间，陆涯似乎看到了这个骚狐狸的内心。
　　或许她正因为知道自己不能生小孩，才扭曲了性向。
　　毕竟女人和女人结为道侣，没人会苛责你生小孩的。
　　陆涯起身，摸摸酒狐仙的狗头。
　　“我骗你的，等仙界动乱结束后，我会给你支亿招。”
　　酒狐仙眉脚微抽，抓住陆涯的手腕。
　　“好好说话，别动手，我是为了朋友，不是我自己。”
　　陆涯笑笑，故意说道。
　　“让半兽仙生小孩可以，但一般男人可能不行，必须像我这样的大佬才行，你这个朋友在哪呢，我先去会会她。”
　　酒狐仙蓦的紧张起来，支支吾吾道：
　　“不不不，还是等动乱结束，她怕生，只见我一人。”
　　“就是我，我给你支招，你交给她？”
　　“对对对，就是这样。”
　　冰室里冷热交替，洋溢着欢乐的气氛。
　　张莲心平心静气，默默的看着陆涯和酒狐仙。
　　她大概能看出来，酒狐仙内心深处是喜欢陆涯的，不良少女也是少女，喜欢女人不代表一定不喜欢男人。
　　就算不喜欢男人也是没遇到真正优秀的男人。
　　她心想，还好自己已经年过四千，早已看透红尘，绝不会耽于男女情爱，更不会喜欢有妇之夫！
　　她的目标是带领怀象谷和白莲宗的弟子，走向光明的未来，她也是因此才投靠陆涯，绝对没有其它因素！
　　平静。
　　平心。
　　平……
　　她忽然抬头，幽幽望着酒狐仙的襟口。
　　为什么酒狐仙也这么大？
　　酒狐仙察觉出张莲心的眼神，忙解释：
　　“张大前辈看着我干嘛，我朋友很多，你们要相信我，不要乱想，男人恶心的很，女人她不香吗？”
　　张莲心一听，又向后坐了一尺，旋即又问道。
　　“你平时都吃些什么？”
　　酒狐仙不知道张莲心为何突然这么问。
　　“我吃的少，喝的多。”
　　“哦。”
　　张莲心拿出心中纸币，默默记了下来。
　　与此同时。
　　陆涯早已经拿出躺椅，迷糊着睡着了。
　　暮雨霏霏也因为之前造炮和打炮太累，趁陆涯睡着后，偷偷趴在陆涯身上睡着了。
　　二人睡的口水乱流，鼻子不认得眼睛。
　　经此一役。
　　冰室方圆十里外观战的一群仙圣队伍，立马又后退了十里，保持相对安全的距离。
　　他们虽然没搞清楚具体发生了什么，但双城组合团灭是既定事实，再也没人敢惹张莲心这一组了。
　　有些队伍觉得无聊，又循着地图，跑去看看落单的五吨尼，结果发现五吨尼和独臂真人也组队了。
　　“种子队伍脸都不要了吗，公平合在？”
　　“奇怪，独臂真人明明在这里，可为什么黑戒地图上，没显示她的位置呢？”
　　“你看仔细一点，这不是有显示吗？”
　　“是我眼花了？”
　　“你们看前面，独臂真人居然拿藤鞭抽男人，我以为这女人是冷冽的性格，没想到路子挺野啊。”
　　“百分百仙帝灵压，这是真抽啊！”
　　“这男人什么来头，这都死不了？”
　　“这是人精啊！”
　　前方。
　　某沙漠土丘逆阳处。
　　宫幼溪以独臂真人的身份，带着万法门一众人，没有趁人之危拿下五吨尼和张二狗，而是与之组团，不但送资源给五吨尼恢复体力，更掏出鞭子，在疯狂鞭打张二狗。
　　是鞭打，也是鞭策。
　　每一鞭都是她的最强力量，结果张二狗经历无数次濒死，也没能引动黑戒阵法！
　　说明黑戒判定那并不是濒死，这家伙命硬的很。
　　其肉身被打磨后不断进化力量，并不是来自外界的灵力，仿佛自身蕴含的一样。
　　玄夜大人没有看走眼！
　　这位其貌不扬、朴实至极的张二狗，居然真的是某个七冥神的仙身。
　　可这位冥神大人的魂魄又在哪呢？
　　这是连玄夜大人都还没看透的事。
　　玄夜大人本尊在做什么？
　　她又为什么这么谨慎呢？
　　这小小的仙班大赛，到底有什么大人物要登场？
　　宫幼溪百思不得其解，遂看了看张莲心的方向。
　　发现刚刚前去的双城组合，已经在地图上消失。
　　考虑到陆涯大人不能动手，张莲心这么强的吗？
　　也难怪。
　　玄夜大人曾说，张莲心的螺旋之力，比那位入侵使徒祭坛的三人行还要更高阶，更完美。
　　宫幼溪面露贪婪。
　　好想要夺走她的螺旋力啊，可惜她是陆涯大人的女人，连玄夜大人都没动她……
　　要是自己有一天能加入陆涯大人的后宫，或许就能曲线救国，偷偷染指张莲心的螺旋力。
　　这样想着，宫幼溪一怔，反手给了自己一巴掌。
　　想什么呢，宫幼溪，活着不好吗？
　　————
　　看了眼这个月的总订阅，因为这个月只上了一个名为限免的推荐，总订阅比上个月少了好多……
　　作者君要吃土啦，各位刀版大佬行行好，来起点全定一发，支持正版好不好？
　　全定入V群699766891有好康的哦！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0204章 三界竟有让那小妮子动心的男人？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在不落的烈日炙烤中，宏伟的雪堡终于融化殆尽。
　　时间刚好十二个时辰，一道白光笼罩下来。
　　陆涯五人忽然出现在一片海面上。
　　一望无垠的大海，飘着淡淡的雾。
　　五人脚下是一块泡的发霉的木筏。
　　木筏呈正方形，边长约有一丈宽，木头很粗，麻绳绑结的很细致，没有一点海水漫出筏面，看上去还算安稳。
　　海水呈墨蓝色，没有明显的海浪，四周雾蒙蒙的，浓雾和海水相对木筏缓缓流动着，带来一些渣滓和腥臭味。
　　海面极为安静，没有一丝风吹，偶尔能听到从远方传来的若隐若现的怒涛声，或浓雾中闪过一抹亮蓝色电弧。
　　给人一种腐朽的极诡异气息。
　　陆涯看了眼黑戒信息。
　　【第五关：灭世洪流！】
　　【特殊要求：参赛者不能离开木筏，木筏不能离开海面。】
　　【过关条件：无，参赛者可以随时申请过关。】
　　酒狐仙拧着眉头，嫌木筏湿气太重，取出巨葫。
　　本来准备要悬空的巨葫，被她牢牢摁在木筏上，生怕被判定出局。
　　“随时都能过关……还有这种玩法？”
　　陆涯点点头，随口分析道。
　　“这大概说明两个问题。”
　　“第一，这一关，肯定隐藏了大量的资源。”
　　“第二，下一关一定是前所未有的消耗战。”
　　酒狐仙坐上不悬空的巨葫，有些不太适应。
　　“可我们现在的资源已经足够了，没必要在这里看海吧？早一点去下一关也能先知先觉，提前备战。”
　　“先看看情况再说吧。”
　　陆涯神识一展，发现这片海看似一望无垠，实际上也就一千里宽的圆形洋面。
　　四周是山顶绝壁，和之前四关没任何区别。
　　海水也就百里深，无论是面积还是深度，比陆涯去过的极云之海都要小很多。
　　不过，这里的海水具有腐蚀性，连带着海风吹的人宛如刀割，灵力不断流失。
　　海面不是完全的静态，而是处于运动的洋流中，不断飘来枯木，死鱼和一些水草。
　　都是灵力价值极低的货色，毫无打捞必要。
　　无论从哪个角度看，留下来都会得不偿失。
　　俩女娃因为修为太低，被海风吹的唇角干裂，脸上血丝密布的，看上去有些可怜。
　　“这里好恐怖啊，小师叔，我们还是走吧。”
　　陆涯熟读网文三百篇，越是这种情况，往往越是隐藏着大宝贝。
　　“这种水草能在海水中没腐化，坚固耐酸，或许可以用来钓鱼。”
　　这样说着，陆涯取出一些刚才的黑龙龙骨。
　　以龙骨为浆，俩女娃划桨行船，去打捞一些枯木、水草和死鱼。
　　材料准备齐全，陆涯开始指挥制造钓鱼竿。
　　暮雨霏霏负责把大小龙骨啃成鱼竿和鱼钩。
　　酒狐仙开动四尾，负责把散乱的水草编成一根长长的鱼线。
　　在陆涯细致的指导下，她一边无聊喝酒，一边以尾编草绳，手艺勉勉强强。
　　张莲心施展火焰，点燃枯木，烤起了死鱼。
　　陆涯因为不能动用灵力，只能负责撒调料。
　　一通操作后，居然把死鱼烤出了神级美味。
　　一旁的暮雨霏霏都馋哭了，完全忘记刚才的臭味熏天。
　　推开俩女娃，陆涯组装好简易的鱼竿，穿上烹饪好的死鱼，在龙骨鱼钩的重量下，鱼钩沉入水中。
　　随即，陆涯把鱼竿递给了张莲心。
　　“鱼可能会不老实，你修为最高，你来钓。”
　　“好。”
　　钓竿悬空，张莲心双手合在小腹，吹着海风，闭目感知着草绳的另一端的动静。
　　酒狐仙盘膝坐在巨葫上，饶有兴致的看张莲心钓鱼，看那身形秀姿竟宛如少女。
　　“我完全感受不到海底有啥，真能钓到宝贝吗？”
　　“肯定能钓到东西，但未必是宝贝。”
　　陆涯又拿出祖传躺椅，开始葛优躺，吹着酸酸咸咸的海风，倒是别有一番风味。
　　俩女娃藏在他的身下躲风，希望这一关能尽快过去。
　　陆涯看看地图。
　　三波种子组团队伍，以及一些高阶的仙圣队伍，都选择继续留守这一关，没有立即前去下一关。
　　只是像陆涯这种钓鱼的实在太少，大多人选择开战。
　　比如在地图中央，宫幼溪、五吨尼和张二狗的组合。
　　宫幼溪利用柳玄夜的幻术符文，隐藏地图位置，开始偷袭一些仙圣队伍，并且屡试不爽，很快获得了大量资源。
　　而且万法门也是擅长幻术的门派，大家对她的独臂真人身份，并没有太多怀疑。
　　陆涯一切看在眼里。
　　宫幼溪来了，老婆还会远吗？
　　同时，他也不得不重新审视张二狗的身份了。
　　事情正朝着有趣的方向发展！
　　东北边。
　　受白夜暗中支持的东城斩美月，意外放弃了追击西城泽美月，而是朝陆涯这边疾速行舟。
　　大概是西城泽太不要脸，太能跑，在这一关追击西城泽成本太高，而张莲心一队刚刚因为双城组合的内讧，趁机拿下两位种子选手，肯定一波肥了。
　　理论上说，攻击张莲心一波肥，为下一关地狱模式打好基础，这是一个完美的选择。
　　如果没有陆涯的话。
　　另一边。
　　西城泽一看老冤家没追来，反倒朝张莲心一队追去，默哀了三秒钟。
　　毕竟，陆涯在张莲心船上。
　　虽然作为领队仙班不能动用灵力，但他曾经亲眼见过，陆涯毫无灵力波动的物理一掌，差点超度了仙解中的赤礼真人。
　　也就是说，陆涯徒手打人，并不违规。
　　而他之所以保存实力，一路逃遁，目的就是希望能战胜无灵状态的陆涯，拿到通神令！
　　仙庭队伍家大业大，他也不缺资源，懒得打捞什么臭鱼烂虾，于是准备先去下一关了。
　　正在这时，一道巨兽身影出现在海面上空。
　　西城泽几人抬头看去。
　　那是一头黑色的鹰马！
　　鹰首鹰翅，马身马腿。
　　展翅十丈，马踏飞云，一道仙皇灵压笼罩在西城泽几人头顶，给人一种极强的压迫感。
　　西城泽倒是蛮不在乎，眯着眼睛，仿佛看到一个美女。
　　鹰马头顶，立着一位女人。
　　这是一个身材高大、身着银装铁甲的女人。
　　白马长剑，雄姿英发，眸子里的透着俾睨天下的凛然寒意，看上去竟比男人还要英武。
　　而且是个大美女！
　　西城泽本来懒得搭理，准备传送走人，不过难得遇到大美女，还是本能的等等看。
　　“你不是参赛者？”
　　英武女子剑眉冷冽，浩然开口，声如洪钟。
　　“仙庭的颜面都给你丢尽了！”
　　西城泽展颜一笑。
　　“不是晚辈不努力，奈何对面有大佬，为了通神令，保存实力，苟且偷生也是有必要的。”
　　英武女子冷哼一声。
　　“你那点实力有保存的必要？”
　　“……”
　　西城泽一时语塞，感觉碰到硬茬了。
　　“你是？”
　　一旁的大龄师弟附耳小声道：
　　“这是华月公主，你注意点！”
　　“华月公主又是谁？”
　　“圣皇之女，皇庭大公主，神学院新生，下一代圣女候选人，轩辕华月！”
　　“女、女……女神？”
　　“公主大概是来考察你的，你好好表现，否则这辈子别想去仙庭本部了！”
　　“咦，是来考察我，准备嫁我吗？”
　　西城泽美月色胆包天，脱口而出。
　　英武女子眸子里寒意渐显，一身皇威浩荡，掀起惊涛骇浪，仿佛想拍死西城泽。
　　“你活着的唯一原因，是我惜才，感谢最近的动荡，否则你已经躺在海底喂鱼。”
　　唉，又失恋了……
　　西城泽叹了口气道：
　　“不管你考察什么，我就是要拿通神令，女人都是物质的很，有了通神令，我还会是单身？”
　　英武女子冷笑道：
　　“别太自以为是了，我此番前来有更重要的事，并无考察你的意思，只是见你让仙庭丢脸，实在不能坐视不管。”
　　“放弃通神令吧，以你天赋，去了仙庭大陆，只要忠于仙庭，通神令是迟早的事，若强拿通神令，你会丢命的。”
　　“临江子派你来，是要你展现出仙庭的威严，以参赛者竖立榜样，维持赛场秩序，不是让你丢人现眼，最后还拿不到通神令，甚至会死。”
　　西城泽眉头一囧。
　　“有这么严重？”
　　英武女子反问道：
　　“你以为这场比赛还是参赛者之间的角逐吗？四大仙贼组织全部渗透进来了，现在是生死之争！”
　　尽管听到骇人听闻的事实，西城泽依旧没有太大反应。
　　“我还是学生，我只要甜甜的恋爱，对我来说，哪里能解决单身问题，哪里就是我的神界，通神令必须争！”
　　身后几人纷纷捂脸，恨不得跳海里眼不见为净。
　　英武女子眼看来硬的不行，转而又道：
　　“我有个不成器的妹妹，是个半狐仙，听说这次也参加比赛了，你如果能帮我抓住五吨尼身边的一个名叫张二狗的年轻人，我可以把妹妹介绍给你。”
　　西城泽一愣。
　　“你是说圣女大人的私生……咳咳，不行，那是陆城主的女人，我碰不得，你换一个吧。”
　　这是轩辕华月第一次听到陆涯大名，剑眉微耸。
　　“这位陆城主是女人？”
　　“什么女人！陆城主可是人生淫家，你看看这赛场上谁身边的美女最多，谁就是陆城主，人家在东浮仙区建了一个青鸾城，专门拉美女组后宫……”
　　说着说着，西城泽伸手看看右手，简直要哭了。
　　西城泽身后几人朝轩辕华月疯狂打手势，打了半天，轩月华月才反应过来。
　　“如果你对男人没意见，我可以把轩末子介绍给你，他会听我的。”
　　西城泽豆大的眼睛猛的一亮。
　　“张二狗是吧？小菜一碟。”
　　随即御筏而去，带起阵阵海浪。
　　轩辕华月立于鹰头，手扶长剑。
　　风吹头甲，英姿勃发，头甲缝隙露出的一丝黑发，在海风中飒飒吹摆，一双英眸看向酒狐仙所在的方向。
　　“奇怪，三界居然有让那小妮子动心的男人？”
　　——————
　　终于回市里啦！
　　今天耽搁了，只有三千字中章……
　　明天开始，每天六千字超大章！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0205章 【大章】你腿挺长
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在华月公主看来，不管酒狐仙她爹有多么混账，不管那段丑事让仙庭多么丢脸，酒狐仙也有一半圣女血脉，是她的亲妹妹。
　　这一点是毋庸置疑，不可更改的！
　　尤其在私生女传说人尽皆知的情况下，刻意隐瞒只会让世人更加猜疑。
　　唯有她做个顶天立地的仙女，不再浑浑噩噩的生活，最好拥有正确的性向，让她的圣女血脉压过仙贼血脉，才能挽回皇庭的名誉。
　　对酒狐仙而言，比赛的胜负没有意义，通神令也一文不值。
　　她曾经放弃去神学院修行的机会，坚持要过仙贼生活，是自己掏钱给她买酒，她才去东浮仙庭挂个职。
　　从这个角度说，这位陆城主做了一件好事！
　　让酒狐仙喜欢上男人，不再祸害良家仙女；以驻宗使的身份稳定下来，不再乱跑；对方是一城之主，也不会缺钱买酒喝，不至于再做无聊的间谍工作。
　　若非有要事在身，轩辕华月甚至想见一见这位陆城主，并当面道谢，或当面杀了他——
　　如果此人真如西城泽美月所言，是个广开后宫的色狼，她一定会亲手拧断他的脑袋给妹妹当夜壶。
　　这样想着，轩辕华月看了眼酒狐仙的方向，又看了看疾速赶向酒狐仙一队的大剑门队伍，再看看海底深处游弋的阴影，摇头叹了口气。
　　这次比赛已经不仅仅是比赛了。
　　要知道，仙庭迄今为止最大的耻辱，不是圣女与仙贼偷情，也不是四大仙贼组织相继崛起，而是七冥神潜入仙庭本部，盗走了七神印。
　　诛冥大战后，仙庭对外公布的是，七冥神被七神印反噬，全员受天诛而死。
　　但最近种种反常现象表明，七冥神已经复活，其真正目的目前还不得而知。
　　唯一确定的是，朱神真人似乎先知先觉，对此已经早有准备。
　　而在仙庭本部，朱神家是圣女皇庭一脉的最大政敌，似乎一直在密谋什么。
　　这就是她此次前来仙班大会的原因。
　　如此盛会，本部皇庭不能置身事外。
　　“让我们看看接下来会发生什么。”
　　这样说着，轩辕华月飒然挥袖，鹰马双翅一振，排开空壁，消失在地图上。
　　与此同时。
　　八百里外的木筏上。
　　靠在躺椅上睡着的陆涯，微微睁开眼睛，看向八百里外的天空，什么也没看到。
　　不知道是不是错觉，他刚才好像看到了美女。
　　倒不是因为好色，就是单纯视力好，毕竟美女这种东西，他闭着眼睛都能看到。
　　酒狐仙醉醉醺醺之间，似乎也感应到了某个讨厌鬼的气息，没说什么，继续喝酒。
　　忽然！
　　悬空的钓竿微微一动。
　　“上钩了！”
　　张莲心微微皱眉，感觉水中不太对劲。
　　遂握住钓竿全力一拉，力道太大，以至于木筏一歪，差点翻了船。
　　也导致酒狐仙一口美酒喝了个空，半壶酒漏进衣领，湿了一身，滑腻腻的很难受。
　　“搞什么？”
　　她一激灵反应过来，立即仙解，五尾齐开，将整个木筏笼罩在橙狐金身中，这才勉强稳住了船身。
　　见酒狐仙稳住船身，张莲心全力拉竿。
　　奈何水下的“鱼”实在太古怪，竟顺着钓竿，强行吸取张莲心和酒狐仙的灵力。
　　“嗯？”
　　张莲心怒火渐起，眉心暗淡的莲印瞬间变红，扭曲成逆螺旋的螺纹。
　　迅速逆转了灵力走向，强行抽取水下大鱼的灵力。
　　短暂交锋后，明显是张莲心的逆螺旋力更甚一筹。
　　双方灵力此消彼长。
　　很快，张莲心挥竿一甩，就把这条大鱼钓了上来。
　　鱼并不大，三尺长，鲤鱼形状，黑糊糊的，口吐白沫，已失去了再战之力。
　　外形过于普通。
　　或者说本来体型很大，被张莲心抽取大量灵力之外，变成了只有三尺余长。
　　陆涯仔细一看，其修为竟是仙帝，翻开鱼身，渔腹完全漆黑，中央竟还生出一只白眼……
　　所有人都惊呆了！
　　这是深渊的气息！
　　这条鱼，已经半幽冥化了。
　　悠闲的气氛戛然而止，仿佛海风停止了吹拂。
　　所有人都隐隐感到了不安。
　　幽冥化，在仙界并不是常见现象。
　　陆涯五年游戏生涯也从未见过，穿越之后，也只有在兽巢之森见过。
　　酒狐仙醉意全失，撇嘴道：
　　“朱神真人搞什么鬼？拿这玩意当比赛资源？”
　　陆涯点点头，瞎逼分析道。
　　“你想，现在这么多势力关注这比赛，总要有点惊喜才能值回票价。”
　　酒狐仙有点毛了，龇牙咧嘴瞪着陆涯。
　　“切，你是不怕死，别人呢？”
　　陆涯笑着反问：
　　“你是说仙贼王？”
　　“仙贼王这次来的都是高手，能有啥问题？我是说那些弱小的仙班，或是已经被困在深渊中的那些退赛者，要是比赛出了问题，谁保障他们的安全？”
　　酒狐仙之所以冲陆涯说这番话，显然是要陆涯负起身为强者的责任。
　　这然陆涯有些诧异。
　　“你还挺正义。”
　　酒狐仙双手抱胸，全然忘记刚被半瓶仙浆沾湿了胸襟，双手一抱，通透的很。
　　“我是仙庭执事，这不是应该的吗？”
　　理论上是应该的，但这种话出自酒狐仙之口，还是让陆涯小吃一惊。
　　陆涯盯着酒狐仙通透的胸怀，开始重新审视这个女人。
　　仔细想想，酒狐仙虽然很浪，但确实有保护弱小、胸怀天下的感觉。
　　比如，她不断把一些善良弱小的兽仙从鲲鹏兄弟的魔掌中解脱出来。
　　再比如，如果她真的完全没心没肺，应该继续留在仙贼王过逍遥日子，有她老爹在旁，不可能缺酒喝，为什么最后在仙庭挂职？
　　再比如，她做间谍时，走到哪，哪个仙贼组织就倒霉，会不会也有她自己的潜意识行为在其中？
　　不知道是不是错觉，陆涯隐隐在酒狐仙通透的胸怀中，感觉到一丝圣女的圣心。
　　或许，这就是血脉的力量吧。
　　酒狐仙被陆涯的眼神看的发毛，下意识更加抱紧了胸。
　　“你盯着我干嘛？”
　　“你头上有水草。”
　　因为之前用尾巴编草绳的缘故，酒狐仙的头上确实沾了一根水草，绿油油的，煞是好看。
　　陆涯笑笑，伸手她头顶的水草掸去，搞得酒狐仙一下子不太适应，狐耳直直发愣，圆脸青红皂白，不知道整个啥表情才好。
　　“别瞎担心了，除了敌人，没人会死。”
　　酒狐仙瑟缩着身子，没想到一向懒到发臭的陆涯，还能说出这种不养生的话。
　　“切，你跟我说干什么，搞这么肉麻。”
　　“咦，不是你叫我说的吗？”
　　与此同时。
　　张莲心将半冥化的黑鱼收入黑戒。
　　灵力折半。
　　说明幽冥化的那部分不计算灵力。
　　陆涯道：
　　“不错了，就算只有一半的灵力，也是相当肥的资源了，继续钓，钓三条这样的，我们就去下一关。”
　　张莲心点了点头，忽然秀眉微蹙。
　　“等等，有仙帝级的力量在靠近！”
　　陆涯这才想起什么。
　　“哦，差点忘了，那个叫东城斩美月的家伙，正在朝我们这边赶来，如果大剑门真有白夜暗中支持，打败他们我们也能一波肥，就不用再钓鱼了。”
　　“连西城泽都不是对手，我们……”
　　“别紧张，大剑门除了这位东城斩美月，其余都是辣鸡仙圣，相当于你们四打一，资源又足够，这货立志斩美月，肯定会轻视我们，我们能赢的。”
　　“你呢？”
　　“上一次你们没我的指挥，发挥的也不错，这次也不需要我的指挥。”
　　酒狐仙不干了。
　　“连指挥都懒得干？”
　　陆涯看了看身前平静的海面，意味深长道：
　　“不是懒，我可能又有客人了。”
　　酒狐仙一愣。
　　“你也卖身？”
　　“……”
　　大剑门的队伍由十块木筏组成，浩浩荡荡，乘风而来，给人一种划船不用桨全靠浪的感觉。
　　大剑门人不多，装备却极其精亮，有着类似弓弩一样的巨大远程武器，非常适合木筏作战。
　　东城泽美月负手立在巨弩下方。
　　一身略显紧身的墨蓝袍子，像中山装一样笔挺笔挺的。
　　与西城泽美月娃娃脸的长相完全相反，东城斩美月是个身材高大、颇有些男子汉气概的人。
　　陆涯可以想象，这种顶天立地不屈之人，输给西城泽美月那种混子，确实会不服气，以至于之后的人生中，过分沉溺于复仇，忽略了西城泽以外的人。
　　失败，不会让他变得谦逊，反而高傲起来。
　　这是件很奇怪又很真实的事情。
　　十筏连舟，停在百丈之外。
　　东城斩美月负手而立，略一作揖，傲然道：
　　“我很欣赏几位的勇气，明知道我要来，却没有逃往下一关，毅然选择与我正面迎战。”
　　酒狐仙坐回巨葫，眉头一拧道。
　　“你算老几？”
　　东城斩眸子里根本没有酒狐仙的位置，或者说，没有张莲心以外的人的位置。
　　因为修为太低，不够资格。
　　“希望张师姐能明白，这不是个人恩怨，大剑门与怀象谷向来是友好宗门，他日东某定会登门道歉。”
　　张莲心表情温润，语气平静。
　　“你不必为败北而道歉。”
　　陆涯一愣，没想到张莲心和自己相处久了，装逼水平也日渐提高。
　　东城斩闭目摇了摇头，叹了口气，没再多说什么。
　　大剑门其余几人面面相觑，你看看我，我看看你，哈哈大笑起来。
　　一个半步仙帝，一个半步仙圣，两个仙君境虎仙……
　　就这？
　　谁给你勇气留下来的？
　　东城斩面无表情，挥手控制巨弩。
　　“得罪了。”
　　战斗很快开始，并且迅速白热化！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　暮雨霏霏驾驶的两头虎甲，疯狂喷射激光和灵丸，在远程作战中意外打了对方一个措手不及。
　　大剑门完全没想到，白夜提供的高阶远程灵器，居然在远程作战中，被两头仙君操控的虎甲给压制了！
　　这迫使他们只能拉近距离，开始了白刃战。
　　双方的弟子迅速开始了仙解战斗。
　　狂暴的灵压掀起一丈多高的海浪……
　　战斗很精彩，然而陆涯只觉吵闹。
　　他一个人坐在木筏边钓鱼。
　　身体被张莲心的赤莲金身和酒狐仙的橙狐金身完全包裹，感觉到了两个女人的温暖。
　　女人打架虽好看，但他真有客人——
　　一艘小船飘在十丈之外。
　　仿佛很早就在那里似的。
　　船不大。
　　但很老。
　　船内装着三三两两的鱼虾和贝壳。
　　只是外形像鱼虾贝壳，但仔细看，却和仙界的鱼虾贝类完全不一样，宛如另一个世界的东西。
　　船沿处，有一道深深的刻痕，刻痕里长满了苔藓，仿佛已经过去了很多年。
　　船沿外，一中年男人双脚踩入海水，卷着裤腿和袖口，水还没到膝盖，弯腰在海里摸着什么。
　　只见他衣着破旧、胡子拉碴，满头散发用海草扎了个粗糙的辫子，脸上还有海底淤泥的痕迹。
　　他在海里摸上来的大多是千奇百怪的怪物，只有摸到和鱼虾贝壳相仿的东西，他才丢到船里。
　　然而，看他焦急的样子，似乎想找的东西并非是鱼虾。
　　而是某种更深刻的东西。
　　这一人一船的存在，只有陆涯能看到，仿佛进入了与世隔绝的二人世界。
　　“你腿挺长。”
　　这是陆涯唯一想吐槽的事情，毕竟这家伙踩在百里深的海水中，水面居然还没过膝。
　　中年人抬头看了眼陆涯，觉得意外很年轻。
　　但他眸子里很朴实，没有任何轻视的意思。
　　“不是，我就踩在水下一尺，太深没意义。”
　　陆涯笑笑。
　　“那你的手应该足够长，才能摸到你想要的东西。”
　　“是吗？难怪呢。”
　　中年人也尴尬的笑了笑，继续在海里摸着，摸了很久，又突然问道：
　　“我四肢都短，怎么才能摸到远处的东西？”
　　陆涯实在绷不住了，装高人很辛苦的好吗！
　　“鬼知道啊！你是谁？找我做什么？空手就想套我的话不太礼貌吧？”
　　中年人道：
　　“我是受人所托来抓一个叫陆涯的男人，但不知道是不是故意骗我来，他又说或许你能让我有所启发。”
　　陆涯忽然想起某个人。
　　背着望远镜的连城子！
　　意味着，眼前这家伙也那单身狗组织的人？
　　感觉有点强。
　　比连城子强……的多！
　　陆涯也不拐弯抹角，直言道：
　　“能不能启发你，要看你身上有多少钱了。”
　　“钱？”
　　中年人被陆涯的格局震住，愣了半晌才道：
　　“我没有钱，但如果你能帮我找到我的剑，我可以用那柄剑杀了你，要知道，与您这样的强者对决，徒手打实在太不尊敬了。”
　　没钱你说个几把！
　　陆涯板着脸摇头。
　　“你不必激将我，找东西我不擅长，尤其是一柄杀我的剑，这玩意并不存在。”
　　逼格的对决宛如剑击，在汹涌的海面上铿锵作响。
　　中年人又道：
　　“不会太麻烦的，因为丢剑的时候，我在船沿处刻了记号，不会跑远的。”
　　陆涯看了眼船沿。
　　又看了看中年人。
　　那柄剑分明挂在中年人的腰间！
　　以一种极隐蔽的禁制隐藏起来……
　　但是这个男人却视而不见。
　　或许不是不见，而是忘了。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0206章 【大章】竹泉宗，柳玄夜
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯万万没想到，刻舟求剑这种蠢事，居然发生在真实的仙界。
　　发生在一个可以单挑仙庭的强者身上！
　　蠢归蠢，秀归秀，但从某种意义上来说，想把剑术练到极致，必须要有足够的蠢劲，足够的执着。
　　就像当年，自己卡在某个副本BUG中出不来，一直傻傻的砍怪，砍的还是那种不断刷新出的小怪……
　　愣是砍了一整个暑假，浑然不知第二天BUG就修复了。
　　也算是某种刻舟求剑了。
　　这么看，这家伙已经有了剑神的资质。
　　但不知为何，这人已经心中无剑，手中也很长时间没碰剑，以至于忘了剑就在腰上。
　　虽然没碰剑，但他的手一直没闲着，双手布满了龟裂的老茧，割出厚厚的物理纹路。
　　这是数千年在水中捞剑、没有动用一丝灵力的结果。
　　饶是现在，他的双脚也以一种的极为高阶共振形式，高速踩水，强行保持身体稳定。
　　稳到连陆涯不细看都差点被骗的水平。
　　看这人的模样，眼窝深凹，皮肤干裂，但行姿相貌，修行天赋，其实都在李无邪之上。
　　这种人通常都会极为高傲。
　　无傲骨不足以成剑神！
　　有句话怎么说来着，剑之巅，傲世间……
　　咳咳。
　　但之后发生了一件事，让他失了剑心，埋头摸剑，历经千万年的磨洗，洗尽铅华，变得无比朴实。
　　无素心不足以成剑圣！
　　陆涯可以肯定，如果有一天找到自己的剑，他的实力应该比巅峰的时候要强的多。
　　与此同时。
　　摸剑人在见到陆涯的刹那，那沉寂数千年的内心中，一团火焰发出了久违的光亮。
　　那是一种强者遇到强者的兴奋。
　　虽然这是个罕见的强者，但对陆涯而言，无剑，意味着无趣，无钱，意味着无获。
　　傻子才会战斗呢！
　　陆涯意味深长道：
　　“刻舟求剑没有问题，但你刻下的是剑的记忆，一段你不愿记起的记忆……如果我没猜错的话，很久以前，你在剑法上失败过，败给过一位绝世强者。”
　　摸剑人微微一怔。
　　“还有这种事？这种人存在吗？”
　　陆涯果然没猜错，这是一个极其高傲的人，在失败之后重新来过，超越巅峰。
　　所以，他看起来更朴实了，实际上在内心深处，他更骄傲了。
　　闲着也是闲着，陆涯谆谆教诲道。
　　“一个不能接受失败的人，如何能成为强者？”
　　“只有坦然接受过去的失败，吸取教训，虚心改正，超越巅峰，才能……”
　　“坦然接受下一次失败。”
　　摸剑人：
　　“……”
　　陆涯毁人不倦，就差没一巴掌扇在对方脸上了。
　　摸剑人摇摇头，淡淡的剑气很随意的散发出来。
　　一瞬间波涛汹涌！
　　却又无声无息，没有丝毫的灵力……
　　陆涯纹丝不动，继续钓鱼。
　　与此同时。
　　激战正酣的大剑门和张莲心几人，一瞬间被毫无灵压的剑气穿身而过。
　　张莲心几人身上的青竹片瞬间发动，剑气仿佛穿过一片虚空，径直穿了过去。
　　这道剑气对张莲心几人没有造成任何伤害，甚至都没察觉到这些细碎的剑气。
　　大剑门几人就没这么幸运了。
　　打着打着，忽然五枚同时黑戒闪烁，阵法纷纷启动，将五人强行卷入了深渊。
　　东城斩美月到“死”也不明白，为什么开着金身，射着巨弩，突然就被阵法拽进了深渊？
　　他还没击败西城泽美月呢，怎么能就这么挂了？
　　“就这？”
　　打着打着敌人没了，酒狐仙几人也是一脸懵逼。
　　大剑门的资源，全部进入了张莲心、酒狐仙几人的黑戒中。
　　这证明起码不是陆涯动的手，否则应该进入陆涯黑戒才对。
　　摸剑人微微一怔，扭头看了张莲心几人一眼。
　　他的剑意虽然是无意识散发，且有意克制了。
　　但不至于连个仙帝都伤不了。
　　仔细看看几人，再看看陆涯，他似乎明白了什么，又似乎多出了很多困惑。
　　给陆涯的感觉就是……
　　小朋友，你是否有很多问号？
　　陆涯也没想到事情竟会是这种发展，自己啥也没做，随便忽悠几句，居然捡了大剑门一波资源。
　　他得好好感谢才对。
　　“你走吧，我不会和没剑的人动手。”
　　摸剑人似乎听出了陆涯的潜台词：没有剑，你连让我动灵力的资格都没有，就不要浪费时间了。
　　他忽然感觉连城子所言非虚，或许眼前的人真的能给他启发，找到他久违的剑！
　　“怎么找到我的剑？”
　　“抱着必败的信念。”
　　“多谢。”
　　朝陆涯拱手一揖，中年人连人带船，凭空消失，除了团灭了大剑门，仿佛从来没有出现过一样。
　　海面战场一片狼藉。
　　陆涯收起鱼竿，回头一看。
　　酒狐仙几人，都一脸异样的看着他，浑然不知有人过来了。
　　暮雨霏霏直接问道：
　　“小师叔，是你动手的吗？”
　　“我们就快赢了，你这是多此一举！”
　　显然，事实并没有暮雨霏霏说的这么轻松。
　　快赢了，也有可能快输了。
　　大剑门有白夜撑腰，资源储备极为雄厚，因为不能离开木筏作战，张莲心也很难远程秒杀对方。
　　继续鏖战下去，靠张莲心的逆螺旋之力，勉强能斗个五五开，就算赢了，也要付出不小的代价。
　　至于是谁动手团灭的大剑门，陆涯当仁不让。
　　“当然是我动的手，快把宝贝都拿来，由我这个仙班领队保管，比较安全。”
　　酒狐仙撇撇嘴。
　　“你没那么勤快，你如果动手，还能等到第五关？”
　　张莲心也问道：
　　“你刚才说的客人是谁？她来了吗？”
　　她下意识以为那是一个女人。
　　陆涯两手一摊。
　　“他来了，可惜是一个穷人。”
　　……
　　海风吹拂，带来诡异的死气。
　　谁也没想到，赛会最有希望夺魁的东城斩美月，会栽在第五关，没有栽在宿敌西城泽身上，也栽的不明不白。
　　更没想到，代表南州仙庭的西城泽美月，遭遇了同样情况，栽在第五关，与东城泽擦肩而过，栽的不明不白。
　　这是西城泽美月，第一次遇到一个比自己弱的多、却怎么也打不死的男人。
　　仿佛是一个蒸不烂，煮不热，锤不扁，炒不爆，响当当的一粒超级铜豌豆！
　　这人叫张二狗，看上去很朴实的样子，也没什么心眼，就是能抗揍，扛着扛着还能升级，给人一种没有耕坏的田只有累坏的牛的感觉。
　　“我们被华月公主坑了，撤退吧。”
　　西城泽的大龄师弟建议。
　　西城泽站在木筏边，摇头叹口气。
　　“答应女人的事，怎么能反悔呢？这就是我的决战，杀不了这家伙，我拿不到通神令。”
　　话毕，西城泽抬起右掌，刹那间帝威乍现，单掌仙解，朝张二狗隔空一拍。
　　“掌中月照。”
　　一道带着金色月牙的巨大掌影从天落下，印在了张二狗的沾着泥巴的额头。
　　金色的残月宛如火萤，瞬间引燃了张二狗的身躯。
　　一道黑色火影随即冲天而起，将其木筏烧成灰烬。
　　张二狗也被烧成了一团黑糊糊的焦肉，半个残躯抱住了最后一根木筏断木。
　　黑糊糊的脸上，两只眼睛缓缓睁开。
　　眸子里金光闪烁，出现了一抹残月。
　　“想不到有生之日，竟能承受西城前辈的一掌，感觉像是死了一次，也算死而无憾了。”
　　没有装逼，只有受宠若惊。
　　西城泽美月几人惊愕不语，他们从未见过如此不讲理的神赋异能，简直超越一切常识。
　　西城泽美月忽然感觉，这次比赛可能比他想象的要复杂的多。
　　“你赢了。”
　　他不再纠缠张二狗，而是迫不及待的想去下一关。
　　正在这时——
　　其后一道身影悄无声息的接近，趁他灵力空虚，五指蓦的探出，抓住了西城泽的后脑。
　　一道幻术符文刺入他魂魄！
　　与此同时。
　　一道螺旋之力在五指掌心显现，从西城泽的脑后不断抽取其仙台灵力。
　　一道冷冽又甜腻的诡异声音，在西城泽耳边响起。
　　“能在女人身上全身而退的人至今我只见过一个，这个人显然不是你。”
　　西城泽虽然抗住了一波幻术，但周围师弟也都被五吨尼解决了，败局已定，他也懒得反抗了。
　　由于太关注身后女子所说的话，他的眼前莫名闪过某城主的影子。
　　真是旱的旱死，涝的涝死！
　　“我都放弃抵抗了，能别再杀人诛心吗？”
　　宫幼溪最喜欢做的事，就是杀人诛心。
　　“你也好，临江老儿也好，南州仙庭都是些废物，时代要改变了。”
　　西城泽蓦转过头来。
　　“你不是独臂真人！”
　　宫幼溪甜甜一笑。
　　“使徒，宫幼溪。”
　　“哦……”
　　西城泽也没有太过震惊，微微皱眉道：
　　“我看过你的资料，你并不擅长幻术，你到底是谁？或者说，你在帮谁做事？”
　　宫幼溪有些震惊于西城泽的敏锐，只道：
　　“你得要更强一点才有必要知道。”
　　“临死前，我有句话不知当问不当问？”
　　“什么话？”
　　“姐姐你单身吗？”
　　宫幼溪眸光一寒，五指一摁，直接捏爆了西城泽美月的脑袋，漂亮的娃娃脸飞溅出了西瓜汁。
　　这是西城泽美月第五十八次失恋。
　　……
　　西城泽美月和东城斩美月这对千年冤家，几乎是同一时间挂掉的。
　　正因如此，在深渊的连环球形阵法中，二人隔壁同眠，睡得很香。
　　排名前两位的种子选手提前出局，出乎所有参赛者的预料，也大大出乎了仙组委的预料。
　　“西城泽居然败了！”
　　“赤礼大人，能不能想办法给他一个复活权？起码要撑到决赛吧？南州仙庭的脸往哪搁！”
　　“朱神大人早有预料，这一次比赛，西城泽美月只是配角，保证公平竞赛最重要。”
　　“谁是主角？”
　　“大概是个所有人都想不到的人吧。”
　　西城泽和东城斩的意外出局，让仙班大赛出现了巨大变局。
　　张莲心组和独臂真人组，成了种子队伍中仅存的两匹黑马，收获了大量资源，提前去了第六关。
　　这也是最早去往第六关的两支队伍。
　　其余队伍一看，没有立即行动。
　　而是继续寻找隐蔽的资源，同时合纵连横，将剩下所有队伍联合成一队，对抗两只黑马，在第六关保存三足鼎立之势，力求撑到最后一关，多拿奖励。
　　这是一个非常理智的选择！
　　这其中，包括二十七支仙圣队伍和十一支仙尊队伍，如果真能整合好，综合实力理论上不输两只黑马队伍。
　　很有意思的是，推荐这次合纵连横，并且试图领导新队伍的，是一个红衣少女。
　　少女只有十一二岁，据说是本次仙班大赛最年幼的参赛者，修为也只有仙师境。
　　看上去还没发育，但五官标致如画，身姿亭亭玉立，是个极为罕见的美人胚子。
　　奇怪的是，所有人都感觉这位少女似曾相识，但谁也不记得少女叫什么名字，来自哪个宗门，又师从何人。
　　仿佛凭空出现一般！
　　三十七支木筏的中央，一支木筏如众星捧月。
　　红衣少女负手而立，没有多说什么，精致如画的眸子空洞无物，仿佛在看另外一个遥远的世界。
　　这时候，一位仙圣境老者站了出来。
　　这是来自狂流城的护城队首，九星仙圣，在南州也算是德高望重了。
　　“组队我没意见，但是让你一个乳臭的黄毛丫头领导我们这一群仙圣，岂不是让人笑掉大牙了？”
　　话音刚落。
　　空间一震。
　　老者人头落地，猩红鲜血喷的老高。
　　黑戒阵法立即启动，将无头的仙圣包裹起来，拽进了深渊。
　　所有人都惊呆了，目中骇然，仿佛看见了魔。
　　那是所有人都察觉到的，一刹那的细微鸣啸。
　　共鸣之力！
　　如此年纪，如此修为，居然能在毫无灵力波动情况下，施展共鸣之力！
　　这个少女显然不是凡人，所有人都感觉熟悉，然而仔细回忆却怎么也想不起少女的身份。
　　“你到底是谁？”
　　少女回过神来。
　　如画的眉眼微微弯起，海风戛然而止，群星遽然失色。
　　“竹泉宗，柳玄夜。”
　　————————
　　刚回市内，正在调整作息，很快加更！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0207章 【大章】夫君，我好想你
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　第六关：末日余晖。
　　正如陆涯之前预测的那样，这里是个地狱。
　　但走出传送阵一看，又出乎所有人的预料——
　　这是一个人间地狱！
　　地狱，有地狱怪物。
　　人间地狱，首先是人间……还有人皮怪物。
　　走出传送阵，放眼看去，绵延的群山层峦叠嶂，气势雄伟，大部分的山顶都修建了山门、阁楼很剑坪……
　　山是荒山。
　　阁是塌阁。
　　门是枯门。
　　陆涯的黑戒显示，第六关整张地图，是一个名为【兰烬山】的大宗之地。
　　兰烬山方圆千里，坐拥一千零二十山，有数千万弟子在门内修行，传说中是天元大陆最大最强的宗门。
　　但在一千年前，天元大陆的灵气浓度陡然降低，只有少数人修炼魔功才能继续维持修为。
　　一千年后，整个兰烬山也完全变成了魔宗。
　　所有在世弟子都在修炼魔功。
　　魔功的名字叫——
　　尸冥术。
　　简单来说，就是人吃人。
　　吃人不吐苦头的那种。
　　这是修真社会资源枯竭到一定程度后，必然会发生的现象。
　　尸冥术修炼到最后，吃人的弟子也不再是人了，而是变成了尸冥。
　　一种身形佝偻，身躯枯黑，身上长满白眼的怪物！
　　以上。
　　是第六关【末日余晖】的官方设定。
　　过关条件很简单，资源达到一亿灵石单位就行了。
　　一亿灵石什么概念？
　　陆涯一队在吃下大剑门后一波肥，再加上之前缴获的所有资源总和，加一起也不够一亿灵石，甚至差的很远。
　　更别提其他队伍了。
　　这意味着，想要打通第六关进入决赛，除了吃人，别无选择。
　　吃人指的就是吞噬尸冥，获取尸冥污染后的灵力！
　　陆涯几人传送的地点，是一处山顶。
　　放眼望去，周围都是枯木，碎石和兽骨，以及一些极顽强的不入阶的野草藤蔓。
　　天边的晚霞很美，有种嗜血的残酷。
　　风声凄厉，夹杂着忽远忽近，隐约可闻的尖叫声。
　　落脚地隔壁的一个山头上，一群入魔的低阶弟子，黑压压一片，全都佝偻着身子，干枯漆黑的躯体中，一颗颗白眼直往下掉，又捡起来塞进枯黑的肉身中。
　　这些人就是尸冥，吃人吃多了，精神被干扰，产生了混乱，已经完全丧失理智，成为一个群体残魂的集合体。
　　他们始终佝偻着身子，发出含糊不清的诡异声音，仙台气海已经固化为腹中冥核，以此维持住身形不会溃散。
　　远远看去极为恐怖，甚至比幽冥还恐怖，毕竟这些尸冥还保持着人类的身形和习性。
　　张莲心面色凝重，暮雨霏霏小脸惨白，就连一向见多识广的酒狐仙，也被吓得不轻。
　　“这什么鬼东西？”
　　“或许，这就是幽冥产生的方式吧。”
　　陆涯意味深长道。
　　他大概明白了幽冥的由来，也明白了那些恶心的眼珠的由来，每一对眼珠就是被吃掉的一个人！
　　那些带着荒古悲怆的啸叫，是一个个被吞噬的残魂，挣扎，呼喊，互相撕扯……
　　那些含糊不清的呓语，就是理智混乱之后，无数个潜意识交织在一起的显化。
　　幽冥，就是魔化的人类和其它生灵。
　　实际上，从比赛第一关开始，之前每一张地图，都是极端环境下的生灵异化。
　　开赛以来，分肢藤，飞蛭，魔龙，黑鱼……陆涯到现在为止，还没见到一个正常的灵兽或灵植。
　　之前还有些收敛，第六关直接人形尸冥都出来了。
　　气氛很凝重，所有人都感觉到诡异！
　　酒狐仙直愣愣的提着酒壶，连酒喝起来都不香了。
　　“未必要吃人吧？抓起来不行吗？杀了不行吗？”
　　陆涯解释道：
　　“抓起来肯定不计算灵力，杀了扬灰灵力又会散溢，吃有吃掉，当然，吃也不是让你拿嘴吃，只要最大限度的抽取其灵力就行，吃，是最有效的方法。”
　　“最大限度的抽取灵力，这是尸冥，按你的说法，是半幽冥，专门吞噬仙人灵力的存在，你想抽它的灵力，就算不吃，也得接触吧……还是很恶心啊！”
　　“不但很恶心，稍有不慎就会被反噬，感染冥毒，除非消耗大量灵力，施法阻止这个过程。”
　　“那我们怎么办？”
　　“先看看别人吧。”
　　陆涯笑笑，看向北八百里外张二狗的队伍。
　　一个随处可见坍塌楼阁的山谷。
　　张二狗几人被几千只高阶尸冥包围起来，连空中都有御剑的尸冥，其中不乏仙圣、乃至仙帝级的强者！
　　别说吃了，连战斗都没有优势。
　　宫幼溪伪装的独臂真人，靠逆螺旋力，直接与尸冥近身纠缠，强行吸收冥力。
　　毕竟这种事她可是从小干到大，轻车熟路。
　　可惜，她的黑戒属于独臂真人，与她身份不符，黑戒无法统计灵力，白吸了。
　　张二狗虽然体质特异，打不死，可惜尸冥不打他，只吞他，他可以自保，也可以一拳反击，但限于修为只有仙圣，反吞尸冥的节奏太慢。
　　五吨尼和万法门的其余弟子，面对尸冥，产生了极度恶心和不适的身体反应。
　　她们的心不够狠，意志不够决绝，不但没有吸收到尸冥的力量，反受冥力毒害，处于即将崩溃的边缘。
　　这一队，很难了。
　　陆涯收回神识，眼神在张莲心身上游离不定。
　　张莲心大概明白了，这一关，她必须站出来！
　　“你们不必接触，我会隔空抽取尸冥的力量。”
　　陆涯道：
　　“这种冥力对你来说也是剧毒，会破坏你的体质，稍有不慎连黑戒阵法也救不了你。”
　　“为了拿到通神令，这是必要的牺牲。”
　　张莲心面露坚定。
　　这句话说的陆涯都有些不好意思了，毕竟通神令真没那么重要，起码没有张莲心的极品肉身重要。
　　牺牲身体追求通神令，乃是本末倒置。
　　实际上，他早就有了计划。
　　“其实，我们可以用科学的思路来解决这个问题。”
　　众人一愣。
　　“科学？”
　　“这些尸冥和丧尸一样，力量很足，但是受污染了，常人碰不得，但我可以将其转化为清洁的灵力，再吸收。”
　　“丧尸？”
　　“怎么转化为清洁的灵力？”
　　“其实裂刻心盾号的舰核，就设计了以备用能源转化灵力的设备，在极限状况下，能利用一切能源驱动舰核，比如烧柴火都可以转化成部分灵力。”
　　就连酒狐仙这样的智商，也能发现陆涯计划的难点。
　　“切，转化又不是吸收，你怎么吸收尸冥的灵力？”
　　陆涯笑笑。
　　“很简单，让张师姐进心盾仓就行了——只要张师姐与心盾仓链接，就能在战甲外刻印逆螺旋符文，强行抽取尸冥冥力，然后在舰核转化为清洁的灵力。”
　　张莲心进心盾仓？
　　酒狐仙眼前浮现出一幅和谐画面。
　　爽，又有点不爽。
　　“为什么我不行？我开战甲，直接上去吞尸冥，效率也不低！”
　　“你的连接度开战甲，可能连站都站不稳，张师姐开战甲的话，根本不需要连接度，吸引尸冥袭击战甲，然后开逆螺旋力被动抽灵，躺着就能把钱赚了。”
　　“切，你莫不是故意编个什么狗屁理论，想占人家张老师的便宜吧。”
　　张莲心面色平静，温润的眸子里满含坚定。
　　“我没什么好看的，就这么做吧。”
　　陆涯指着酒狐仙。
　　“看人家这觉悟！”
　　“我明白了，你就是那种色色的人……”
　　说到这里，酒狐仙抿了口小酒，神色一转。
　　“我也是。”
　　事实是，张莲心并不是自己说的没有看头。
　　片刻之后。
　　张莲心换上竹膜，进入心盾仓。
　　陆涯、酒狐仙和暮雨霏霏围在仓外，隔着透明的舱门，看到张莲心身披竹膜，闭目侧身躺在心盾仓里。
　　别说陆涯，连酒狐仙都看呆了。
　　张莲心穿着衣服显瘦，脱了衣服还是有点曲线的，纤细中透着婉约，温润清澈，楚楚动人。
　　竹膜裹身，细节就比较模糊了。
　　但从躬身抱胸的侧体看，张莲心的胸怀也不是陆涯之前觉得那么狭隘，盈盈一小握，也有个小哔杯了。
　　与舰核的连接度大概四成出头。
　　不合格，但也算不错了，起码比酒狐仙的连接度要高的多，能完成基本的跑跳应该没问题。
　　不过，为了以防万一，陆涯还是向张莲心指点了几个能增加连接度的心法。
　　酒狐仙幽幽狐眸白了陆涯一眼。
　　“为什么非要在心盾仓旁指点？”
　　陆涯表情淡然，宛如一个智者。
　　“我得看到她的状态才能指点，这叫有的放矢。”
　　“呵呵，等我下次见到玄夜妹妹，有你好受的。”
　　“你的玄夜妹妹……大概已经来了吧。”
　　“真的假的？”
　　“这里已经是风暴中心，弄潮人怎么能缺席呢？”
　　陆涯意味深长道。
　　与此同时。
　　张莲心不知怎的，忽然脚底一颤，连着战甲滚下了山。
　　轰轰隆隆，动静太大，很快就引起了附近尸冥的注意。
　　战斗以一场意外开始。
　　一时间，天上的，地上的，树上的，地下的……千千万万只尸冥围了过来，密密麻麻的冲向了山脚的战甲。
　　然后，前仆后继的，被战甲外的竹釉层所灭杀。
　　同时，尸冥的冥力被张莲心刻印在竹釉层上的逆螺旋纹抽取，转移到舰核转化炉中，迅速转化为舰核灵力！
　　这些灵力在过关时，可以折算为可支付的灵力。
　　还真就躺着把钱赚了！
　　这证明，陆涯并不是好色，他的计划绝不是为了一观张莲心的极品身……体质，而是真正的科学。
　　这不，在张莲心的操控下，陆涯队伍赚取灵力的速度，比宫幼溪一队有效的多，也清洁卫生的多。
　　当然，宫幼溪作为使徒，从小就与幽冥接触，体质早已浑浊，不在乎这点。
　　时间不断流逝。
　　北边八百里外。
　　宫幼溪一队明显感觉有些吃力了。
　　五吨尼和万法门的仙班和弟子们，先后因为被尸冥污染仙台，引动黑戒护身阵法，被丢进了深渊。
　　最后只剩下宫幼溪和张二狗二人。
　　除此之外，宫幼溪又发现了一个危险——
　　一个骑着巨大鹰马的身影在深渊徘徊！
　　似乎正盯着张二狗……
　　与此同时。
　　一个自称是竹泉宗柳玄夜的少女，带着一大队仙圣队伍来到了第六关。
　　陆涯这边。
　　山脚下，远远赶来的尸冥越来越多，也越来越高阶，以至于才过去三个时辰，陆涯就赚够一亿灵石的等价灵力。
　　暮雨霏霏开心的一跃而起，在空中叠了个小罗汉，稳稳落在心盾仓仓门上。
　　“哈哈，进决赛啦！”
　　“张前辈万岁！”
　　就在陆涯准备去交钱去下一关的时候——
　　一道红色的身影自逆螺旋裂缝中走出，赫然出现在舰核室里，出现在众人面前。
　　“你就这样丢下老婆孩子不管了？”
　　久违的声音。
　　久违的身影。
　　所有人都愣住了，直盯着眼前的身影发呆。
　　女人个子很高，一柄长剑佩于腰间，精致的五官藏在斗篷中，只露出一抹冰冷的红唇。
　　身上披着暗红发黑的长袍，身材看上去有些清瘦，但胸前傲立的霜峰，将红袍的气场直接竖立至巅峰。
　　给人一种极强的压迫力，散发着如同魔王与圣女交织在一起的醉人光辉……
　　仔细看，女人的小腹微微隆起，似乎已经有了身孕。
　　“玄夜妹妹！”
　　酒狐仙两眼发光，脱口喊出，简直比陆涯还要兴奋，一个熊抱冲了过去。
　　结果被红衣女子一脚踹翻在地。
　　“哪来的野狐狸！”
　　女子冷哼道。
　　“哈？”
　　酒狐仙一愣，屁股差点摔两半。
　　女子飘然跨过酒狐仙，扑在陆涯怀中，抱的紧紧的，恨不得把胸前双峰肉塞进陆涯骨头里。
　　“夫君，三个月了，我好想你。”
　　陆涯满额黑线，一脚将她踹翻在地上。
　　“你这气质，就算加了幻术美化，也和玄夜差了十万八千里，你让我怎么下得去……咳咳。”
　　显然，这个女人并不是柳玄夜。
　　女子声音一变，变得无比甜腻。
　　“夫君你也太无情了，就不怕动了胎气吗！”
　　陆涯不为所动，径直问道：
　　“你找我什么事？”
　　“合体。”
　　“说人话。”
　　宫幼溪起身，掀开了斗篷，露出一张眼含秋波、骚逸欲绝的熟女俏颜。
　　“玄夜大人给我的任务是抓住张二狗，但现在，有个骑着鹰马的女人在附近的深渊徘徊，似乎已经盯上了他，这个女人……很强。”
　　酒狐仙一激灵爬起身来，这是她第一见宫幼溪，却对其身份毫不关心。
　　她关心的是宫幼溪说的话！
　　“你确定骑着鹰马？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0208章 【大章】陆涯，永远滴神！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　轩辕华月在仙界名气很大。
　　她的父亲是当今仙庭圣皇，地位仅次于天裁院七老合体，是仙庭本部权力最大的个人。
　　她的母亲是仙庭圣女，同时也是半神族，是维系神仙两界的纽带，地位更在其父之上。
　　而她自己，五千岁就已经是高阶仙皇了，如今是神学院学生，是个注定要成神的女人！
　　轩辕华月不但骁勇善战，个人战斗力极强，权谋智慧更是一绝，她没有靠关系躺着成神，而是有着更高的目标，比她的两个兄弟更具有王者气质。
　　在仙界，这是人尽皆知的事情。
　　西城泽美月说不认识华月公主，是因为自负。
　　宫幼溪故意不提及公主身份，是自知不是华月公主的对手，转而去搬陆涯这个救兵，以免张二狗被带走。
　　她本想借柳玄夜的幻术符文，伪装成柳玄夜，让陆涯帮忙，顺便合理发展点亲热关系，把生米煮成熟饭……
　　可惜刚见面，就被陆涯一脚踹翻在地！
　　这男人太无情了！
　　就算知道是假的，那起码也是你老婆的样貌，你老婆的怀孕的身子，有气上床撒，咋能拿脚踹呢？
　　如果说“柳玄夜”踹翻酒狐仙只是让人怀疑的话，陆涯一脚踹翻“柳玄夜”，让包括暮雨霏霏在内的所有人，都确定这位柳玄夜是假的了。
　　宫幼溪很快露出本容，道出了柳玄夜仆从的身份，也说明了此番找陆涯的来意。
　　酒狐仙醉态不羁的小圆脸上露出罕见的认真！
　　“你确定骑的是鹰马？”
　　宫幼溪身材与酒狐仙相仿，娇小类型，但脸上的成熟气质骚的出水，气场明显要压过酒狐仙一头。
　　“深渊里看不太清楚，怎么，你认识那女人？”
　　“认识又何妨？总比你害怕跑过来找男人强！”
　　就在酒狐仙二人唇枪舌剑时，舰核室内，忽然响起张莲心温润机械的声音。
　　“那女人来了。”
　　裂刻心盾号战甲盘膝坐在山脚下，宛如一个巨人女将。
　　一双银翼把前方的空间煽动的扭曲起来。
　　一双马脚排踏而来，带着一头庞然银影，赫然出现在战甲前方，相隔只有十丈！
　　陆涯几人蓦的抬头。
　　那是一头巨大的银色鹰马，鹰首鹰翅，马身马腿，展翅十丈，马踏飞云。
　　凛冽的仙皇级灵压笼罩在裂刻心盾战甲的头顶，给人一种极强的压迫感。
　　鹰马头顶，立着一位女人。
　　这是一个身材高大、身着银装铁甲的女人。
　　脸盘比较大，但非常漂亮，英眉飒飒，星目如电，穿着类似紧身衣一样的戎装，白马长剑，雄姿英发，眸子里的透着俾睨天下的凛然寒意，看上去比男人还英武。
　　她的身边，张二狗被千万片环绕的鹰羽困住，因为没有被攻击，只是被困住，搞得他动弹不得，像是陷入泥潭，一身蛮力使不出来。
　　陆涯看了眼鹰首上的女子，又看看张二狗。
　　能强行困住张二狗，绝非凡夫俗子。
　　他又看看紧凑在自己身边的宫幼溪。
　　宫幼溪没有选择保护张二狗，而是一个人来找自己，任由张二狗被眼前女子抓住，这说明，在宫幼溪看来，谁抓住张二狗不重要，重要的是自己是否放人。
　　明智的可怕！
　　酒狐仙见到女子，不知何时已经跑出舰核室，盘膝坐在战甲的头顶，双手抱胸，昂着小脸，牛气冲天，起码在气势上不输眼前女子。
　　“你还欠我十瓶飞天仙台吧，姐姐。”
　　酒狐仙直问道。
　　轩辕华月笑笑。
　　“我要的消息你也一直没回复。”
　　这是八百年前离别后的第一次相遇，不算热烈，亦无兴奋，但多少还是有点喜悦和暗暗的较劲。
　　陆涯一愣。
　　“姐姐？”
　　酒狐仙的姐姐是个人类？
　　而且身材和酒狐仙完全相反，是个大只女，甚至比柳玄夜还要高大，跟个女将似的。
　　模样倒也很漂亮，英气逼人，但和酒狐仙的五官相似度不高，很难看出是一对姐妹。
　　张莲心见陆涯有些发懵，随即以温润机械的声音，向陆涯介绍了轩辕华月和其母圣女的一些传说。
　　酒狐仙一直以来的背景，也水落石出。
　　圣女的私生女？
　　他爹绿了圣皇？
　　陆涯忽然想起，当时在腹中烤虚鲲时，酒狐仙曾误认为他是个仙庭御厨，还故意调侃说，他和皇妃有一腿，被贬东浮仙区，隐姓埋名……
　　本以为是开玩笑，居然真有现实基础！
　　至于这位华月公主，显然不是参赛者，抓张二狗大约也发现了他的体质或身份。
　　而且抓了张二狗之后，并未直接离去，而是出于谨慎，或试探陆涯，前来一见。
　　轩辕华月看了眼裂刻心盾号，不无赞叹道：
　　“拿逆螺旋力配合战甲抽取灵力，很精彩。”
　　酒狐仙举起酒壶，撇了撇嘴道：
　　“少夸，某人尾巴会翘上天的。”
　　“听说你找到了一个不错的男人，恭喜你。”
　　“我会找男人？你瞎想什么呢？”
　　酒狐仙咧着嘴，拧着眉，朝战甲内大喊道：
　　“陆涯，快给我滚出来，你跟我姐姐说下，咱俩到底是个什么关系。”
　　话音刚落，陆涯已经出现在酒狐仙身后，伸手怒搓她的狗头和狐耳。
　　“我可是你的顶头上司，你对我态度好点。”
　　轩辕华月大概明白了，这是典型的暧昧期，尚未确认关系。
　　这男人身形挺拔，五官俊秀，气质也不错，就是有些强势。
　　不过，能让酒狐仙被男人碰而不反抗，总归是个好的兆头。
　　“你就是陆涯？”
　　轩辕华月淡淡的问道。
　　她的声音很洪亮，语气却比较淡，听起来还蛮舒服的，没有那种刻意而为的压迫。
　　“你认识我？”
　　陆涯反问道。
　　“能走到这一关，我应该早认识你的，但很可惜，今天才知道你的名字。”
　　和陆涯想象的不太一样，这女人不是外表看上去的那种高冷霸道的类型，而是一个很会话术的女人，说话的姿态虽然高，语气却让人很舒服，给人一种仁者为王的感觉。
　　“你不是参赛者，为什么要抓陈二狗？”
　　轩辕华月没有多解释什么，只道了句。
　　“他作弊了。”
　　“那你直接带他走啊，为什么要找我？”
　　轩辕华月笑笑，她的笑容很漂亮，也很大气，给人一种不拘小节的感觉。
　　但事实上，她明显感觉到了陆涯的敏锐，说来找妹妹恐怕搪塞不过去了。
　　她干脆没有回答，换了个话题又问道。
　　“这具人形战甲是你做出来的？”
　　“算是吧。”
　　“我有个偃甲老师，也是这方面的专家，据说是仙界第一炼器师，他造出了一个据说能看到别的世界的星星的万华镜，或许有一天，你们能切磋一下。”
　　连城子是你老师？
　　能看到别的世界的星星？
　　陆涯笑笑。
　　“过奖了。”
　　一旁的酒狐仙不乐意了，感觉被姐姐比了下去。
　　“你什么时候这么谦虚了？”
　　陆涯解释。
　　“我是说她过奖她老师了。”
　　“不愧是你！”
　　酒狐仙罕见的朝陆涯竖起了大拇指，颓靡的酒色变的容光焕发，恨不得敞开胸怀痛饮一番。
　　以前的她，是有点自卑的。
　　因为她知道自己无论怎么努力，都不可能比姐姐优秀，还背负着污名，不如做个仙贼快活。
　　站在陆涯身边，虽然经常受气，但真遇到事情，面子还是很足，在姐姐面前气势都不一样。
　　轩辕华月摇头笑笑，就算她眼界再高，胸襟再广，也想象不到，陆涯并没有开玩笑，她是真的过奖连城子了。
　　陆涯又道：
　　“既然你来找我，那就把人留下来，没有二狗，这个比赛就不完整了。”
　　轩辕华月扶剑挥袖，动作霸气，却又足够的尊重，仿佛只是单纯的想要切磋一下。
　　“那要看你本事了。”
　　然而陆涯不想打女人。
　　女拳太厉害，他怕自己受刺激控制不住力道，给人打死了，毕竟是酒狐仙的姐姐，打死不太好。
　　再说了，作为本部皇庭公主，发现张二狗的异样，直接拷走也没什么毛病，何况，张二狗体内的卍体印的前身，就是仙庭本部的七神印之一！
　　这样想着，陆涯耸耸肩，随和应道：
　　“不用看我本事，你尽管带他走吧。”
　　“嗯？”
　　轩辕华月蓦的一怔，感觉陆涯也太不按套路出牌了。
　　然而就在她准备离开的时候，陆涯又冷不丁补了句：
　　“你带的走，算我输。”
　　“……”
　　一向大度的轩辕华月，都被陆涯调戏的拧起了英眉。
　　场面从她在试探陆涯，一下子变成了陆涯在试探她。
　　由此可见，这不是一个可以轻易掌控的男人。
　　她更感兴趣的，是陆涯的实力。
　　皇庭这些年因为圣女与仙贼偷情的丑事，一直受天裁院排斥，地位受到不小影响。
　　新一代的年轻才俊们，要么投靠天裁院，要么投靠其他上古家族，皇庭人才凋敝，急需补充新鲜的强者血液！
　　西城泽美月是她的一个小目标，但西城泽美月只是个超级潜力股，算不上即战力。
　　如今仙界动乱将至，皇庭需要更多强者加入！
　　妹妹酒狐仙看上的男人，会不会是个强者呢？
　　她曾经的偃甲老师连城子送给她一枚星遁牌，据说只要捏碎此牌，仙冥两界无人能留住她，除了试探陆涯外，她也要真的带走张二狗回本部。
　　这样想着，她取出了两千年没动过的星遁牌，看似随意的捏在手中，大大方方道：
　　“不必试探了，我妹妹虽然不成器，但也不会爱上凡夫俗子，我们还会再见面的，陆城主。”
　　陆涯点头。
　　“好。”
　　轩辕华月多看了陆涯一眼，随即捏碎星遁牌。
　　刹那间夜幕降临，群星闪耀，灿河悬空，扭曲所有生灵的视野与空间。
　　在群星闪耀的光芒中，鹰马双翅一展，马蹄排踏，轩辕华月大摇大摆的带着张二狗离开了。
　　星光散去。
　　她并没有出现在仙庭本部，而是出现在一间狭窄的竹屋里，四周是分裂组装的竹制偃甲。
　　两个女娃一脸懵逼的望着她。
　　之前在张二狗身边的独臂真人，站在她身侧。
　　轩辕华月一双英眉骤然蹙起！
　　蓦的转身。
　　迎面撞上陆涯和酒狐仙二人。
　　“我们又见面了。”
　　陆涯礼貌的说道。
　　一旁的酒狐仙快笑的岔气了。
　　长这么大，还是第一次见姐姐这般吃惊，甚至有些狼狈，便故意学她的语气道：
　　“我们还会见面的，陆城主……哈哈哈嗝。”
　　轩辕华月也算是能屈能伸，莞尔一笑，拍拍酒狐仙的肩膀。
　　“你长大了……小酒。”
　　随即向陆涯抱拳一揖。
　　“愿赌服输，你赢了，要杀要剐悉听尊便。”
　　“你是真的高啊。”
　　“嗯？”
　　陆涯下意识挺直身子，想自己一八三的身高居然与女人平视，顿时感觉很没面子。
　　又看了眼身旁的酒狐仙，宛如智障的萝莉。
　　不光是高矮差别，轩辕华月生着一张毫不违和的漂亮大脸，下身的胯骨更是宽大，一般男人很难驾驭……
　　这让陆涯不禁怀疑道：
　　“你们俩真的是一个娘胎生出来的吗？这口径差别太大了吧。”
　　口径？
　　酒狐仙似懂非懂，一脚踹在了陆涯屁股上。
　　这一次，陆涯意外没躲开，故意在她姐姐面前，卖她个面子，牺牲屁股以换取酒狐仙将来的卖力工作。
　　轩辕华月摇摇头，玩没想到仙界居然还有比连城子老师还强的人。
　　张二狗今天铁定带不走了，也不必带走了。
　　如果陆涯有连城子级别的力量和理智，应是比张二狗更重要的人。
　　这样想着，她准备离开了。
　　“既然陆城主有如此伟力，想必也看到了这次比赛的问题，我也没有留下来的必要了，告辞。”
　　宫幼溪冷冷道：
　　“你走的了吗？”
　　陆涯没有说话。
　　酒狐仙感觉气氛不对，忙大笑道：
　　“哈哈，不止张二狗，你也走不了啊姐姐。”
　　轩辕华月忽然莞尔一笑，直勾勾盯着陆涯。
　　“陆涯主想留下我？我可不想那么早嫁人。”
　　“……”
　　一句话说的酒狐仙哑口无言，连一向擅长卖骚的宫幼溪都被这句话秀到了。
　　这公主真厉害！
　　陆涯也感觉头皮发麻，这么多双女人的眼睛看着他，他哪敢多说一句，直接放轩辕华月走了。
　　“后会有期。”
　　华月公主走后，宫幼溪稍稍松了口气。
　　束缚张二狗的鹰羽阵法，也消散一空。
　　“多谢陆城主，又救了二狗一次！”
　　陆涯看了眼张二狗，感觉他的气质不一样了，纵使被华月公主抓了，也无法掩盖那眸子里的自信。
　　但对陆涯，张二狗是绝对崇拜的。
　　那眼神仿佛在说：陆城主，永远滴神！
　　为了确保张二狗不再被抓，宫幼溪建议陆涯。
　　“陆涯大人，接下来，我们可以一起行动吗。”
　　陆涯摇摇头。
　　“不，你带二狗先去下一关，到时候敌人的注意力就在二狗身上，这样一来，通神令就是我的了。”
　　宫幼溪不解：
　　“我们还有敌人吗？”
　　陆涯抬头看了眼乌云密布的天空，下意识从怀里掏出一枚神杞果，意味深长的啃了起来。
　　“这一次，恐怕连我也有危险了。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0209章 【大章】给我爬
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　第七关是仙班大赛的决赛。
　　最先通关的参赛队伍，就会拿到传说中的通神令，获得进入神学院修行的机会。
　　按理说，参赛队伍应该尽早进入第七关才对。
　　但实际上，第六关仅剩的三支组团队伍，都没有立即进第七关。
　　对于第七关的危险性，宫幼溪有足够的预见。
　　柳玄夜给她的任务，并没有涉及太多细节，只是让她带张二狗去第七关，然后尽量保命就行了。
　　她思来想去，觉得此行凶多吉少，柳玄夜给她的幻术符文都未必能保命，这才找陆涯一起前行。
　　毕竟在极云之海，她曾亲眼看见，陆涯把上古巨章揍的双手摘头奉上，这在她心中留下了不可磨灭的印象。
　　再者，陆涯是柳玄夜夫君，投靠陆涯不算背叛。
　　结果，陆涯和柳玄夜一样，也把她当做工具人！
　　甚至更过分，陆涯让她先去第七关吸引“敌人”集火，他再暗度陈仓一举拿下通神令……
　　不是一家人，不进一家门！
　　我佛啦。
　　革命很重要，但只有活着才能享受到胜利果实。
　　宫幼溪很不情愿，在陆涯身边磨蹭半天，依然改变不了陆涯的决定。
　　无奈，只得带着雄赳赳气昂昂的张二狗，用柳玄夜给她的幻术符文骗过关卡，成为第一支抵达决赛的队伍。
　　她并不知道，或者说，连陆涯也不知道，此时此刻，柳玄夜的本尊已经来到了第六关。
　　这是一个少女版的柳玄夜！
　　她的修为很低，大概只有仙师境，甚至连卍魂印都不在体内，如果不是子宫里三个月大的孩子，没人能猜到这是柳玄夜的本尊。
　　为了在第七关推进她的计划，她的修为、灵力，她的卍魂印，都用在必须用到的地方。
　　灵力的缺失，卍魂印的缺失，以及保障胎儿的灵养，迫使她将身体缩小到童年的形状。
　　这样的安排，就算陆涯不出手帮忙，她也有足够的策略完成计划，同时保障胎儿安全。
　　第六关，末日余晖。
　　某个隐蔽的山谷中。
　　红衣少女负手而立，身姿亭亭玉立，精致如画的眸子空洞无物，仿佛在看另外一个遥远的世界。
　　宛如悬月的气场让在场所有人明白，这是某个大佬的分身，没人想到这就是七冥神柳玄夜本尊。
　　红衣少女面对刚刚传送而来的三十七支队伍，平静道：
　　“这一关需要从每支队伍扣除一亿灵石的等价灵力才能过关，我没打算放弃任何一支队伍，我们有三十八支队伍，需要的灵力是三十八亿。”
　　众人一片哗然，忽然感觉到了无助。
　　红衣少女又道：
　　“我们唯一的办法，是获取这张地图上的所有力量。”
　　众人一听，更加绝望了。
　　“这些尸冥相当于半个幽冥，战斗力比同阶仙人还强，数量更是不计其数，怎么可能吞噬全部灵力？”
　　少女取出一枚很小的散发着青光的丹药。
　　“这枚丹药是我专门准备的回仙丹，可以让冥化的生灵恢复到之前的身体，代价是抽取他们的灵力。”
　　“这些尸冥只是半幽冥，还可以救回来，方法很简单，诸位每人吞下一颗回仙丹，只要被尸冥咬一口，尸冥就会获得药力，之后一传十，十传百，很快，所有人的尸冥都会恢复，同时，所有的灵力都会流入各自的黑戒。”
　　众人有些疑惑。
　　“一传十，十传百，你这到底是回仙丹，还是毒药？”
　　少女目光一凝。
　　“这是圣冥丹，包治百病。”
　　众人脸色一僵，瞬间丧失了意志，语气麻木的喊道。
　　“圣冥丹包治百病。”
　　“圣冥丹包治百病。”
　　“圣冥丹包治百病。”
　　“……”
　　铺垫好逻辑基础后，能用简单的幻术直接控制，柳玄夜是不会浪费口舌行骗的。
　　别人抓尸冥被感染，而她，要感染尸冥！
　　裂刻心盾号舰核室。
　　陆涯朝东南方向看了一眼，只一眼便看穿柳玄夜的少女之身，毕竟，她的肚子里有自己的亲生骨肉。
　　为什么会变成少女？
　　卍魂印又去哪儿了？
　　在当前形势下，三十七支队伍合纵连横挺进决赛，这是一步好棋。
　　陆涯只是没想到，柳玄夜竟会亲自下场，做这种微不足道的事情。
　　不过，老婆大人就算身体缩小了，那与生俱来的美貌和气质依然让人遽然失魂，惊心动魄。
　　只是少女肚子里的孩子，让陆涯产生了极大的罪恶感。
　　反复确定自己已经穿越，不必接受三年起步，他才稍稍松了口气。
　　张莲心在心盾仓里察觉出了陆涯的慌张。
　　“怎么了？”
　　“没什么，去第七关吧！”
　　……
　　陆涯支付了两亿灵石的等价灵力，申请竹泉宗和怀象谷两队进入决赛。
　　这些灵力都是来自尸冥、黑鱼、魔龙之类的污染资源，陆涯也不稀罕。
　　而清洁的灵石、灵器全都进了他的腰包。
　　虽然这一路他从未亲自动过手，但指挥战斗也是极辛苦的，不捞点外快对不起自己的付出。
　　一阵白光环绕，众人眼前一黑。
　　片刻之后，五人抵达了传说中的第七关——
　　圣山。
　　陆涯几人传送的位置是在山脚，也就是地图的边缘。
　　众人抬头看去，这是一座山体极大，坡度很缓，山顶又高耸入云的巨大山脉。
　　仔细看，和彩云城的山体相仿，只是没有七彩祥云，而是弥漫着淡淡的黑云。
　　准确说，是黑雾。
　　山顶的礼乐时隐时现，高缈，浩瀚，宛如遥远的圣音，环绕在整个地图之上。
　　附近没有人。
　　也没有怪物。
　　目之所及，都是断裂的巨石，碎石，砂砾，连植被都很少，大多是一些生命力顽强的凡阶野草。
　　陆涯微微皱眉，弯腰捡起一块碎石。
　　仔细看了看，这种碎石的截面纹理似曾相识，和兽巢之森小花园，或是极云之海中央祈愿山的碎石很像。
　　这意味着，朱神真人是想玩个超级超级大的！
　　张莲心也盯着陆涯手中的碎石截面，也想起了当时在极云之海的事，只是她不关心石头，只是回忆起陆涯背她上山时的旅程，一切恍如昨日。
　　酒狐仙四处转了一圈，有些不开心。
　　决赛的地图与之前几关相比，确实过于普通，就一个大荒山，连个怪都没有，更别提什么敌人。
　　通关方式也极为简单。
　　谁先抵达山顶，谁就能拿到通神令。
　　唯一要求是不能飞行，或裂空穿行。
　　只能爬山！
　　“这就是决赛？真是有够好笑的呢？”
　　酒狐仙撇着小嘴，满脸失望的神色。
　　“你说有敌人，敌人在哪呢？我给你数数，仙尾飞鹅仙自己插自己成全我们；白夜支持的大剑门也被咱揍趴了；南州仙学院被张二狗一队干了；刚才假扮玄夜妹妹的女人用的是使徒禁法，现在也算是我们一伙的了；我们后面，一群仙圣队伍不足为虑……我们还有什么敌人？”
　　陆涯拽了拽酒狐仙那毛茸茸的狐耳。
　　“你仔细想想，你漏掉了哪个势力？”
　　酒狐仙一愣，辩解道：
　　“你不就想说仙贼王吗？仙贼王来抓张老师的人，不是被赤礼真人给抓了吗？”
　　“那就不要说没有敌人，敌在第一排啊。”
　　陆涯意味深长道。
　　众人似懂非懂。
　　陆涯又道：
　　“给我爬。”
　　“嗯？”
　　“爬山啊！”
　　“哦。”
　　不管怎么样，仙班大赛七关以来，陆涯几人还没这么轻松走路过。
　　五个人，一男，两女，俩老虎，爬爬山也很快乐。
　　陆涯懒得走路，骑着霏霏上山，暮雨在前面趟路。
　　其实也没什么危险。
　　这一关简单到诡异。
　　五人没走几步，前方忽然出现一道空间涟漪，涟漪迅速扭曲，以逆螺旋的形状撕裂了空间。
　　一个独臂的身影从漩涡中走出。
　　正是宫幼溪。
　　独臂真人的冷冽气质已经褪去，只剩下骚了。
　　见到陆涯，宫幼溪作势就要上虎，结果霏霏一躲，扑了个空，只好演起了苦情戏。
　　“您终于来了，幼溪等您等的好辛苦啊！”
　　陆涯只问：
　　“二狗呢？”
　　“把二狗带进决赛就完成任务了，谁关心他呢？我心里只有陆涯大人。”
　　酒狐仙一脸不屑。
　　张莲心温润微冷。
　　听着宫幼溪甜到沙哑的熟女声音，陆涯微微皱眉，把她身子骨仔仔细细里里外外看了一遍，结果，还真的看出了点东西——
　　柳玄夜居然把卍魂印藏在她的仙台里！
　　陆涯似乎懂了点什么，宫幼溪的任务还没完成，只是她自己还不知道自己的任务。
　　看来不论是朱神真人，还是老婆大人，玩的都挺大，要动真格的了。
　　宫幼溪的骚只是表面，她主要是怕死，尤其是决赛这般风平浪静，她就更害怕了。
　　这才刚进决赛，她就甩开张二狗，藏身在山下，死等陆涯。
　　可惜陆涯不吃这一套。
　　“别这么怕死，你既然跟着我老婆做事，她不会轻易让你送死的。”
　　“可现在不是轻易模式了，您这么厉害，带我一个又不会怎么样。”
　　“什么叫不会怎么样？就算没了二狗，你这馋人的身子一样会引来敌人。”
　　宫幼溪听的快要哭了，娇颜微微一转，看向张莲心。
　　“我这身子还能有张前辈馋人？”
　　张前辈？
　　张莲心温润的眸子深处，似有一团烈火燃烧。
　　她对自己的年纪本来就很在意，结果还被宫幼溪当面拆台，要不是陆涯在场，她已经动手了。
　　“你年纪比我大，修为比我高，叫我前辈？”
　　宫幼溪也不怂，眼波流转，顾盼生姿，低首作揖道：
　　“你比我漂亮，天赋比我好，自然是前辈。”
　　张莲心哑口无言，欲言又止，终究还是没解释什么。
　　呵，女人。
　　陆涯笑而不语，对宫幼溪道：
　　“你找个地方躲起来就行了。”
　　“我可以缩小身子，躲前辈——”
　　话音未落，宫幼溪就被陆涯一脚踹飞出去。
　　虽然柳玄夜人还在第六关，但卍魂印在宫幼溪体内，陆涯觉得自己已经处于老婆大人的监控中了。
　　真男人，就要拒绝一切暧昧！
　　“上山！”
　　酒狐仙几人都觉得古怪，陆涯这个人对女人一向手软，尤其是漂亮女人，对宫幼溪却意外的残忍。
　　难道说，柳玄夜已经来了吗？
　　……
　　与此同时。
　　圣山东坡。
　　张二狗爬的很慢。
　　他本可以健步如飞，但感觉附近气氛有些诡异，还是本能的爬的很慢。
　　爬着爬着，不知为何，他感觉自己和山体之间，产生了某种共鸣之感。
　　他的修为已经从仙师，一步步达到了半步仙帝，但内心还是非常空虚。
　　他本以为自己渴望通神令，但来到圣山后忽然发现，自己也许只是单纯的想……
　　挨揍。
　　如果去抢通神令，陆涯大人一定也会揍自己的吧？
　　这样想着，他的步履不禁轻快许多。
　　与此同时。
　　千丈高空的黑雾云端。
　　赤礼真人，橙礼真人，绿礼真人，青礼真人，紫礼真人，以及由仙贼王十三番队队长弥勒子假扮的副官，六人悬空而立，看着下方的张二狗。
　　“想不到竟有这么多人即将进入决赛，而最应该进决赛的两个人却倒在了第五关，世事难料啊。”
　　“谁能想到，这个名不见经传的张二狗竟是条最大的黑马，是距离通神令最近的人！”
　　“和张二狗组队的独臂真人已经失踪，大概是暗度陈仓剑指通神令了，只是她的行踪居然躲过了我们的检测，用的怕是高阶幻术，万法门的实力不可小觑。”
　　“怀象谷与竹泉宗，那位陆城主居然在没有作弊、全员完好的情况下，走到了这里。”
　　赤礼真人挠了挠鸡窝头：
　　“他没到这里才奇怪吧？”
　　一旁的绿礼真人道：
　　“有谁知道这位陆城主的神赋异能吗？为什么我们一直没听过这人的名字？”
　　“他没动过手，备案也没有神赋异能，修为倒是高的离谱，竟是九星仙帝！”
　　橙礼真人不禁想起当时在醉仙楼一度被陆涯所支配的恐惧，冷冷说道：
　　“他是九星仙帝，是因为仙班大赛最高只允许九星仙帝参赛。”
　　“倒是旁边张莲心的神赋异能有所耳闻，之前仙庭想抓她，后来不知为何还代表怀象谷参赛了，据说还是临江总执钦点她入赛的。”
　　“原来如此，此女神赋异能不比张二狗差，能带领两支队伍走到这里，也是理所当然的事。”
　　“最奇怪的是后面——第六关的三十七联队似乎用特殊的方式，攫取了全地图上的尸冥力量……按照目前的进度，再过一个时辰，他们就要进决赛了！”
　　“他们的丹药提前备案了，说的是可以抑制冥化，代价是抽取灵力，似乎专门提前准备好了的。”
　　众人面色凝重，各种诡异的事情不断发生，他们也渐渐意识到，这一次可能要超越比赛本身了！
　　正在这时，橙礼真人接到了仙组委的消息。
　　“最新消息，系统没查到张二狗的入关灵力，他是偷渡过来的！”
　　“什么！”
　　“怎么处理？”
　　赤礼真人偷眼瞄了一圈，忽然问道：
　　“发生了这么多古怪的事，仙组委还没联系到师尊吗？”
　　橙礼真人：
　　“没有。”
　　赤礼真人：
　　“我去抓回张二狗，你们去找到独臂真人。”
　　不知为何，有那么一瞬间，橙礼真人感觉眼前的赤礼真人，正在变得陌生。
　　这是只有天天关心一个人才能察觉出的细微转变。
　　赤礼真人与副官正要去抓张二狗，橙礼真人忽然在身后叫住了他，她的眼眸泛红，竟莫名的有些无助。
　　“师兄，你会回来吗？”
　　赤礼真人蓦的停步，副官跟着停步看着他。
　　他转过身，走回去，忽然抱住了橙礼真人。
　　“瞎想什么呢？等比赛结束，我会娶你的。”
　　橙礼真人明眸一滞，霎时间秀脸红成晚霞。
　　她强忍住眼泪，因为她明白……
　　这个男人不会回来了。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0210章 【大章】老婆温柔点
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　浩瀚的礼乐顺着目不可见的山顶流淌下来，淡淡的黑雾沉重的飘，满山碎石毫无生机的摆放着。
　　一切宛如人们心中压抑已久的愁绪，不知从何而来，却又挥之不去，荒芜，飘渺，宛如某个夏日某个干涸的梦……
　　这就是决赛。
　　这里与其说是比赛，不如说像是个陷阱，放置了各种上等的饵料，等待大鱼的上钩。
　　陆涯几人顺着圣山西坡，骑虎上山。
　　虽然气氛很诡异，但有陆涯的无敌实力兜底，几人一路上有说有笑，倒还轻松愉快。
　　就算有张莲心这个极品饵料在身边，也没有哪条大鱼敢作死上钩。
　　与此同时。
　　圣山东坡。
　　张二狗身形萧索，独自走在毫无难度的山坡上，越走越压抑，心中渐渐有些怀疑了。
　　真的爬山就行了吗？
　　传说的敌人在哪里？
　　别的参赛者在哪里？
　　这真的是在比赛吗？
　　自己到底在做什么？
　　他甚至不知道比赛开始到现在过去了多久……
　　直到一个乱糟糟的红发男人出现在他面前。
　　六星仙帝修为，穿着一身七彩监赛服，个子不高，五官不算太帅，带着点痞性，眼神忧郁，胡渣唏嘘，一头乱糟糟的红发宛如行将熄灭的火焰。
　　在他身后，另一位仙帝级的高手从天落下。
　　二人保持着一种试图抓捕、而非战斗的距离和站位。
　　红发男子上下打量着张二狗，许久才开口：
　　“你就是西角峰张二狗？”
　　张二狗还有点懵，不知道自己犯了什么事。
　　“我是张二狗，阁下是……”
　　红发男子极力端正身子，严肃说道：
　　“我是本届比赛的监赛官，赤礼真人，仙组委发现你在第六关未支付灵力，直接以幻术作弊过关，现取消你的比赛资格，跟我们走一趟。”
　　张二狗一愣，他以为只要能过关就是合法的，没想到这比赛关卡设定的这么垃圾，他想了想道：
　　“我的搭档是万法门独臂真人，她是一个擅长幻术的女人，之前是搭档，但到了决赛，通神令只有一个，我们便是竞争者，我怎么证明你们不是她假扮的？”
　　赤礼真人忧郁的眸子微微一怔，发现张二狗并非之前看上去的那么老实，居然还有这等思辨力。
　　从弥勒子之前的话来看，仙贼王的目标从来就不是通神令，也不是张莲心。
　　之前抓张莲心似乎只是在试探陆涯。
　　他们真正的目标，从来就是张二狗！
　　由此可见，张二狗的神赋异能，绝非是一般的神赋异能那么简单！
　　他隐隐感觉事情不太对劲，为避免夜长梦多，他也懒得多费口舌。
　　啪嗒！
　　一个响指，强制启动张二狗的黑戒阵法，试图将他强行拖入深渊。
　　然后在深渊里暗度陈仓，由弥勒子偷偷将张二狗带往仙贼王，自己则找个借口回去娶师妹，岂不美哉？
　　响指一出，黑戒阵法瞬间启动，但又很快消散。
　　“嗯？”
　　赤礼真人蓦的一惊。
　　黑戒阵法启动了，意味着张二狗是合法参赛者。
　　黑戒阵法失效了，意味着张二狗的实力被判定超过了黑戒制造者……
　　赤礼真人细思恐极。
　　“你到底是什么人？”
　　张二狗也看了眼手中的黑戒，同样觉得很奇怪。
　　“我也不知道……”
　　你还真是朴实！
　　赤礼真人满额黑线，暗中向对面的弥勒子传递神念。
　　“你打辅助，不必强攻，迂回作战，环灵束缚。”
　　弥勒子下意识向后退了三尺，抬手一招，帝威乍现。
　　“天之洪！”
　　刹那间乌云密布，一股灭世洪流从天倒挂，一路波涛汹涌，扑坠而下。
　　这是一种软骨水，一旦沾染就会浑身乏力，仙台绵软，就像陷入泥潭，有力使不出，有灵也无法施展。
　　从弥勒子这个神赋异能看，仙贼王似是有备而来，专门盯上了张二狗。
　　张二狗微微皱眉，他也没太多应对的办法。
　　只得提拳而上，拳锋破开天洪，带着某种特殊的共鸣，一拳震开水柱。
　　宛如一拳分开生死路！
　　拳力带起剧烈的空震，分开洪水，继续前进，最终一拳轰在弥勒子的胸口，一拳把弥勒子打回了原形。
　　这是一个身材很胖，穿着靛蓝色袍子，始终微笑着的光头胖子，笑的一点也不慈祥，反倒是瘆人的很。
　　张二狗感觉自己开赛以来，每时每刻都有新发现。
　　“你是谁？”
　　弥勒子捂着胸口，鲜血溢出瘆笑的嘴边，心想必须速战速决了，翻身又一招。
　　“天之洪，变二式，天龙卷。”
　　这一次的效果比之前好多了。
　　一道逆旋转的龙卷洪流，从天而降，瞬间淹没了张二狗的身躯，试图将其拽向龙卷底端。
　　那，是通向深渊的方向！
　　剧烈的旋转力愈演愈烈，让张二狗根本稳不住身子，别说挥拳了，连站都站不稳，只得放下身段，尽力往上爬。
　　他的手极其锋利，似乎能徒手抓住旋转的天洪之水！
　　这真的只有半步仙圣吗？
　　弥勒子深深的怀疑，虽然单独抓不了张二狗，但他已经为赤礼真人创造了完美机会。
　　“你在等什么？拓跋复！”
　　拓跋复是赤礼真人的本名，弥勒子故意这么喊，就是想唤醒他曾经身为仙贼的回忆，防止他下不了跳反的决心。
　　“这个名字好久远了啊……”
　　赤礼真人微微有些失神。
　　他的脑子里闪过当年仙贼王的冒险生活，也浮现出这几千年与橙礼真人的点点滴滴。
　　他忽然握紧拳头，一跃而起，在天洪龙卷的上方，聚集出凛然帝威，一拳轰了下去。
　　一拳轰在张二狗的头顶！
　　这是复刻张二狗的一拳。
　　带着某种诡异的共振，一拳把二狗从头打到了小腹的仙台，半个残躯摔进了碎石中。
　　天洪龙卷瞬间将其淹没，加速旋转，尝试在龙卷底部将其钻入深渊。
　　可惜张二狗的残躯太硬，干扰了裂空术的施展。
　　“别想直接带走，先困住。”
　　赤礼真人大喊道。
　　无奈之下，弥勒子只得分隔出一个球形水阵，将张二狗的半身残躯完全包裹在其中。
　　渐渐的，巨大的水球中金光四射，伴随着一道道繁复的天道符文，张二狗的身形在金光中缓缓恢复。
　　可惜只能简单的恢复身形，没能吸收赤礼真人的一拳而升阶，只能继续困在旋转的水球中动弹不得。
　　见胜券在握，赤礼真人道：
　　“我开黑戒阵法送你们走！”
　　弥勒子回头：
　　“你回不去了，跟我走吧。”
　　赤礼真人摇了摇头，满脑子都是师妹的身影，虽然师妹有点严肃和讨厌，但也很可爱。
　　“这是我为仙贼王做的最后一件事了，这之后，我会为自己而活。”
　　“……”
　　弥勒子想了想，没再强求。
　　“保重。”
　　赤礼真人再次打开黑戒阵法，结果还是低估了张二狗。
　　张二狗深陷水球中央，竟以身体强行自振，尝试把自己的身体像钉子一样钉在仙界空间，以免被拖入深渊。
　　他的身体不断被撕扯、毁灭和重组，眸子里却不服输。
　　“哈哈，想不到堂堂赤礼真人，竟是仙贼王的内应。”
　　赤礼真人继续加力，一边说道：
　　“别紧张，这是人尽皆知的事。”
　　与此同时，弥勒子也再加力控制水球，强行剥离张二狗额身体。
　　二人准备已久，配合精妙，张二狗渐渐有些吃力了
　　“你们以为抓住我就能拿走我的异能？”
　　弥勒子道：
　　“拿不走就把你整个人当工具！”
　　就在张二狗深陷泥潭，被强行带走时——
　　一道白衣身影出现在赤礼真人的身后。
　　“如果你们有能做到这种地步的幻术，那也不必稀罕这种三流异能了。”
　　赤礼真人扭头一看。
　　这是一个文士打扮、面容俊秀的青年男子，看上去兼具文士之儒雅，仙人之风骨，以及一种淡淡的凌驾众仙的皇者气质。
　　明明年纪很大了，却以一副年轻俊秀的形象示人，可见其人是何等的衣冠禽兽。
　　明明是九星仙皇，却给人一种看似潇洒飘逸，实则谨小慎微，如履薄冰的感觉。
　　临江子？
　　赤礼真人太熟悉了。
　　“总执大人不是在桃花谷么？”
　　倒不是因为他故意虚晃一枪，而是临江子向来很快，不管去哪都不会耽搁太久。
　　临江子没多说什么，抬手一挥。
　　“泼墨。”
　　言出法随，一滴漆黑的墨汁从天而落，看似缓慢，却瞬发及至，以反旋的方向滴在水球中。
　　墨汁一入水球，刹那间便将整个水球染黑，使得张二黑恢复的身躯，也从水球中慢慢爬出。
　　赤礼真人也跟着抬手一挥。
　　“泼墨。”
　　与临江子的泼墨如出一辙。
　　只是颜色不一样……
　　一滴红色的墨汁落在水球的顺旋方向，直接加速水球的束缚力，将慢慢爬出的张二狗，再次拽了进去。
　　“有点意思。”
　　临江子一剑劈出。
　　结果赤礼真人直接复刻，竟一剑还了过去。
　　铿锵一声，双剑相抵，未决出胜负。
　　临江子微微一惊。
　　“你的异能倒是比较实用，但复制品终究是复制品，你只能僵持一小会，最终会败于修为不足。”
　　赤礼真人反问道：
　　“二狗又不是仙女，临江总执哪来的雅兴来这观赛？”
　　临江子一来，以九星仙皇的修为，直接碾压赤礼真人，仅凭弥勒子是带不走张二狗的。
　　“仙庭之所以屹立不倒，不是因为我这种混饭的，要知道，当年某个传说中的剑客，赤手空拳差点团灭了仙贼王，这件事我还记忆犹新，这么多年，我以为你是聪明人，认清了现实，不会做蠢事了。”
　　赤礼真人哑口无言。
　　正在这时，又一道声音从天而降，带着旷然的醉意。
　　“只要是宝贝，就永远是仙贼王的目标！”
　　众人抬头一看。
　　一艘庞大的仙贼船遮天蔽日，强行撕裂了仙班大赛的空间防护壁，来到圣山的山腰半空。
　　显然，这是赤礼真人暗中操作的结果，否则不可能带这么多舰队进入比赛现场。
　　这也是为什么仙尾、白夜和使徒三大组织，都没有大规模入侵的原因——他们没有赤礼真人这样的间谍。
　　为首的仙贼船，船帆上单绣着一个“三”字。
　　为首的甲板上。
　　一个身材不算高大的男人，穿着一身做工讲究的锦袍，腰间挂着酒葫，敞开胸怀，露出粗犷的褐色狐毛。
　　他的五官粗犷中透着俊秀，满颚的褐色短须，一双狐眸里充斥着酒酣的混沌与迷离，却又在微不可查的瞬间，闪烁着洞察万物的精亮。
　　那并不高大的身形中透着独行天地、醉生梦死的豪迈与逍遥。
　　正是仙贼王三帆队舰主，一代仙皇，旷狐仙！
　　这是一个一出场就会吸引所有人目光的男人！
　　“朱神小儿在哪？都这时候了，还坐的住吗？”
　　临江子和旷狐仙也算是老对手了，几千年来，交手不下十次，互有胜负，也算是一对冤家了。
　　面对仙贼王三帆队，临江子的气势陡然凛冽。
　　他没回应旷狐仙的问题，反问道：
　　“你们仙贼王本人呢？当年被人家徒手撕去的半个身子长出来了吗？”
　　“快了。”
　　旷狐仙举着酒葫冷冷道。
　　临江子不再多说什么，扬手挥袖。
　　“皇法，流瀑之墨！”
　　一道漆黑的墨流从空中迅速扩散，流淌，转眼覆盖了整个天空。
　　天空漆黑黑一片，没有一点星光。
　　黑夜降临。
　　战斗开始！
　　……
　　陆涯几人骑虎上山，骑着骑着，忽然天黑了。
　　不是慢慢的夜幕降临，而是在十息之内完全漆黑一片，不光眼睛看不见，连神识也被阻隔了。
　　“谁摸我？”
　　漆黑夜里，酒狐仙一激灵大喊道。
　　张莲心随即点起一道莲形的烛火，不但提供照明，也驱散了神识障碍。
　　仔细一看，发现是暮雨霏霏在摸酒狐仙耳朵。
　　稍稍松了口气……
　　原来，暮雨霏霏一见天黑，吓得瞬间变回人身，本来想抓陆涯大腿的的，结果摸到酒狐仙的两只耳朵上。
　　还挺软的！
　　于是多摸了会……
　　酒狐仙猛的拍开两只小肥手，又两巴掌一甩，把两女娃拍成了老虎形状，盘膝坐上了虎头。
　　陆涯摇头笑笑，跟着骑上虎背。
　　抬头看了眼空中的泼墨，又看了看圣山东坡。
　　张二狗，赤礼真人，仙贼王某胖子，临江子……
　　甚至连仙贼王三帆队都来了！
　　“你爹来了，不去看看吗？”
　　酒狐仙吨吨直灌，擦擦嘴道：
　　“我爹都来了还用看？”
　　“好，那我们偷偷的摸上山。”
　　“摸什么上山？”
　　“……”
　　张莲心有些疑惑，直问陆涯：
　　“这些人到底在争什么？比通神令还重要吗？”
　　陆涯随口说道：
　　“有人想一步成神，还有人想超越神明。”
　　“你想要什么？”
　　“老婆温柔点。”
　　——————
　　宝宝病毒性感冒发烧，老婆抑郁症发作跟着发疯，快要崩溃了……
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0211章 【大章】你到底是谁！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　夜幕忽薄忽厚。
　　圣音忽远忽近。
　　两道浩瀚的仙皇级灵压笼罩整个圣山山腰，彼此纠缠，碰撞，撕扯在一起。
　　陆涯本来懒得看这种类似蚂蚁打架的低阶战斗，不过骑虎抹黑上山，闲着也是闲着，就随便看看。
　　东坡战斗的惨烈，超出了陆涯的预期。
　　九星仙皇临江子，在与旷狐仙、赤礼真人带领的仙贼王队伍的战斗中，起初靠神赋异能“泼墨”僵持了很久，但很快寡不敌众，被揍的鼻青脸肿，节节败退。
　　满天的黑墨被捅的千疮百孔，一时间风云变幻，阴晴不定，一道道光柱倾泻而下，宛如末日余晖。
　　半空中。
　　一壶饮罢，旷狐仙望着满身血墨的临江子，有些感慨。
　　“你这身子比以前虚了很多，单挑都未必能赢我，人要服老啊，一把年纪就别老想着女人了。”
　　他的语气里有讥讽，也有感慨和宽慰。
　　然而这句话没有起到任何安慰的效果，反倒把临江子气的一口老血吐出来，露出陡然苍老的面容。
　　临江子是一万多岁的老前辈，本身的身形五官都很普通，哪怕有仙皇的气质加成，也谈不上好看。
　　临江子当年天赋极高，而且很有艺术气质，自从多少年前，在当今圣女成为圣女之前，他曾经拿着自己的巅峰墨宝《仕女图》追求过她。
　　圣女一看，十分感动，然后拒绝了他。
　　这样一个高高在上的圣女，居然在婚后出轨一个年轻虎仙，这让临江子大受打击。
　　不惜道心受损，也要把自己整容成年轻俊男，开始了长达数千年的泡妞生涯。
　　从此也与旷狐仙结下了梁子，纵使他十分懒政，但对追捕仙贼王非常热衷，多次于旷狐仙短兵相接。
　　这一次，他又遇到了旷狐仙，还败了给他，胜败乃兵家常事，何况寡不敌众……
　　可旷狐仙的话把他惹毛了！
　　一把年纪想女人？
　　我要是年轻时勾搭上圣女，我还会想女人？
　　临江子强忍着剧痛，捂着小腹，再次聚起一道仙皇灵压，夜幕再次漆黑一片。
　　“没有单挑了，这里就是你们的坟地！”
　　旷狐仙哈哈大笑道：
　　“看你这么有骨气的样子，我就想起你巴结我女婿的时候，可不是这么说的啊。”
　　临江子一愣。
　　“你女婿？”
　　“青鸾城城主陆涯，也是彩云仙班，现在就在山的另一边，你也想送他进坟墓。”
　　“陆城主是你女婿？”
　　旷狐仙抿了口仙浆，点点头道：
　　“你应该见过他们在一起吧？在彩云城卖画。”
　　临江子语气一窒，一口老血又喷出来！
　　老子傍圣女，女儿傍大神……你这狐仙傍大佬的传统是家族遗传吗？
　　“一起卖画就是夫妻？是个高人就是你女婿？陆城主身边还跟着两个虎仙呢？”
　　临江子强行争辩道。
　　别的事他懒得管，这种事他一定要争辩到底！
　　旷狐仙笑道：
　　“就算现在不是，早晚也是，不过……某些人自己送画又花钱买回去真是高，抬高了自己的画艺，又悄无声息巴结了人，你做的这些事情，朱神真人知道吗？”
　　“你——”
　　“叫朱神真人出来吧，你保不了这个家伙的。”
　　旷狐仙指了指张二狗。
　　临江子满脸苍白，却冷笑道：
　　“自古王对王，将对将，你们半身的仙贼王不出来，凭你还不至于朱神大人登场。”
　　“那只能拿你祭天了。”
　　旷狐仙摇了摇头，虽然直接杀了临江子有些胜之不武，但现在不是考虑这些事情的时候。
　　正在这时——
　　有四个人抹黑御剑赶了过来。
　　正是之前前去寻找独臂真人的橙礼真人四人。
　　找了一圈没找到人，结果忽然天黑了，四人差点迷路，最后靠战斗灵压，一路摸了回来。
　　等到橙礼真人赶回来的时候，战斗已经结束。
　　而赤礼真人，正如传说所暗示的那样，已经站在了仙贼王的一边，将剑尖指向了临江子。
　　这个男人一直一直都是间谍！
　　橙礼真人对此早有预料，她没有多说什么，只是与其余三人一起，忙把临江子救了过去。
　　与此同时。
　　赤礼真人拦住围向橙礼真人的仙贼王一群人。
　　“让他们走吧。”
　　众人看向旷狐仙。
　　旷狐仙只道了句。
　　“那你回来。”
　　赤礼真人：
　　“……好。”
　　橙礼真人看了赤礼真人一眼，眼神复杂，但始终没多说什么，随后扶着临江子，打开了空间通道。
　　半个身子走进去，忽然停步，橙礼真人回头看着赤礼真人，薄唇轻咬，眼眶终于忍不住泛起泪光。
　　只道了句：
　　“你保重。”
　　赤礼真人目光平静，点了点头。
　　“你也是。”
　　简单的道别，再也没有之前的豪情壮志，而下一次相遇，恐怕已经是敌人了。
　　赤礼真人之所以改变主意回归仙贼王，以换取救下临江子和橙礼真人等人的机会，是因为他意识到，仙界大潮已经开启，他已经踏入其中，想独善其身抱得美人归，是不现实的了，确保师妹的安全，是他现在唯一能做的事。
　　仙贼王此番的目的是为了张二狗，也是为了朱神真人而来。
　　而他已经很久没见过他的“师尊”朱神真人了，几次紧急事件上报，都没找到朱神真人本人。
　　他不确定朱神真人在计划什么，还是什么也不在乎。
　　无论如何，张二狗已经仙贼王的囊中之物了。
　　临江子走后，满天墨汁消散一空，甚至连着之前的黑雾也清理一空。
　　天空忽然变得明丽许多，连阳光都撒向圣山。
　　局面一下子变得明朗！
　　一旁的弥勒子继续以水球控制张二狗，问旷狐仙：
　　“就这么放他们走了？”
　　旷狐仙一双精亮的狐眸微微凝聚。
　　“临江子，甚至说，连我们都只是小角色，谁生谁死，站哪一边，都是无关紧要的事情。”
　　赤礼真人白了他一眼。
　　说的好听，你老婆是圣女，你女婿是陆城主，你当然死不了，看戏就行了。
　　水球中的张二狗也早已放弃了抵抗，反正他也死不了。
　　“既然你们都是小角色，难道我还是个大人物？神赋异能这种东西真的能夺取吗？”
　　旷狐仙走近水球，摇了摇头。
　　“神赋异能？不，你拥有的是更高级别的东西。”
　　张二狗一愣。
　　“那你们还敢动我？”
　　这时候，天边飘来一阵笑声。
　　“呵呵呵呵……”
　　一道瘆人的笑声越过了深渊，从不可知处飘荡而来，听起来像是嘴里漏风一样的干涩。
　　“呵呵呵呵……”
　　笑声愈来越近。
　　随之而来的是一种超越仙皇的恐怖灵压！
　　旷狐仙抬头看了看天，又看了眼张二狗。
　　“总舰主终于来了。”
　　赤礼真人多少有些紧张。
　　“我有些年没见了。”
　　弥勒子慈祥的瘆笑起来。
　　“上一次总舰主拿荒野帝开刀失败了，希望这次别太惨啊。”
　　“呵呵呵呵……”
　　忽然，笑声戛然而止，一道空间裂缝从张二狗的仙台里撕开！
　　半个身子从空间裂缝爬出来，看上去好像是婴儿撕开了母腹。
　　旷狐仙几人都看呆了！
　　这也可以？
　　一般来说，裂空穿行必须连接两个空旷的空间。
　　比如从安稳的空中，穿越到安稳的空中，否则很容易出现未知的意外，更别提从一个人的肚子里的空间穿越过来，这会造成裂缝极不稳定，稍有不慎，就会葬身深渊！
　　但总舰主居然穿梭到张二狗的仙台附近！
　　那里可是高灵地带！
　　是空间穿梭最危险的目的地！
　　“啊——”
　　张二狗一声尖叫，身体已经被撕成两半。
　　然而并不是普通的物理撕裂，而是被空间撕开，诡异的疼痛一瞬间传遍全身，然后迅速戛然而止。
　　半个身子从他小腹爬了出来。
　　另外半个身子……没有了。
　　这人只有半个身子。
　　这是个披头散发的老者，瘦弱干柴，目光浑浊，却透着如鹰眼般的锐利。
　　左半边身子，单手单脚，半张脸，半个嘴巴弯起来，发出瘆人的干涩的笑声。
　　看起来极为恐怖！
　　张二狗屏住呼吸，直问道：
　　“你是想要我的神赋异能，补全你的半身？”
　　“倒是个聪明人。”
　　半边人咧嘴笑着。
　　在撕裂张二狗小腹的同时，半边人又顺手往仙台深处一抓。
　　在仙台深处链接深渊的地方，强行拽出了一串镌刻在骨头上的金色符文。
　　二话不说，强行塞进口中！
　　嗯……
　　仙贼王总舰主名叫王鹿飞。
　　半神修为，擅长深渊航行，可以在任意空间穿行。
　　据说当年七冥神盗取七神印时，是在他的帮助下，直接裂空穿过本部大阵，进入神龛。
　　在此之前。
　　仙贼王被仙尾设陷，引来某传输中的剑神，人家连剑都没拔，一人差点团灭了仙贼王。
　　王鹿飞也被剑神徒手撕裂了半身，直到圣女出手，仙贼王才幸免于难。
　　这位剑神的实力，显然远超仙皇、半神，撕开的身体像是强行刻下的印记，无论怎么恢复肉身，都很快崩溃。
　　道理很简单，神力造成的伤害，普通灵力又怎么弥补的了？
　　能让他恢复全身的，唯有超越仙界的东西，神印。
　　仙界只有七枚神印！
　　七冥神答应帮他拿到一枚神印，他才帮助七冥神入侵仙庭本部，结果七冥神盗取七神印之后，迅速身陨，七神印也随之消失。
　　王鹿飞感觉被骗了。
　　之后很长一段时间，他都在寻找七神印的下落。
　　直到他盯上了自己的手下，六帆队舰主荒野帝。
　　因为这家伙的运气已经好到了人神共愤的地步，无数次必死的危机都躲了过去。
　　所谓的神印，其实就是高阶的神赋异能。
　　神赋异能是一种非灵力驱动的高阶异能，但最多能弥补修为差距，而不能无视修为差距。
　　但神印却能无视一切灵力因素，强制完成法则之力，只有高位神明才能击败神印拥有者。
　　这意味着，在仙界，拥有神印的人，等于拥有无敌的力量。
　　但有些人并不知道自己拥有神印，所以就存在一些可操作的空间。
　　比如荒野帝，一直以为自己只是狗屎运。
　　终于，在某个风雨交加的夜晚，王鹿飞将魔掌伸向了熟睡中的荒野帝，先是催眠，然后强夺神印……
　　结果轰隆一声，被雷劈了！
　　他的修为迅速跌到仙皇，身体继续萎缩，暗中修行一千多年才恢复到半神境界。
　　他这才意识到，荒野帝拥有的是最高级别的天运神印，是不管怎么努力都无法夺取的力量。
　　于是他放弃了荒野帝，反而给他更好的待遇，让他继续留在仙贼王，这对仙贼王也是好事。
　　很快，他把目标锁定到了彩云仙班大会，开始布局大计划！
　　因为通神令的原因，吸引大量的神赋异能者参加，这其中指不定就会七神印认主的幸运儿。
　　他本来以为张莲心是这个幸运儿，但很快发现不是。
　　真正的幸运儿是张二狗。
　　张二狗的异能是抗揍升级，如果是普通的神赋异能，抗揍一定有上限的，但这个抗揍是看不到上限的，哪怕九星仙皇也揍不死张二狗。
　　有神印内味了！
　　可以推测，这是一种锻体类的神印，非常适合弥补他的半边身子。
　　他没有尝试去揍张二狗，而是直接把穿梭定位在其仙台中，顺手摘走其仙台深处的至尊骨。
　　为了这一刻，他准备了一千年，这一手猴子偷桃，以半神之力驱动，隐隐带着法则的力量！
　　果然，他拿到了神印。
　　只是造型和他想象中不太一样。
　　但力量远超他的想象！
　　这力量……
　　仙贼王王鹿飞长吸一口气，半个身子逐渐恢复，整个人不但变得完整，甚至有种成为神……
　　不，是超越神的气质。
　　旷狐仙几人都看呆了。
　　这还是人吗？
　　“想不到你们把七神印炼到这等境界！”
　　王鹿飞压抑心中激动，挥手驱散了束缚张二狗的水球，不无感激道：
　　“我不会杀你的，去把朱神真人叫来。”
　　“是吗？”
　　云中一道金光洒下，照在了张二狗的脸上，眸子里映照出一丝紫光。
　　他的上下半身裂开处，忽然符文闪烁，缓缓的连接在一起，合成一副完整的身体。
　　他从黑戒中取出另外一枚紫色的戒指，那是一个与他体型完全不相称的巨大戒指。
　　迫使他不得不把手变大数倍，才让戒指戴在了小指上。
　　很快他又一一取出六枚戒指，依次戴在了五指和掌心掌背上。
　　王鹿飞双眸一惊，金光四射。
　　“你到底是什么人！”
　　张二狗身体迅速膨胀起来，竟以巨人之姿俯瞰着众人。
　　他期待的柳玄夜没有出现，荒野帝也没有出现……
　　站在他面前的，是一个徒手摘走他卍体印的半神之人。
　　“有点意思。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0212章【大章】那是连本尊都要献身的男人！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不知何时起，圣山的已经消弭。
　　黑雾早已退散，春光照射人间。
　　所有的压抑因素，都已经消失。
　　清冽的山风吹拂着野草，你甚至能看到碎石缝隙里新生的野花，才猛的发现已经是春天了。
　　然而仙贼王，旷狐仙，弥勒子……
　　在场所有人都震惊的说不出话来，心中没有一丝春日的心情，宛如寒冬一般凝固到了冰点。
　　众人面前。
　　一个穿着祥云大氅的巨人，从碎石堆里缓缓站起身来。
　　巨人高约三丈，身材宽硕，皮肤粗粝，五官粗矿，是典型的凶恶之相。
　　但眼皮有些无力的耷拉着，仿佛没睡好觉一样，一脸巍峨霸气的凶相中又透着莫名的安详。
　　朱神真人！
　　所有人大脑一片空白，缓了十数息才意识到——
　　朱神真人就是张二狗，张二狗就是朱神真人？
　　朱神真人，居然是七冥神之一？
　　要知道，七冥神的肉身早已经在三千多年前消弭，新的身体都在三千岁左右。
　　朱神真人多大了？
　　显然不止三千岁！
　　所以……这到底是个什么情况？
　　与此同时。
　　圣山西坡。
　　因为黑雾退散，春光融融，暮雨霏霏脚步轻快许多，陆涯几人已经走到半山腰，与张二狗几人一山对隔的地方。
　　陆涯骑着虎妞看着戏，本来看的昏昏欲睡，忽然来了个神转折，一下子睡意全消。
　　他完全没想到，朱神真人居然从张二狗体内冒出来！
　　朱神真人就是七冥神之一？
　　年纪好像不太对……
　　陆涯之前没细看，还真没意识到这一点。
　　柳玄夜是幻术大师，其余六冥神为了躲避她追踪的隐匿之法，必然是非常高阶、高明！
　　陆涯的幻术被自己封印了，靠神识强行去揭开这些隐匿大法，可能要耗去他在比赛中搜刮的所有灵力，成本太高，划不来。
　　所以，他只做简单的猜测。
　　但根据现有信息，可以肯定的是——
　　朱神真人是唯一一个肉身未灭的七冥神！
　　但他和张二狗是什么关系？
　　有两种可能。
　　第一种可能。
　　张二狗就是七冥神之一，是朱神真人的前身，和三万岁柳玄夜和三千岁柳玄夜一样，一体双魂，记忆归朱神真人，卍体印归张二狗。
　　第二种可能。
　　朱神真人是七冥神之一，事后控制或吞噬了张二狗，然后把卍体印放在张二狗体内做诱饵，引诱柳玄夜上钩。
　　这和柳玄夜对宫幼溪做的一样，区别仅仅是张二狗并不知晓自己的身份。
　　不管怎么样，陆涯大概搞明白了朱神真人的目的。
　　这是七冥神的内战！
　　确定领导人的一战！
　　陆涯已经做好了只看戏、不动手的准备，并且坚信老婆大人会赢得最后的胜利。
　　一旁，酒狐仙紧张的问：
　　“你在看什么？那边战斗怎么停下来了？”
　　“正精彩呢。”
　　陆涯笑笑，独乐乐不如众乐乐，他向众人分享了这一波三折的刺激剧情。
　　“什么！张二狗就是朱神真人？”
　　酒狐仙一口仙浆喷出来，狐眸圆睁，死死盯着陆涯，惊愕半晌才嘀咕道：
　　“难怪四处找不到他的本体呢！”
　　陆涯忽然反问：
　　“你找过？”
　　酒狐仙张口结舌，白了陆涯一眼，不想解释太多，那表情仿佛在说——
　　我就是仙贼怎么了？
　　我仙贼也能当仙庭执事！
　　就问你服不服？
　　不服你咬我啊！
　　这样想着，她平复心绪，试着反咬一口道：
　　“越是巨大强壮的人，越伪装成营养不良；越是奸诈，越伪装的老实……就像某些人，越是好色，越是伪装纯情，一口一个艺术，明明想建后宫，却说为民建城。”
　　陆涯不准备解释什么。
　　老婆大人已经在附近，越描越黑。
　　沉默是精。
　　一旁张莲心秀眉微皱：
　　“朱神真人故意伪装成张二狗，显然是有备而来，似乎是想要对付仙贼王，我们该怎么办？”
　　酒狐仙看似吨吨喝酒，一双狐耳却悄悄竖起。
　　陆涯嘿嘿一笑。
　　“我们当然趁机上山拿通神令。”
　　酒狐仙脸色一变，欲言又止，想了想才说道：
　　“都这时候了还通神令，通神令肯定是假的！”
　　陆涯笑笑。
　　“我看你是想我去救你爹吧？不是说你爹来了，什么都不算事吗？怎么连个朱神真人都怕？”
　　酒狐仙噘着嘴辩解道：
　　“这是人家的主场，人家准备好了的陷阱，我爹太愚忠了，明知道是陷阱，可为了仙贼王还是跳进来了……那拓跋复铁定叛变，完了，仙贼王要栽了。”
　　酒狐仙越说越不对劲，满脸豪色变得忧心忡忡。
　　陆涯也能理解，人家从小在仙贼船上长大，感情还是有的。
　　“别瞎操心了，人家的猎物怎么可能是仙贼王这种小角色。”
　　“仙贼王还是小角色？”
　　“不然呢？”
　　“那我爹是什么角色？”
　　“小角色的狗腿子。”
　　“你——”
　　酒狐仙强忍着怒火，咬牙问道：
　　“那我呢？”
　　陆涯摸摸她的狗头。
　　“你是青鸾城护城队长，比他们牛多了。”
　　酒狐仙竖直的狐耳一下子软了。
　　“你……”
　　“等着看戏吧，山顶是个看戏的好位置。”
　　……
　　东坡。
　　山腰。
　　仙贼王下意识检查自己的卍体印，确认已经与仙台完全融合，成为至尊无敌的存在。
　　他又仔细看了看朱神真人的七枚戒指，确定，一定，肯定，没有任何的灵力或神力。
　　这才松了口气。
　　同时，他也意识到朱神真人有些古怪，自己很可能中了某种陷阱。
　　“是你占据了他的身体，还是说……你就是他？”
　　仙贼王琢磨了很久，才开口问道。
　　朱神真人四下看了很久，才意识到眼前的仙贼王。
　　他微微耷拉着眼睛，目光很平静。
　　“追究谁是谁没有意义，你做的事情成就了你，剥开我们的所作所为，我们什么也不是，只有完成我的事业，我才是朱神真人，否则，我只是朱神家后代中的一个蝼蚁，而蝼蚁不需要名字，所以不要问我是谁，这件事结束之后，你会知道我是谁……如果你能活到那时候。”
　　你还是个哲学家！
　　一山之隔，陆涯听的差点喷饭。
　　不过仔细一想，还真是这么个道理。
　　这个朱神真人有点意思。
　　比想象的有意思！
　　仙贼王几人也听的一愣一愣的。
　　这家伙到底想干嘛？
　　朱神真人虽然只是阐述一个简单的道理，他的语气也很平静，但众人还是隐隐感觉到了压迫力。
　　尤其是赤礼真人，还是第一次见到这样的朱神真人。
　　“抱歉了，师尊。”
　　朱神真人瞥了眼这个鸡窝头红发男人，某种角度来说，他还蛮欣赏这家伙的。
　　“所以你叫拓跋复，而不是赤礼真人。”
　　赤礼真人点点头。
　　“多谢赐名……赤礼真人，我很喜欢。”
　　“你是喜欢这个名字，还是喜欢差不多名字的师妹？”
　　“都喜欢。”
　　朱神真人直直站着，金色的光芒照射下来，在他的眼眸里照出一抹紫光。
　　“虽然你最终背叛了我，但我还是想感谢你，帮我引来了仙贼王，没有你们仙贼王的提前布局，就没人会重视区区一个仙班大会，而其他三大组织，以及我的老朋友……就不会亲自过来看我。”
　　说着说着，朱神真人闭上耷拉的双眼，沉默了很久，忽然握紧拳头，蓦的睁开激电四射的金紫双眸。
　　“我从未像今天这样，渴望朋友的力量！”
　　仙贼王摇头笑着。
　　“你的朋友也包括我么？”
　　朱神真人道：
　　“三千年前，我在仙庭本部见过你，你的神赋异能很罕见，居然能穿过本部大阵……只是那时候，我还不叫朱神真人，也不是现在这样的身体，你应该不认识我。”
　　仙贼王万万没想到朱神真人姿态这么低。
　　他那丢失已久的王者霸气隐隐有些复苏，在卍体印的加持下，整个人都升华了。
　　那种身体的完整性，强烈的无敌感，以及无限的可能性，让他沉醉其中难以自拔！
　　但朱神真人实在太诡异，姿态低的吓人，他不得不防。
　　而且，他也猜到了朱神真人所谓老朋友，并不包括他。
　　他仔细想了想，当年七冥神盗取七神印的时候，确实有个仙庭的人做内应。
　　当时他惜命，转身就溜了，没再多观察，因此对朱神真人没有丝毫的印象。
　　这样想着，他不再纠缠，放弃了收拾朱神真人、为仙贼王重新立威的想法。
　　“我的目的已经达到了，就不打扰你和老朋友的聚会了，告辞。”
　　仙贼王转过身去，把后背留给了朱神真人。
　　在他看来，如果把后背留给敌人后，敌人还不动手，或许就是实力不够了。
　　朱神真人没动弹，只摇了摇头道：
　　“把神印还给我，你们就可以走了，我从不向蝼蚁动手。”
　　仙贼王蓦的停步，身形中散发着凛凛神威。
　　“你拦得住我？”
　　朱神真人依然很平静，没有显露太多霸气。
　　“我的目的并不是你，其它人可以随便离开这里，但任何身上带着神印的人，不可能剖开这比赛阵法。”
　　“哦？是么。”
　　仙贼王冷笑一声，多少年卧薪尝胆，难得霸气一回，遂聚集卍体印的力量作驱动，施展他的神赋异能——
　　“折裂！”
　　折叠深渊空间，零距离、点对点裂空穿行！
　　这是他的最强异能！
　　空间迅速扭曲扩散。
　　结果，平时很轻松就能穿行而走的招数，折叠波突然撞上护山阵法，消散一空。
　　仿佛赛场里的护山大阵，吸收了神印力量！
　　显然，朱神真人是有备而来的。
　　“折裂！”
　　仙贼王再次运力施展神赋异能。
　　这一次，他没再使用神印之力。
　　而是用自身的半体灵力……
　　结果阵法松动了，他的半个身子折叠出去。
　　尴尬的是，藏在他仙台内的卍体印，卡在阵法内，死活带不出不去。
　　朱神真人摊开大手。
　　“我没骗你吧？”
　　仙贼王有些难堪，眸子里杀意渐显。
　　“阵法是你布置的，杀了你，自然走的了。”
　　朱神真人摇摇头。
　　“我们没有个人恩怨，留下神印，在圣山西坡，有一个神赋异能非常罕见的女人，你拿走她的异能，一样能弥补你的身体，甚至比这个神印还适合你，这枚神印只有对我而言才能发挥最大的力量。”
　　仙贼王自然明白他说的是谁，不禁怀疑他的动机。
　　“这个女人并不可怕，可怕的是他身边的男人，此子曾一只手镇压了南皇城，我觉得还是你去对付他更合适。”
　　朱神真人撑起耷拉的眼皮，看了眼眼前的仙贼王，明明完整的身体，却仿佛连半个都不如。
　　“你这点器量，仙贼王也不会再有未来了，能只手镇压南皇城的人我见的多了，但这个男人，并不是我的敌人，只要不挡我的路，我没有杀他的必要。”
　　仙贼王反问道：
　　“你杀得了？”
　　朱神真人并未辩解什么，只道：
　　“我说过了……我不喜欢杀人。”
　　不远处，赤礼真人忽然插嘴道：
　　“你不喜欢杀人，是直接吃么？”
　　朱神真人仰首望天，巨大的紫瞳里，有种不被世俗理解的怅然。
　　“落红不是无情物，化作春泥更护花，胜负已分，人死灯灭，我吃了那些想杀我的人，不过分吧。”
　　满嘴顺口溜，你想考研啊！
　　一山之隔，陆涯差点笑喷。
　　但这并不是一个搞笑的场景，至少对仙贼王不是。
　　“你是在逼我杀你。”
　　只刹那间，仙贼王身形一闪，一道残影乍现，一拳轰向了朱神真人。
　　卍体印在他的体内，发挥的力量比张二狗强的多。
　　结果还是被朱神真人一拳接下！
　　两道恐怖的拳威瞬间碰撞，掀起一丈高的碎石浪，将其余人震开数里之外。
　　“我说了，你拿神印赢不了我。”
　　“别太自信。”
　　简单的试探后，二人很快开始肉身互殴。
　　拳拳到肉，又拳拳撼动整个圣山。
　　正如朱神真人所言，仙贼王的卍体印看似强大，结果不但没起到应有的作用，反而受其拖累，使他屡屡被揍。
　　仙贼王随即放弃了神印之力，直接以之前的半神之力开打，结果他一发力，却被朱神真人反控了仙台卍体印。
　　战斗很快落入朱神真人的掌控中。
　　朱神真人却兴致缺缺，直摇头道：
　　“我说过了，这阵法不是为你准备的，你是在浪费时间和我的耐心，不如与我一起杀了那陆涯，张莲心的神赋异能就是你的了。”
　　仙贼王无奈放下了拳头。
　　他的新身体明明火热的很，仿佛蕴含着无穷的力量，一通操作猛如虎，一看战况却狼狈至极。
　　他的拳力看似凶猛，结果自己累的气喘吁吁，对方屁事没有。
　　跑也跑不了。
　　打也打不过。
　　而且这个朱神真人，似乎是个格局很高的人，并不拘泥于私人恩怨……
　　仙贼王有些动摇了，便对身后数里的众人道。
　　“你们去找荒野帝，如果我今天出不去，他就是仙贼王新的总舰主。”
　　旷狐仙看了看仙贼王，再也没有以前那俾睨天下勇闯仙涯的影子了。
　　当年那位剑圣不止撕裂了他的身体，也打断了他的脊梁骨，哪怕拿到了神印，弥补了身体，曾经的脊梁却也找不回来了。
　　他最后问一句。
　　“你真要这么做？”
　　仙贼王强作平静。
　　“我心意已经，你走吧。”
　　“好。”
　　旷狐仙不再耽搁，看了眼一山之隔的酒狐仙和陆涯，放下心，带着大部队裂空而去。
　　仙贼王终于松口气。
　　虽然感觉自己变得有些陌生了，但越是活的久，越是活的惨，就越明白一件事——
　　活着比什么都重要！
　　“你确定我们联手打得过那个男人？”
　　朱神真人心中很自信能碾压陆涯，嘴上却很谦逊，与他的身材和霸气反差很大。
　　“不试试怎么知道？”
　　试试就逝世！
　　陆涯很期待。
　　少了黑雾，少了圣乐，少了一切压抑的因素，暮雨霏霏健步如飞，带起风从雨啸，但步伐中有些急切，有种生怕被战斗波及的感觉。
　　决赛没有任何难度，陆涯几人很快就上山了。
　　山顶一块空地上。
　　通神令悬空浮着。
　　连个仪式、神龛、祭台都没有，十分的敷衍。
　　但通神令是真的。
　　这是一枚闪着耀眼金光的令牌，悬浮在半空，散发着被阵法压抑了的淡淡的圣乐。
　　令牌是一种不规则的三角形，巴掌大小，似乎是某种兽骨所铸。
　　金色光华中闪烁着乍看繁复，细品之下又觉得大道至简的符文。
　　其符文以比灵力更本质更高阶的力量刻印，没有金木水火土之类的五行分系，以本源驱动，约束法则。
　　陆涯仔细看了眼。
　　这枚通神令确实是之前开幕式上投影的那枚，
　　和游戏里的通神令不同，这枚通神令的材质是龙骨，而且是未经炼化，也没有冥化的应龙之骨！
　　一向大大咧咧的酒狐仙，此刻忽然谨慎起来。
　　“我怎么感觉很危险，我们还是不要拿了，这枚通神令怎么看都是陷阱好吗！”
　　陆涯两手一摊。
　　“你看你，又在激将我了吧，我跟你说了多少遍，你想阻止我做什么，一定要说这件事很无聊。”
　　酒狐仙蓦的一愣，马上改口道。
　　“这通神令怎么看都很无聊吧？”
　　“你以为我还会相信你的话吗？”
　　“……”
　　陆涯毅然伸手，抓住了通神令。
　　一瞬间脑中一嗡。
　　进入另一个世界。
　　……
　　与此同时。
　　东坡山腰。
　　就在仙贼王无奈倒戈朱神真人之际，一道红色的巍峨身影，不知何时起，静悄悄的出现在他身后。
　　仿佛一直就在这里，此刻才现身一般。
　　就连朱神真人也蓦的一惊，在护山阵法的严密监控下，竟完全没发现。
　　“不必急着送死，你们想要去杀的人，是连本尊都被迫要献身的男人。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0213章 【大章】后宫宇宙
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　女人个子很高，一柄长剑佩于腰间，精致的五官藏在斗篷中，只露出一抹冰冷的红唇。
　　身披暗红发黑的长袍，身形略显清瘦，但胸前傲立的霜峰，散发出巍峨至巅峰的气场，给人一种极强的压迫力，如同魔王与圣女交织的醉人光辉……
　　柳玄夜的登场，在朱神真人的计划内。
　　或者说，他在仙班大赛上的一切布局，都是为了抓住柳玄夜，抓住这个让人难以揣度的恐怖女人。
　　三千年前的诛冥之战中，七冥神盗取七神印的计划，并不是柳玄夜提出来的。
　　但柳玄夜加入组织后，依靠登峰造极的幻术，很快成为了炼龙计划的执行人。
　　她的实力并不是最强，但权力一度凌驾于其余六人，以至于其余六人为了防她，都暗中留了一手。
　　六人之中，朱神真人是最特别的一个！
　　三千年炼龙时间里，除了柳玄夜意志清醒外，只有朱神真人一人保持着清醒的意志与自由的活动。
　　因为朱神真人本身并不是七冥神之一……
　　他是朱神家一个没落的后代，除了有点锻体天赋外，在朱神家只是普普通通，没有去神界的机会。
　　于是，他被七冥神策反，充当七人盗取七神印的内应，条件是七冥神帮他拿到朱神家的祖传神戒。
　　拿到祖传神戒后的朱神真人，在七冥神毫无察觉的情况下，以神戒之力，暗中强行吞噬了张二狗，夺取了他眼馋已久的神体印。
　　这发生在七冥神炼龙计划之前，那时候，张二狗还不是张二狗，朱神真人也不是朱神真人。
　　吞噬张二狗后，朱神真人有了更大的野心——
　　夺取七冥神的领导权，窃取革命果实，集合炼化后的七神印，一举成为超越神的至高存在！
　　抱着这一宏伟的目标，朱神真人开始了长达三千年的缜密计划。
　　他将祖传神戒一分为七，专门用于克制七冥神的神印。
　　锻造好七彩戒后，第一步，要抓到柳玄夜。
　　只要控制住了柳玄夜，就能控制其余六人。
　　一旦没能抓住柳玄夜，就算抓住了其余六人，如果柳玄夜永远隐藏下去，他的超神计划也会功亏一篑。
　　实际上在兽巢之森，他曾与彩云子合作，试图抓住柳玄夜，可惜陆涯横空出世，打破了他的全盘计划。
　　在极云之海，彩云子试图挑拨陆涯和柳玄夜的关系，结果徐应龙被柳玄夜所杀。
　　在东浮城，他委托雷盛，试图以仙庭的力量抓捕或劝退陆涯，结果陆涯直接镇压了南皇城。
　　这一切表面，这位陆涯已经有了神级力量！
　　他也因此设计了史无前例的仙班大赛，为陆涯与柳玄夜奉上了最高礼遇。
　　纵使陆涯是神，也得葬身此地！
　　此刻，陆涯已经身陷囹圄，柳玄夜也来了。
　　这是最后的决战，超越神明，或身陨道消。
　　没有第三选择。
　　“你终于来了。”
　　朱神真人开口道。
　　柳玄夜神色平静，不怒自威。
　　“棋子觉得能掌控棋盘，是执棋人给他的错觉，七冥神如果被你这种小人掌控，那就没有组合的必要。”
　　朱神真人有备而来，完全不受柳玄夜影响。
　　“如果执棋人亲自下场当棋子，情况也许会不一样，不管怎么样，你来了，七冥神逃不出我的手掌心。”
　　柳玄夜冷笑道：
　　“别太把神印当回事，仙贼王也好，张二狗也好，你朱神真人也罢，谁愿意追随我，谁就能活到最后。”
　　朱神真人咧嘴笑了笑，笑的灿烂如花，与那种凶恶粗粝的大脸完全不相称。
　　“幻术终究只是幻术，你想玩虚的，靠推衍出什么宿命之子、甚至不惜献身来唬住我们，是行不通的。”
　　“不可否认，这是个强大的男人，可惜弱小和无知不是活着的障碍，傲慢才是，他明知道是陷阱，却依然要拿通神令，他高估了自己。”
　　陆涯几人中了陷阱的事，柳玄夜是知道的，这也是她直接出面的主要原因。
　　“杀了你，我自然会去救他。”
　　朱神真人摇摇头，咧嘴笑道。
　　“在这个阵法内，我就是天，你杀不了我。”
　　柳玄夜不动声色，反而问一旁的仙贼王。
　　“你怎么选？”
　　王鹿非老眸一凝。
　　如果可以的话，他不想选边，他只想跑路。
　　距离陆涯被困已经过去了半刻钟，如果他能出来，已经出来了，出不来那就凶多吉少了。
　　朱神真人设陷专门对付柳玄夜，显然有备而来，不但护山大阵控制了神印的出入，同时他的七枚戒指，显然是能克制七神印的秘密武器。
　　柳玄夜发挥不出神印力量，其自身修为还不如他，不可能是朱神真人的对手。
　　仙贼王并没有太犹豫，直接道：
　　“朱神大人在仙庭本部有力量，由他领导七冥神，定会一往无前，玄夜大人你还是放弃吧。”
　　柳玄夜见仙贼王明明挑了边，还叫自己玄夜大人，知道这人根本不足为虑，只冷声摇头道。
　　“是你太弱了。”
　　仙贼王卧薪尝胆数千年，终于有了完整的肉身，成了无敌的神印玩家，自信心空前高涨，结果被一个修为不如自己的神印玩家嘲笑弱？
　　为了向朱神真人表忠心，他如法炮制，单指一划。
　　“裂空！”
　　……
　　圣山之巅。
　　就在陆涯接触通神令的一刹那，几人眼前一白，瞬间进入另一个世界。
　　时间仿佛过了很久，很久……
　　陆涯神色有些恍惚，似从沉睡中醒来。
　　在他眼前，出现了一座独立的浮空山。
　　浮空山方圆十余里平地，有河流贯通，有稻麦沃野，零零散散的居住着一百多户仙民。
　　陆涯踏上浮空山，朝浮空山中心走去。
　　中间有一山，约三百丈高，灵气浓郁，竹林苍翠，其中间杂着孤松与怪石，仙花野果丛生，青蜂红蝶飞舞，鸟雀叽叽喳喳，溪涧潺潺，终日清雾缭绕，颇有仙家意境。
　　陆涯感觉似曾相识，沿山路来到山顶。
　　山顶是一片起伏的竹林，几十亩见方的土地，覆盖了大片的竹林，竹子更加苍翠细直，宛如倒插的利剑，其中间杂着随处可见的樱花。
　　崖边的石缝里斜生着几颗古松，一条清冽的溪涧在古松旁坠成瀑布，金色的余晖刺破云海，洒满大地，给浮空山披上了一层壮阔的神性，天空云海，河流田园，美不胜收。
　　陆涯的记忆很模糊，仿佛刚穿越过来。
　　他缓步走入竹林，中间有一片温水湖。
　　湖面不大，被高旷的竹林合抱在中间，湖水呈红宝石般的透明色，水下泉眼翻涌，水面清雾缭绕，散发着淡淡的花草药香。
　　岸边松枫掩映，巨石嶙峋，仙花灵草，祥瑞御兽，其后有一座两层的竹舍，古色仙香，巍巍婷婷。
　　“这里是……”
　　陆涯边走边看，愈发的觉得似曾相识。
　　在在湖水的一角，巨石掩映中，雾气很浓，烟波浩渺，宛如天上人间。
　　陆涯的神识穿过水雾，看到一汪清澈的泉水，飘着零星的竹叶与樱花。
　　以及一群靠在岸边沐浴嬉戏的仙女们！
　　有的没穿衣服，有的穿着穿了不如不穿的薄纱，隐隐约约，莺莺燕燕。
　　还有俩个六七岁的女娃像两只小鸭子，在一群仙女中间来回游弋，扑通打水，煞是可爱，放眼望去一片和谐。
　　有那么一瞬间，陆涯以为自己在做梦。
　　或是来到了天堂。
　　见陆涯来到了湖边，仙女们都很开心。
　　其中一位身材丰韵、五官庄严明媚的女子，披着通透的薄纱，走上岸边，给陆涯宽衣解带，动作熟练的可怕。
　　“夫君，你怎么才来？”
　　陆涯低头看了眼那浩瀚的胸怀，鼻腔一热，脑海里浮现出一个严肃的管家婆形象。
　　“师姐？”
　　丰韵仙女摇头笑了笑，明媚的秀颜上浮映着晕红。
　　这时候，又一道女声传来。
　　“都成亲了，还叫师姐呢？你这混蛋还想玩刺激的？”
　　说话的是一个身材娇小却凹凸有致的狐仙，一双毛茸茸狐耳高高竖起，手里提溜着酒葫芦，喝的满脸通红，如果不说话，应该是极其可爱的狐仙。
　　陆涯不知为何脱口而出道：
　　“酒狐仙？”
　　狐仙女子仰首吨吨畅饮，醉至半酣，竟开始吟诗作赋。
　　“一人我饮酒醉，七八个仙女陪我睡，不愧是你啊陆涯，这里是天堂，刺激，太踏马刺激了。”
　　“……”
　　陆涯一时语塞，因为……确实刺激。
　　正在这时，不远处又传来一道甜腻沙哑的女声。
　　“光睡觉算什么刺激？你个半狐仙又生不了小孩，岂知生小孩的刺激？”
　　“你——”
　　这是一个和狐仙女身材相仿的女子。
　　身材娇小，虽然没狐仙女那般凹凸有致，但也算精致如玉，波澜起伏。
　　同时，她的气质明显成熟许多，声音更是甜腻沙哑，透着一股骚劲，让人难以把持。
　　“宫幼溪？”
　　“夫君，快来这里，妾身想要孩子。”
　　甜甜声音中隐约透着一种欲球不满。
　　娇小熟女的一旁，巨石烟波中的黄金位置，靠着一位宛如从画中走出的女子。
　　纵使周围全是美女，此女也给人一种鹤立鸡群的感觉。
　　雾绕颈，水齐胸，一只玉手懒懒杵着侧脸，宛如天卷的眉眼蓦的张开，一抹红光印在眉心。
　　眉目间，有宛如白纸少女的清纯，也有某种内敛的王者霸气，宛如悬天金日，不死之神凰。
　　薄如蝉翼的浴纱里，光洁如玉，波澜汹涌，宛如天然雕刻的神魔之躯，散发着淡淡的神光。
　　值得注意的是，此女小腹高高隆起，已经有了五六个月的身孕了，但身材看上去只是丰韵，却并不臃肿。
　　“老婆？”
　　陆涯本能的下水走过去，搂起怀孕女子的香肩，忽然有种历尽千辛终于回家的感觉。
　　女子眸子里星剑之光交汇，淡淡的问道。
　　“女儿的名字起好了吗？”
　　陆涯：
　　“……”
　　“小师叔你终于回来啦！”
　　俩女娃忙凑了过来，打破了陆涯的尴尬。
　　除此之外。
　　朦胧的水雾中，还有一位身材瘦削但温润如玉的女子，有半身偃甲模样清纯澄澈的少女，还有身材高大胸怀矫健的女子，还有更多陆涯没印象的美女……
　　见陆涯下水，都笑着喊：
　　“夫君。”
　　“夫君。”
　　“夫君，你终于回来了。”
　　“终于？”
　　陆涯虽然感觉很爽，但总感觉哪里不对劲。
　　怀中孕身女子道：
　　“你打败了天道，但也因此失去了记忆，忘记了你的老婆了，所以我为你开辟了一处三界，让你去重新认识我们，你现在想起我们了吗？”
　　三界！
　　上古仙庭！
　　陆涯忽然想起，他是个穿越者！
　　是来自二十一世纪地球穿越者洪流中的一员，这里是一款名为《上古仙庭》的游戏的平行异界。
　　穿越后，他保留了游戏里捏出的英俊外貌和全职业满级的无敌设定。
　　无敌，也意味着无聊，所以他懒得再努力，直到邂逅了老婆柳玄夜。
　　之后，兽巢之森，极云之海，还有什么比赛……
　　再之后，他就什么也记不得了。
　　朦胧雾中，那眼神温润的女子说道：
　　“看来你的记忆是按照身材来排的，你怕是连我叫什么都忘了吧？”
　　陆涯仔细看去，这女子虽然身材清瘦，但也别有一番滋味，尤其是仙台内的逆螺旋刻纹，一个字，极品！
　　“张师姐？”
　　温润女子没再说什么，但隔着水雾也能看到她脸上的喜悦。
　　浓雾中又传出一道铮铮洪亮的女声。
　　“这是欠揍的表现，打一顿就醒了。”
　　陆涯一看，这是个人高马大、身材矫健的奇伟女子，腿极长，大腿粗，骨盆大，透着凛冽霸气。
　　“轩辕华月？这不是酒狐仙的姐姐么？我这是造了什么孽啊。”
　　陆涯仿佛想起了什么，又仿佛一片空白。
　　“小师叔，我给你捶捶背。”
　　“小师叔，我给你揉揉肩。”
　　俩女娃凑上来各种讨好伺候，似有所求。
　　那声音甜腻的娇小熟女也不停的哀求着：
　　“夫君，我再不生个小孩，就要被幽冥反噬了，求你救救我吧！”
　　岸上的丰韵女子，给陆涯递来了一些高阶丹药。
　　“师兄莫累坏了身子。”
　　望着那丰韵的身影、明媚又严肃的秀颜，陆涯忽然抓住那握着丹药的素手，一把将其搂在了怀里。
　　丰韵女子嗔怒的在陆涯肩膀打了一巴掌。
　　“孩子们看着呢。”
　　陆涯左手搂着孕身女子，右手抱着丰韵师姐，抬头看看如剑倒插的竹林上空。
　　透过苍穹，他察觉到一丝幻术的气息。
　　陆涯就算记忆再被干扰，还是能分清幻术的。
　　这是一种虚实结合的高阶幻术，他目前应该身处深渊中的某个人造浮空山上。
　　浮空山的布置全部按照他的记忆配置。
　　虽然这幻术比柳玄夜的幻术还差点意思，但似乎精准的把握到了陆涯内心深处的东西，所以让他本能的忘记现实，流连忘返。
　　实际上，陆涯岂能不知，施幻者的目的就是想困住自己，好专心对付柳玄夜。
　　见陆涯露出魂飞天外的神色，丰韵女子忽然伏下了身子，紧贴在陆涯的怀中。
　　“师兄，今晚不要走……好吗？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0214章 【大章】柳玄夜的王炸
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯虽然好色，但还不至于耽于幻梦。
　　因为只要他想，他可以把现实变的比幻境还美好，如果他愿意，他可以让三界任何一个女人倒贴。
　　所以这个幻境，从逻辑上就困不住他。
　　更何况，力量上也差的远……
　　他随时可以消耗一丢丢灵力离开幻境。
　　但他并不着急出去。
　　他想在幻境里多待一会，并不是为了快乐，而是单纯的想看看老婆在没有自己帮助下的真正实力。
　　就是这么单纯！
　　因此，面对师姐贴身问题。
　　“师兄，今晚要走吗？”
　　陆涯如是道：
　　“不走，决战到天亮。”
　　随即拿出了一副“三人斗幽冥”竹牌。
　　酒狐仙贼兮兮眯着狐眸，意味深长道：
　　“谁输谁就要……嘿嘿嘿，不愧是你！”
　　就这样。
　　陆涯一边在夫人们揉肩、捶腿、端茶、斗幽冥的幻境中享受快乐，一边又以隐蔽的神识观察战场。
　　山腰处。
　　战斗已经开始了。
　　仙贼王为了纳投名状，率先向柳玄夜出手。
　　“空叠！”
　　他将刚才夺取张二狗神印的方法如法炮制，试图从空间上撕裂柳玄夜的身体，顺手夺取她的神印。
　　刹那间空间折叠，靠近。
　　起点与终点迅速重合了。
　　刷！
　　仙贼王一瞬间穿梭过去。
　　结果，竟从柳玄夜身旁一尺穿了出来。
　　空间扭曲了？
　　而柳玄夜，正持剑等待着，仿佛早有预料，一剑刺向了仙贼王，并且无比精准的刺穿了他的仙台。
　　“你——”
　　仙贼王目中骇然，一个闪身撤出百丈。
　　连忙取出几枚丹药服下，这才避免了仙台的崩塌。
　　柳玄夜这一剑虽然极其精准，正中他的命门，但好在柳玄夜修为太低，尚无法致命。
　　但也相当危险了！
　　如果柳玄夜恢复到低阶仙皇的修为，自己已是剑下亡魂，身陨道消了。
　　他惊出一身冷汗，直至此刻仍惊魂未定，甚至不敢直视柳玄夜的身影。
　　“你到底怎么做到的？”
　　柳玄夜利落收剑，负手立着，不动如山，一双星眸里蕴含着无限剑光。
　　“你杀了他，我自然会告诉你。”
　　仙贼王：
　　“……”
　　不光仙贼王，朱神真人也有点迷惑。
　　“幻术么？”
　　他以为仙贼王受幻术影响才会失算，于是右手一握，驱动大阵之力，点亮七枚彩戒中的一枚红戒。
　　这枚红戒能强行克制柳玄夜的卍魂印。
　　只要克制了卍魂印，柳玄夜就没有什么可怕的地方。
　　“我想象不到，你这点修为能赢我的方法。”
　　柳玄夜冷笑着。
　　“不需要想象，你很快就会体会到的。”
　　“彼此彼此。”
　　谨慎起见，朱神真人暗示仙贼王同步作战。
　　二人一齐释放高阶灵压，笼罩了整个山腰。
　　附近的空气变得沉滞，一切动作变得迟缓。
　　与此同时。
　　二人放弃一切可能受幻术干扰的法术，一齐疾闪，从南北两面，提拳轰向了柳玄夜。
　　砰的一声！
　　整个圣山被震的一晃荡，差点拦腰截断了。
　　如果这两拳打在柳玄夜身上，柳玄夜就算是巅峰期的冥神修为，也得灰飞烟灭。
　　但是这两拳没有打在柳玄夜身上，而是拳对拳，朱神真人一拳轰在仙贼王的拳头上！
　　轰！
　　仙贼王的卍体印自行发动，震的朱神真人右臂粉碎，唯有右拳在七颗戒指的护佑下，保持了拳体完整。
　　柳玄夜瞥了眼七颗戒指，不动声色，更没有趁机去抢，仿佛一切尽在她掌控之中。
　　而仙贼王，因仙台命门受伤，无法支撑卍体印的突然发动，整个人被震飞数里之外，一口鲜血喷出来，宛如血色的喷泉，在金色光柱余晖中，显出一道诡异彩虹。
　　“怎么回事！”
　　仙贼王老眉紧皱，眼窝深凹。
　　虽然肉身很快在卍体印的作用下迅速恢复，但他的眼神和气质，仿佛一下子苍老了许多。
　　与此同时。
　　朱神真人的巨大右臂也在阵法中缓缓恢复。
　　他这一次肯定了，没有幻觉！
　　刚才的一瞬间，二人是准确的轰向柳玄夜。
　　结果，一道因为之前空间折叠而引发的空间乱流，瞬间改变了二人的拳向，竟绕开柳玄夜，拳拳相对。
　　巧合！
　　却又巧合的仿佛是人为安排一样。
　　但这道空间乱流不肯能是安排的，而是仙贼王的空叠造成的，是毫无规律性的空间乱流……
　　巧合的极限，是天运。
　　朱神真人终于明白了。
　　“这人不是柳玄夜！”
　　仙贼王一怔，再次看向柳玄夜，确定其仙台内有何自己的神印非常类似的力量。
　　“可她体内有神印……”
　　朱神真人完全恢复了右臂。
　　“如果我没猜错的话，这是卍天印，天运之子。”
　　只一瞬间，空间蓦的震荡起来，一切肉眼可见的事物与肉眼不可见的灵力，全部以一种诡异的方式共振起来，发出扑通扑通宛如恶鬼索命的声音。
　　荒野帝此刻慌的一逼，他本不想现身，但没办法，撑到现在才被发现，他已经尽力了。
　　柳玄夜就算没有卍魂印加成，自身的幻术就强的离谱，通过一连串幻术符文覆盖在他的卍天印上，让他在别人的眼中，就是柳玄夜。
　　因为对陆涯的恐惧，导致荒野帝被迫倒戈柳玄夜时，他说了这么一句话——
　　“妈的，为什么我不是女人呢？”
　　现在，柳玄夜让他成了女人，还是三界最漂亮的女人。
　　但他的卍天印在朱神真人的神印阵法中，宛如漆黑夜里的萤火虫，一旦对方起了疑心，是很难再隐藏下去的。
　　眼看暴露了身份，荒野帝立即撤去柳玄夜的幻术符文，以本尊形象示人。
　　毕竟是七冥神，面子还是要的。
　　“老总，好久不见了。”
　　荒野帝面对仙贼王，有些尴尬。
　　一看到荒野帝，仙贼王被天雷劈崩的脑门，至今还隐隐作痛。
　　“你确定你要背叛我？”
　　“如果说背叛，是你先背叛我的啊，如今我已经投靠柳玄夜……不，陆涯现在是我的老大。”
　　荒野帝自我纠正道。
　　朱神真人磅声笑道：
　　“你的陆城主已经被困了，柳玄夜本尊也不敢现身，拿你当炮灰，显然是没这个自信。”
　　“而我朱神家是上古神族，朱神家祖传的神戒，专门克制神印，一切神印在我这个阵法中，都不可能是我的对手，你应该有更明智的选择。”
　　荒野帝笑了。
　　他亲眼见过陆涯一巴掌拍死了卍体印护身的荒天帝，甚至都懒得去捡卍天印，仿佛那只是个垃圾。
　　而朱神真人还在苦心孤诣的搜刮卍印……
　　格局！
　　这是肉眼可见的格局差距！
　　“明智？我不靠明智选边，我靠的是运气，当我踏上这片土地，就意味着我一定会是最后的赢家。”
　　朱神真人摇了摇头。
　　他示意仙贼王，去寻找真正的柳玄夜。
　　因为神戒阵法显示，就在刚刚几人战斗时，真正的柳玄夜已经踏上了圣山之土。
　　仙贼王虽然觉得头大，但还是领命而去。
　　朱神真人随即点亮了克制卍天印的彩戒，五指紧攥为巨拳，身形一闪，轰向了荒野帝。
　　“你的运气到头了。”
　　……
　　山顶幻境。
　　陆涯一边在岸边的巨大鹅卵石上与一群穿着薄纱的夫人们玩斗地主，一边时不时瞄一眼山腰的战斗。
　　他万万没想到，柳玄夜竟搞定了荒野帝！
　　要知道，荒野帝的卍天印可能是七卍印中最蛮横不讲理的神印。
　　荒野帝要是有野心的话，比朱神真人更有集齐七卍印的潜力，结果就这么倒戈柳玄夜了？
　　陆涯无法体会自己当时平平无奇的一巴掌，在荒野帝内心深处，留下了多么恐怖的阴影。
　　荒野帝伪装成柳玄夜的目的，除了拖延时间外，也是在试探朱神真人七神戒的真正威力。
　　而柳玄夜本人也进第七关了。
　　与千千万万只幽冥在一起，并且正往圣山山顶游弋，密密麻麻的宛如群蚁搬家，看上去让人头皮发麻，心中生出难以言喻的压抑与悲怆感。
　　仔细一看，这些都是第六关的尸冥完全冥化后变成的幽冥，而三十七支仙圣队伍的人，则被留在了第六关。
　　这些人吞了柳玄夜的黑药，却并没有变成幽冥。
　　柳玄夜看似欺骗了这些人，实际上是救了他们。
　　这稍稍出乎陆涯的预料。
　　毕竟那一百余人，半数都是仙圣，其余也是高阶仙尊，全部化为幽冥的话，也是一股不俗的力量。
　　然而柳玄夜却放了他们……
　　陆涯扪心自问，自己如果是幽冥，实力又不高，同时又需要大量高阶幽冥掩护自己行动，他一定不会放过这些人类的，毕竟幽冥和人类是死敌，杀人如同人类杀蚊蝇。
　　毫无心理负担！
　　是讨好自己么？
　　不！
　　柳玄夜应该很清楚，没有必要借此讨好他，因为他向来有种造物主般的冷酷，不拘泥于凡人的是非善恶，否则谁会让自己老婆挺着大肚子在外战斗，自己在家潇洒呢？
　　所以陆涯猜测。
　　第一，柳玄夜很有自信，不需要多余的力量，也能战胜朱神真人。
　　第二，来自孕者的仁慈，使她不愿意伤及无辜。
　　陆涯大致看了看柳玄夜的布局，同时又看了眼朱神真人的布局，以及在阵法外某个观战的大佬……
　　虽然看不清细节，但可以肯定，一定会很精彩！
　　以至于陆涯觉得手里的竹牌和乃子都不太香了。
　　与此同时。
　　仙贼王绕着圣山飞了一圈，被身下密密麻麻的幽冥搞得头皮发麻。
　　他根本没察觉到空间有被撕裂的迹象，到底是从哪来的幽冥？又为什么会集中出现这么多幽冥？
　　有一点可以肯定的是，柳玄夜一定混在幽冥中！
　　但幽冥数量太多太多，数以千万计，仙贼王找了一圈也找不到柳玄夜的踪迹。
　　他试图以高压灵火，烧光这些幽冥。
　　结果因为幽冥数量太大，而且似乎都附加了一层淡淡的幻术，以至于灵火烧了半天，烧的大多数都是野草。
　　白烧了！
　　他又试图以屏障之术隔绝幽冥上山。
　　结果，这些幽冥不知从哪个方向，无孔不入的穿过了屏障，继续朝山顶游弋，搞得他一度怀疑自己的智商。
　　“这该死的幻术！”
　　东坡山腰处。
　　朱神真人依靠神戒的克制性，很快压制了荒野帝，只是这卍天印效果太强劲，狗屎运一波接一波，就算压制了，也很难迅速抓住他。
　　此刻，见千万幽冥上山，却不见柳玄夜本尊身影，他再次启动阵法之力，搜寻卍魂印的位置，在幽冥干扰下，找了很久才找出来了。
　　“西南山脚……找到了！”
　　他立即以神念联系仙贼王，把柳玄夜的位置告诉了他。
　　“我每隔三息就会向你传送柳玄夜的位置，你在五里外的位置远程施展高阶灵压，以柳玄夜的修为挡不住的。”
　　“好！”
　　仙贼王兴奋的不行，立即向西南山脚飞去。
　　宫幼溪躲在西南山脚的某个山洞里。
　　山洞四周布满了严密的幻术，除非是柳玄夜本人来了，否则是不可能被发现的。
　　结果还是被发现了！
　　一道超越仙皇的骇然灵压，宛如天威倾倒，从天落下，直接将她震晕了。
　　仙贼王没有立即靠近，而是原地观察了很久，确认幻术消散，这才折叠空间，隔空取走了“柳玄夜”仙台内的卍魂印。
　　全程不敢与“柳玄夜”有任何接触！
　　卍魂印与卍体印外观一致，是一根金色的覆盖着天道符文的龙骨。
　　他尝试吞噬这根至尊骨，可惜无论如何也无法获取其中的卍魂印。
　　他这才意识到，一个身体是无法承受两份神印的，除非拥有朱神真人那样的七彩戒指。
　　无奈之下，只得回到朱神真人身边。
　　先是帮助朱神真人合力擒住了荒野帝，抽取了卍天印，又为朱神真人双手奉上卍魂印！
　　他的内心明白，自己的卍体印早晚也是朱神真人的囊中之物。
　　但一旦离开阵法之外，或许还有一线逃跑的机会。
　　或者朱神真人借此超神，自己多少也有些功劳，混个神位坐坐应该不难。
　　他曾年少轻狂不自卑，纵横仙界无人敌。
　　可惜有些强者超出了他想象的上限，撕裂了他的肉身，折断了他的脊梁，以至于他现在觉得，做一条向上爬的狗，也挺不错。
　　朱神真人，永远滴神！
　　他的心中呐喊着。
　　朱神真人丢开荒野帝的身子，有护山阵法和七彩神戒的认证，这是如假包换的卍天印！
　　而他右手所持的，是如假包换的卍魂印！
　　如果能控制两枚卍印，那一定能吊打一枚卍印，更何况一个是最强天运，一个是最强幻术……
　　无敌！
　　朱神真人从未发现，梦想是如此的接近，以至于即便是他，也兴奋到有些颤抖，恍如幻梦。
　　再次检查阵法，没有任何幻术！
　　朱神真人放下心来，将卍魂印和卍天印，同时融入右手的两枚戒指中。
　　一瞬间金光大盛，笼罩了他的巨大身躯。
　　两道不同色泽的金光，彼此缠绕，旋转。
　　这种完满的感觉！
　　嗯……
　　嗯？
　　与此同时。
　　山顶幻境。
　　陆涯的后宫宇宙中，怀着孕身的柳玄夜忽然剑眸一凛，扔出了两张牌。
　　一张红冥。
　　一张黑冥。
　　“王炸。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0215章【大章】不要怕，是技术性调整
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　悲怆的气息重新将春光掩埋。
　　千千万万游弋的漆黑幽冥中，一位红衣少女踽踽独行。
　　她正徒步走向圣山之巅，美如画卷的容颜与清俏绝伦的身形相得益彰，显得遗世而独立。
　　但在所有人，包括朱神真人的眼中，这位红衣少女与其余千万幽冥看上去没有任何区别。
　　她抬头看看山巅。
　　夫君在做什么呢？
　　她有点好奇。
　　夫君看到这副样貌会喜欢吗？
　　她有些期待。
　　走了几步，忽然勾起眉梢，那俾睨千仞的剑眸微微一动，又俯首看了眼东坡的山腰处。
　　“差不多要开始了。”
　　柳玄夜和朱神真人不是很熟。
　　只在三千年前有过一面之缘。
　　那时候的朱神真人，看上去只是个普通人，就算在朱神家族的后代中也只能算平平无奇。
　　这三千年来，柳玄夜一直在为对付更强的敌人做准备，从来没有把朱神真人当做是对手。
　　但没想到的是，第一个冒头的却是吞噬了张二狗的朱神真人。
　　他以一种不可思议的方式，利用来自神界的神秘宝物，打造了七枚可以克制神印的神戒。
　　朱神真人大概是想借神戒之力收集七卍印，一人集合七印之力，达到超越神的全新存在。
　　朱神真人打断了柳玄夜的原计划。
　　在柳玄夜看来，她或许无力毁掉七枚神戒，但拉上荒野帝，至少可以毁掉朱神真人肉身。
　　杀朱神真人的办法，有三个关键。
　　第一。
　　让朱神真人的卍体印离开其本体。
　　这样一来，一旦朱神真人遭遇毁灭性打击，七戒又被控制，他无法恢复肉身，直能身陨道消。
　　某种程度来说，不是仙贼王引来了柳玄夜，而是柳玄夜引来了仙贼王这个觊觎神印已久的人。
　　仙贼王拿到张二狗的卍体印后，朱神真人本来应该集中力量夺回卍体印。
　　但这时候，由荒野帝伪装的柳玄夜突然出现，朱神真人与其冒险以一敌二，不如拉拢仙贼王。
　　很快，朱神真人发现，仙贼王这个人非常好用，不但帮他击败了荒野帝，还拿到了柳玄夜本尊的卍魂印……
　　因此暂时搁置取回卍体印的计划。
　　也埋下了隐患。
　　第二。
　　荒野帝的卍天印上，附加了来自其本体的共鸣之力，名为帝王鸣响，这是荒野帝在卍体印的影响下，经年累月、被动习得的高阶共鸣。
　　第三。
　　柳玄夜卍魂印所附加的来自本体的共鸣之力，来自与陆涯学习的共鸣之力。
　　当两种附加在卍印上的共鸣之力施加在同一个身体上，恰好这两道共鸣之力提前设置好，会在同一时间达到同频共鸣……
　　有趣的事情就会发生！
　　柳玄夜看了眼，转头继续上山。
　　东坡山腰。
　　当朱神真人意识到，卍魂印与卍天印正在以一种诡异的共振方式，从他的神戒蔓延到周身，乃至渗透到仙台内的时候，已经迟了。
　　“不可能！”
　　朱神真人双眸一滞，本能的抬起掌刀，试图砍去右臂。
　　可惜迟了。
　　环绕周身的卍魂印与卍天印瞬间达到共鸣，不光引爆了双印的力量，还在仙台气海内掀起滔天海啸，引发了七戒本身的链式灵爆。
　　轰！
　　轰隆一声，白光一闪，滔天灵压爆炸式的扩散而出，以仙之横，神之纵波，以及深渊螺旋之力，三向炸裂开来。
　　整个圣山一瞬间炸的粉碎，化为千千万万浮空碎石！
　　朱神真人自己更被轰成渣滓，随圣山一起撕裂成千千万万的肉体碎片。
　　仅仅靠着大阵之力维持了细胞活性，没有立即扬灰。
　　他的七枚戒指也四散而去……
　　就连相隔一里的仙贼王也受灵爆波及，并迅速引发了链式卍印共鸣，被炸的四分五裂。
　　好在卍体印共鸣程度不高，还剩有大量灵力，正在一步步恢复着他的肉身……
　　“该死的幻术！心太脏了！”
　　仙贼王心中大骂着，但同时这也是个逃走的好机会。
　　他的身体尚未恢复完整，便试图强行裂空而去，结果不但被阵法挡在里面，甚至还挨了阵雷轰击。
　　“该死的朱神，死了还放人冤魂不散！”
　　与此同时。
　　荒野帝却在一个巨石后面，勉强躲过了灵爆的三波主力扩散，虽然也受了重伤，却奇迹般的在夹缝中活了下来。
　　仿佛冥冥之中，卍天印还在保护着他……
　　同时庆幸站在柳玄夜一边。
　　柳玄夜的计划，还在继续。
　　就在仙贼王的卍体印修复仙台，肉身缓缓恢复之际——
　　一道空间螺旋从他的腹中撕裂，与他夺走张二狗卍体印的方法一样，顺手牵羊，拿走他的卍体印。
　　一个身材娇小、模样风骚的女人，手握着金色的卍体印至尊骨，从他的小腹中大摇大摆的走出来。
　　正是宫幼溪！
　　在被仙贼王的灵压震晕之后，她被柳玄夜远程唤醒，接下了第二个任务。
　　“不愧是玄夜大人，还没登场就把所有人都放倒了！”
　　趁着爆炸，宫幼溪率先拿到了卍体印。
　　马上又给重伤不起的仙贼王补了一刀！
　　抬手伸进仙贼王的小腹，先是刻下了柳玄夜的幻术符文，随即五指拧起螺纹，狂抽他的浩瀚灵力。
　　她杀不了一位半神，但使其深陷柳玄夜的幻术符文，以为自己已经要死了，忘记了自我治愈，暂时失去行动力，任由宫幼溪狂抽他的灵力。
　　他那恢复到的身躯只剩半个身体，耷拉着眼皮，行将就木，心如死灰，吃力的张口。
　　“现在换边……还来……得及吗？”
　　宫幼溪冰冷的摇头，眸子里只有血腥。
　　“来不及了。”
　　仙贼王深陷幻术不可自拔，全然忘记自己竟有着碾压柳玄夜、荒野帝和朱神真人的半神修为。
　　半神怎么会那么容易死呢？
　　“告诉柳玄夜，这只是我的个人野心，放过仙贼王十八万人吧。”
　　“做恶就要贯彻到底，你这蠢材！”
　　宫幼溪大骂着，试图彻底击垮仙贼王的意志，以抽干他的所有灵力。
　　“除了陆涯大人，玄夜大人不会放过任何一个人类，三界属于幽冥！”
　　与此同时。
　　宫幼溪身后某浮空石的石头缝里。
　　荒野帝缓缓爬起身，看了眼宫幼溪和仙贼王，想趁机找到他的卍天印。
　　也不用费心去找，刚抬脚走一步，脚底硌到什么，捡起来一看——
　　至尊骨。
　　是你的，终究是你的！
　　宫幼溪发现荒野帝拿到了卍天印，也不再纠缠仙贼王，生怕荒野帝被其余至尊骨硌到脚。
　　“你在这里看着仙贼王。”
　　说完不太放心，又补了一句。
　　“这是玄夜大人的意思。”
　　荒野帝这人并没有太大野心，在他看来，七个卍印合在一起未必比他的卍天印更好。
　　就算比卍天印更好，也未必能敌得过陆涯和柳玄夜这对极恶夫妇，冒险成本太大了。
　　“好。”
　　没荒野帝掺和，宫幼溪松了口气，很快便找到了爆炸散落的七神戒和卍魂印至尊骨。
　　至此，宫幼溪傲然站在碎石之巅，手持七神戒，两卍印，从一个工具人一举成为大满贯选手。
　　她还从来没打过这种富裕仗。
　　幸福来得太突然，以至于宫幼溪有些眩晕。
　　有那么一瞬间，她产生了想要借七戒之力，强夺荒野帝的卍天印，继而融合三卍印摆脱柳玄夜的控制……
　　不过仔细一想。
　　夺戒之事完全柳玄夜完全可以自己做，结果却继续上山，做些不起眼的事，让她成为舞台上最亮的星。
　　看来，七神戒还是有风险的！
　　而朱神真人还没死透……
　　宫幼溪立即放弃心中邪念，老老实实的寻找朱神真人的残躯，然后分片扬灰，毫不留情。
　　扬了半天灰，朱神真人的碎片依旧随处可见，不知是不是错觉，竟有种越扬越多的感觉。
　　“巨人这种东西还真是难杀！”
　　……
　　圣山之巅。
　　没错，圣山被炸的稀碎，但圣山之巅依旧存在着。
　　本应被炸飞的一亩三分地，莫名其妙的十分稳固。
　　陆涯，张莲心，酒狐仙和暮雨霏霏五人，盘膝坐在山顶一道青光大阵中，四周种植了竹，松，樱和潺潺溪水……
　　不知为何，附近一里见方的土地完好无损，只有轻微的震动，没有丝毫破碎与颠覆。
　　不符合物理常识，不符合灵力法则，也不是山顶幻术自带的稳固性。
　　很玄乎。
　　似乎是个无解之谜。
　　而幻境依旧。
　　陆涯望着老婆大人出的王炸，再看看幻境外的一片浮空废墟，不禁竖起大拇指。
　　“老婆你秀到我了。”
　　不过，这个老婆并不是真的柳玄夜，而是一个陆涯脑海中对老婆大人未来几个月孕身的幻想。
　　而王炸，陆涯已经提前察觉到了。
　　幻境中的小竹泉山，在幻境外的剧烈灵爆中，不免有些震动，摇的雾中湖水波澜起伏，一波未平一波又起，也算是一道人间盛景。
　　宁中子双手护胸，紧张的问：
　　“师兄，怎么了？”
　　陆涯摆摆手，对同样紧张的众位夫人道：
　　“不要怕，是技术性调整，不要怕。”
　　一般来说，幻境崩裂之前，幻境中的幻象，会安慰或欺骗沉溺者，说不要怕，这是正常的世界观里的正常现象。
　　结果这个不知是谁构建的后宫宇宙，在山体崩塌前，反倒被沉溺者安慰说，不要怕，这是基操。
　　秀的诸位夫人一脸茫然的看着陆涯。
　　茫然中透着一种恐惧。
　　有一种被玩了的感觉。
　　“愣着干嘛，继续打牌啊，刚才谁输了？”
　　……
　　整个圣山炸成了碎片，散乱成一块块浮空的巨石。
　　但由于护山大阵的限制，这些巨石没有飞的太远，都集中在千里宽、百里高的护山大阵中。
　　而浮空碎石的下方，是一个圆形的地面。
　　看上去是一种极其高阶的石台，仿佛是一个千里宽的通天巨柱的最顶端。
　　千千万万只人形幽冥，发出悲怆的啸叫，在悬浮的石块中间游弋，继续朝遥远的山顶进发。
　　但由于紊乱的灵压和空间乱流，游弋的速度很慢。
　　千万幽冥中，一个红衣少女一步一飞踏。
　　霸气的小脸傲视群雄，但身形毕竟是少女，那雀跃而行的动作，竟有些异样的呆萌。
　　直到在某个大石块上，她遇到一个男人。
　　这是一个衣着破旧的中年人，单膝坐在巨石石顶，似乎在此等待很久了。
　　看脸盘应是个俊美男子，但历经风霜后，面容粗粝，胡子拉碴，满头散发用海草扎了个粗糙的辫子，脸上还有河底淤泥的痕迹，看上去糙的很。
　　像是个渔夫。
　　但内敛的气场之强，即便是柳玄夜也很难直视。
　　“听说你是个幻术高手。”
　　中年人开口。
　　柳玄夜虽然看上去是个少女，但气场却很张扬。
　　“你能看到我，说明我离真正的高手还差一点。”
　　中年人笑道：
　　“不要太要求自己了，你已经是我见过的幻术第二强的人了，神印于你，不过是锦上添花罢了。”
　　柳玄夜又问：
　　“你是仙庭来杀我的？”
　　“算是吧。”
　　中年人神色怅然，暗中盯着柳玄夜，竟有点看不透这个女人。
　　“但我缺一把剑。”
　　柳玄夜看了眼中年人的腰身，分明挂着一把长剑。
　　感觉脑子有问题。
　　中年入继续说道：
　　“曾经……不，就在一两天前，有个男人对我说，我丢失的不是剑，而是关于失败的记忆，你是魂术高手，可以帮我找回记忆吗？”
　　见柳玄夜一副看智障的眼神，他又补了句。
　　“作为条件，我今天不杀你。”
　　柳玄夜摇头，眸子里只有冷漠。
　　“你说的男人是我夫君。”
　　“你的剑在你腰间，大约七千年没动过了。”
　　“失败的记忆不用找了，你很快就会品尝新的失败。”
　　柳玄夜骚话三连，直说的中年人大笑起来。
　　“不愧是魂术高手，你在虚张声势，幻术终究是小道，我若毁了仙界，你还能独活？”
　　毁了仙界？
　　了不起么？
　　柳玄夜不为所动。
　　“限于修为，我暂时动不了你，但你也杀不了我，这世间唯一能杀我的人，我肚子里有他的孩子。”
　　留下这么一句话，柳玄夜径直从中年人身边走过，不疾不徐，没有更改路线。
　　万千剑气在苍穹外徘徊，却始终没有刺入大阵。
　　“这女人太狡猾。”
　　中年人缓缓起身，低头看了眼，剑还真在腰间。
　　他微微皱眉，从腰间卸下铁剑，七千年风霜雨雪，再完美的剑也难免受到灵力锈蚀。
　　但同时，剑鞘中积聚了远超他巅峰的傲然剑气。
　　直到此刻，他才猛的发现，他不是忘记了自己的剑心，而是被幻术隐藏了剑。
　　这个女人的幻术比老师还强？
　　震惊的同时，中年人也终于理解了老师的良苦用心，并坦然接受了失败。
　　“七千年磨砺，学生已经比当年的你更强了，天也好，你也罢，我都没有再败的理由了。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0216章 【大章】撼动天道
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　赤色魅影在碎石间翩跹雀跃。
　　柳玄夜不疾不徐，飞踏向前，很快来到圣山之巅。
　　山顶的布置和小竹泉山很像，松樱竹泉美轮美奂。
　　这是一个布置了真实场景的虚实幻术，场景模型由众人脑海中共同的幻象，辅之以神力铸形而成，级别很高。
　　但其中的幻术逻辑可以说简单到质朴，只是施幻者修为很高，加上场景加深，才造成众人的沉溺。
　　陆涯，张莲心，酒狐仙和暮雨霏霏，五人盘膝坐在竹林里的温水湖边，情绪都很稳定。
　　情绪越稳定意味着沉溺越深。
　　五人中，除了暮雨霏霏共享了同一幻境外，其余四人都是沉溺于不同的幻境中。
　　唯一的共同点就是，幻境场景都在小竹泉山山顶。
　　在柳玄夜看来，这种级别的幻境，理论上是困不住陆涯这种拥有高阶神识的人。
　　唯一可能的解释是：
　　幻境里的内容太过美好，以至于陆涯即便发觉是幻境，也想多待会，不愿出来。
　　到底是什么样的幻境能让夫君如此沉迷呢？
　　柳玄夜很好奇。
　　战斗尚未结束，她不想浪费灵力破解幻术。
　　不过，她很快察觉出，幻境里存在她的幻象角色，很容易与本体产生共鸣投影，她只需以极其微末的灵力，就能轻松入侵陆涯的幻境。
　　就在她准备入侵陆涯幻境的时候，陆涯蓦的睁开眼睛，一把抓住了她的手。
　　陆涯迎面看到容颜清俏的少女版柳玄夜，又看看崩碎的圣山，故作惊讶道：
　　“咦，我怎么还在幻境里？”
　　柳玄夜摇了摇头，清红欲滴的嘴角带着一抹远超少女的幽怨莫测的笑容。
　　“你出来了。”
　　陆涯挠了挠头，假装以神识四处看看，这才恍然道：
　　“想不到连我也中了幻术，这次敌人有点强啊……”
　　柳玄夜笑而不语。
　　陆涯站起身，又一脸吃惊的盯着柳玄夜，这里捏捏，那里揉揉，心疼道：
　　“唉哟，老婆，你最近营养不良吧？看你瘦的。”
　　“我在被封印记忆之前，就是这个样子……你不喜欢吗？”
　　柳玄夜甜甜一笑，仿佛真的回到了久远的少女时代。
　　这是她在紧张疲惫的魔王工作中，难得的片刻闲情。
　　在这个世上，也只有陆涯能给她闲下心来的安全感。
　　陆涯看了眼，水灵灵的大眼睛已经有了些星光剑影，清俏的身形亭亭玉立，罕见的驾驭住了一身红袍。
　　他记得柳玄夜说封印了十六岁之前的记忆，不过看她模样，连十四岁都未必有……
　　或许仙界的十六岁还是幼齿，比如樱兔仙都一千岁了，都还没发育完全。
　　这让陆涯产生了深深的罪恶感。
　　“喜欢归喜欢，但法律不允许。”
　　柳玄夜低眉莞尔，有些故意的咬住红唇道
　　“可战斗还没结束，我没法恢复成人身体。”
　　可爱，想……
　　陆涯有些愣神，想要给老婆输点灵力恢复身子，想了想还是算了。
　　咳咳，战斗尚未结束，她还要隐藏本尊呢！
　　柳玄夜又好奇的问：
　　“夫君刚才做的什么梦？”
　　陆涯有点慌，盯着那清俏稚嫩的小脸，感觉她的人格都随着外形变得活泼清纯起来。
　　“我梦到你怀孕六七个月的样子，我陪你斗幽冥，你还出了王炸，把圣山给炸了，没想到圣山真炸了。”
　　如果陆涯说谎，又不动用幻术掩盖，柳玄夜一定能发现。
　　所以他没有说谎，只是隐藏了部分真相。
　　“夫君真梦到我了？”
　　“嗯。”
　　柳玄夜甜甜一笑，那是一种少女在热恋中的笑容。
　　柳玄夜委身陆涯，本来只是单纯的遵从宿命姻缘，从而获得推翻仙庭的力量。
　　她的动机并不纯粹，就像陆涯只是找个富仙女包养，开始他的咸鱼生活一样。
　　但实际上，陆涯与她推衍出的宿命之人有些出入。
　　以至于她一度怀疑，陆涯并不是她的宿命姻缘，而是以难以想象的实力压制了她的卍魂印。
　　她甚至想过，陆涯可能是敌人……
　　人生总是有意外。
　　他们也有了孩子。
　　是陆涯让她从冥神一步步变成了一个人，一个女人，直到变成一个母亲……
　　她明白自己内心深处的感觉。
　　但她的冥神意识不会耽于个人情感，她必须要做好陆涯不出手也能战胜一切敌人的打算。
　　陆涯随即唤醒了酒狐仙几人。
　　众人迷迷糊糊醒来，看到少女版柳玄夜，又看到炸开的圣山，一时间分不清现实与幻境。
　　陆涯解释道：
　　“你们中了通神令上的幻术，圣山已经崩了。”
　　“我就说有陷阱吧！”
　　酒狐仙醉醉醺醺的，还在沉溺于某个关于如何生孩子的幻境中难以自拔，以至于看到少女版的柳玄夜，一时竟没认出来。
　　“这小姑娘是谁？怎么有点眼熟？”
　　暮雨霏霏却一眼认出柳玄夜，惊讶又兴奋道：
　　“咦，宗主，你怎么变小了？”
　　随后又凑在柳玄夜的肚子外面听。
　　“咦，小孩哪去了？”
　　“嘘，好像还在哦……”
　　张莲心直看的发呆。
　　这就是当年东浮仙学院的柳玄夜？
　　一个少女？
　　张莲心看了眼柳玄夜，又看了眼陆涯，眸子里的怒火喷薄欲出，仿佛在看变态。
　　她没想到自己第一次见柳玄夜，没有羡慕、嫉妒，只有恨，对陆涯的恨。
　　她怔怔望着眼前的孕身少女，不无怜惜道：
　　“当年在仙学院只听过你的名字，这是我第一次见你，没想到你竟是这般年幼。”
　　柳玄夜笑笑。
　　“我在极云之海应该见过张执教。”
　　“极云之海？”
　　张莲心一怔。
　　难道那时候柳玄夜与陆涯一起去的极云之海，只是她一直隐身在陆涯身边？
　　张莲心忽然想起陆涯背她上山的事，神色一恍，温润的秀脸一下子红到底。
　　柳玄夜却并不计较，给人一种默许的大度。
　　“这次多亏张执教了。”
　　张莲心这才缓了口气，定神道：
　　“这些都是陆城主的计划，以后怀象谷和白莲宗的弟子都会转入青鸾学院修行，多有叨扰。”
　　柳玄夜点点头，礼貌中又透着与生俱来的霸气。
　　“这是青鸾城的荣幸。”
　　张莲心还是有些不忍。
　　“你这副身子，真的能怀孕吗？”
　　陆涯实在是没眼再看。
　　“她这是为了隐藏本尊呢，生孩子是大人的事。”
　　忙拉住柳玄夜白皙的素手，稍稍输送了点灵力。
　　“嗯……”
　　柳玄夜轻哼一声，身子一暖，精纯的灵力冲击着仙台深处，冲刷着四肢百骸。
　　她的骨骼向上延伸，肉身迅速饱满，一转眼变成大人模样，变成真正的魔王。
　　气质除了变得更加巍峨神秘外，一向宛如悬月的高冷幽懒的脸庞上，多了一丝明显的孕色。
　　小腹微微隆起，胎儿发育正常。
　　酒狐仙一看，忙握住柳玄夜的手，好奇问道：
　　“肚子没有想象中的大啊，你感觉怎么样？你会不会呕吐啊？会不会有种双人一体的感觉？”
　　陆涯摇摇头。
　　“这一定是帮你朋友问的吧？”
　　“没错！”
　　酒狐仙白了陆涯一眼，这才神识一展，看了看山下。
　　“荒野帝也来了？仙贼王怎么快死了……我爹呢？”
　　柳玄夜道：
　　“仙贼王的计划失败了，你爹离开了。”
　　酒狐仙松了口气，又四下看看，感觉不太对劲。
　　“朱神真人呢？怎么成碎片了？玄夜妹妹怀孕了都这么强势吗？难道怀孕还有力量加成？”
　　陆涯笑笑。
　　“有的，你朋友也想试试吗？”
　　“你滚！”
　　张莲心也有陆涯几人那么闲情逸致，她仙台内的你旋螺纹隐隐欲动，感觉周围不太对劲。
　　“比赛结束了吗？”
　　她问道。
　　陆涯抬头看了眼，通神令还在山顶上空悬浮着，那安静的模样，仿佛一切战斗与它无关。
　　“等我拿到通神令才算结束。”
　　陆涯正要伸手去拿通神令，酒狐仙忙拦住了他。
　　“你确定不会再中幻术，或是把你炸个粉碎，或是吸干你的灵力什么的？”
　　陆涯一愣。
　　“吸干我？拿什么吸？”
　　张莲心微微皱眉，也劝陆涯。
　　“我也感觉不太好，或许我们应该再等等。”
　　柳玄夜似乎察觉到什么。
　　“我来拿。”
　　陆涯不想柳玄夜有危险，尽管有他在不会有危险，但他也不想分心保护她，那样会折损她的魔王气场。
　　“不，只能我拿。”
　　通神令蓦的一动，赫然出现在陆涯的手中。
　　仔细一看，确实是通神令，也不再有幻术。
　　平静。
　　安详。
　　又响起了淡淡的神圣礼乐……
　　“嗯？”
　　张莲心最先感觉不太对劲。
　　与此同时。
　　一道夕阳晚照斜斜的照射在悬浮的碎石上。
　　圣乐响起。
　　光芒万丈，宏伟，透着另一个世界的神性。
　　金色光芒映照的每一个人，都感受到了一股凌驾于仙庭之上、万灵之上的力量，那是——
　　神之力量！
　　仙贼王以为自己死后升天了。
　　荒野帝忽感小腹剧痛，像是有什么东西要破体而出，忙伸手捂住，结果在神光的照耀下，仙台自我撕裂，金色的卍天印在圣光中飞上了天空。
　　他的帝王鸣响剧烈震颤起来。
　　但于事无补，他人生中第一次感觉运气离他远去，与之融为一体的卍天印变得这般陌生。
　　紧接着。
　　宫幼溪手里的七神戒和卍体印、卍魂印，在一道无法阻挡的骇然力量下，强制飞上高空。
　　“我还没捂热乎呢！”
　　她明白，事情已经超出玄夜大人的计划了……
　　这一次陆涯大人还扛得住吗？
　　她想逃，不过还是一步未动。
　　千千万万悬浮的碎石上空。
　　七枚彩色戒指在圣光中熠熠生辉，迅速膨胀，变成七枚巨戒，缓缓绕成了逆螺旋的形状。
　　与此同时。
　　碎裂的圣山周围，护山大阵消散一口，神力缓缓上升，融入七戒之中。
　　陆涯几人向下一看，发现正身处一座巨大的柱子顶端。
　　而周围，还有六根同样巨大的柱子正缓缓靠近，很快组成一个浩瀚的逆螺旋形七柱阵法。
　　“七道关卡原来全都在柱顶？”
　　“这排列方式……是通神柱！”
　　“拿七神柱当比赛地点，朱神真人到底想做什么！”
　　柳玄夜神色平静，大概已经猜到朱神真人的计划。
　　“这是仙庭之所以成为仙庭的关键。”
　　金色的圣光投影中，七枚巨戒指联通了七神柱，强行抽取深渊中那些退出的参赛者的神赋异能。
　　每一个神赋异能，都包含了一定的神力，而成千上万的异能之力加一起，定是一笔浩瀚的神力！
　　不光是深渊中神力被抽，山顶张莲心、酒狐仙等人神赋异能中蕴含的微弱神力也被七戒抽取了。
　　这是一种理论上无法阻止的抽取力！
　　就连陆涯的力量，也因手中通神令的原因被强行抽取，汇入七戒金光中。
　　不过，他不想因此丢掉通神令，毕竟这玩意能在白夜那里换不少零花钱……
　　“好了，我们完了！”
　　酒狐仙两手一摊，连美酒都不香了。
　　与此同时。
　　某一块浮空巨石上。
　　刚刚找到剑中年人抬头皱眉，发现连自己的力量都被抽取了，他不禁怀疑这神戒的来历。
　　“来真的啊！”
　　他摇了摇头，之前只是吹牛逼，他暂时不想与天争，一剑划开空间，先走一步。
　　空中。
　　圣光照耀。
　　神力聚集。
　　罡风呼啸。
　　一道紫金色的巨大虚影金身，缓缓升起。
　　那虚影正是朱神真人的模样！
　　而在虚影之内，朱神真人碎裂的肉片自动升空，凭借成一个巨人身体，傲然立在磅礴浩大的虚影中。
　　七颗戒指缓缓移动到朱神金身的右手上，七色光芒瞬间笼罩七神柱，浪漫磅礴的气息，宛如彩云城。
　　“居然把我逼到了这等境地……柳玄夜！”
　　朱神真人从没想到会在仙界使出这一招。
　　他将卍天印、卍魂印和卍体印三枚至尊骨融入右手三戒中，三卍印与神赋异能没有本质区别，只是蕴含了神印之力，冥神之力，以及磅礴的应龙之力。
　　一刹那间。
　　紫色的金身狂暴欲喷，宛如滔天烈焰焚毁一切。
　　朱神真人陡然暴涨的气场不但凌驾所有仙人之上，甚至隐隐有种超越众神的潜质与霸气。
　　他俯下首，盯着陆涯这个最危险的男人。
　　“三界之所以成为三界，是亿亿万万生灵的血肉堆积而成，宛如天道恒久，无穷无尽，永世不竭……就凭你一个人便想撼动天道？”
　　他的声音极为贯通天地，赫然震动三界。
　　随即握紧金光缠绕、比整个圣山还要庞大的巨拳，拳锋向下，一拳轰向圣山之巅。
　　柳玄夜微微皱起眉头。
　　“这不是朱神真人！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0217章 【大章】把全世界的鸡蛋联合起来就能砸烂石头么？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　浩瀚的神力在点燃的圣乐中，狂暴的聚集着。
　　它不是逆螺旋那种点对面的聚集，而是按照圣乐的旋律以热血和意志扭曲世间一切法则。
　　巨拳紧握着，喷薄的紫焰包裹着炽烈的金光。
　　巨拳之后，朱神真人那紫色的巨人之躯外，包裹着神圣的金光，宛如太阳一样耀眼夺目。
　　他俯首看向陆涯，宛如冷漠的神明俾睨蝼蚁。
　　“七柱阵法中，一切神力都将为我所用，连你自己的神力都掌握在我手中，你怎么赢我！”
　　他的声音宛如一道末日丧钟，洪亮，悲怆，仿佛每一个字都牵动着仙界一切生灵的生死。
　　那下落的拳影比整个圣山还大，缠绕着高亢扭曲的圣乐，给人一种仿佛天庭崩塌的感觉。
　　这道拳力明显超出应龙吐息！
　　这是灭世一拳！
　　被神力挤压的罡风提前灌落。
　　呼啦啦宛如无处不在的利刃。
　　悬浮的巨石开始崩裂，被震荡的罡风碾压成渣，宛如狂沙万里，席卷天空。
　　宫幼溪驱动逆螺旋力，结果无法裂空而去，只得强撑起一道灵力护罩防身。
　　灵罩抵挡罡风尚可，但若神拳落下，她只有死路一条。
　　她明白，玄夜大人只擅长幻术，在这种神力硬刚下，如果没有提前准备，不可能逃脱的。
　　唯一的希望是……
　　陆涯。
　　这个征服了玄夜大人的男人，也能征服这天道之力吗？
　　她抬头看着行将灭世的浩瀚拳影，闭上眼睛再无抵抗。
　　另一块灵罩包裹着的巨石上。
　　仙贼王微微睁开那双干涸的老眸，从幻术中清醒过来。
　　望着头顶拳影与浩瀚神力，他本能一动。
　　“空叠！”
　　可惜，半神之力的神赋异能也施展不出！
　　他这才明白，自己不过是从一个地狱来到了另一个地狱，还不如在柳玄夜的幻术符文中安详死去。
　　“想不到，陪我死的人是你……”
　　他看了眼身边这个最不可能会死的人，笑的很滑稽。
　　荒野帝摇了摇头，狂暴的披头散发，脸上却是罕见的平静，平静到帝王鸣响都不再出现。
　　在他看来，虽然卍天印离他而去，但促使他投靠陆涯夫妇的，正是卍天印的指引，除了陆涯外，他从没见过能让卍天印失效的人。
　　“站队是一门艺术，你会死，但我活到最后，我已经看到那一天了，和老狗在新世界养吞月狗，养狗太累了，我只想做个掏黄金狗粪的少年。”
　　仙贼王放弃了治疗，摇头道。
　　“连那位陆城主自己都被抽走了力量，个体如何斗的过包含自己的群体？结束了，生而为人，做到我等这般境地已是极限，还是想想下辈子的事吧。”
　　“这辈子认输，就不会有下辈子了。”
　　荒野帝抓起仙贼王的残躯，极力飞向圣山边缘地带。
　　圣山之巅。
　　陆涯几人所站的土地被阵法束缚，连人带地，全被浩瀚神力固定在空间中央，动弹不得。
　　这一次的绝望气氛超过以往。
　　就连一向坚信陆涯强无敌的暮雨霏霏，也被浩瀚拳威吓的小脸铁青，紧抱着陆涯的大腿。
　　张莲心、酒狐仙皆屏气敛息，仿佛置身突如其来的末日景象，怔怔说不出话来。
　　柳玄夜当然死不了，但也仅限于魂体，这一拳下来，她的肉身，连同胎儿都会灰飞烟灭。
　　她对陆涯实力的认知比别人清晰的多，掌心暗暗运力，显出一抹来自宫幼溪的逆旋螺纹……
　　但与所有人期待的不同，陆涯看上去有点魂飞天外。
　　他盯着朱神真人的金身，微微皱眉，似乎在想什么。
　　毕竟，他的神力是抽不完的，而且抽多了，以朱神真人的肉身根本扛不住，很快就会自爆而亡。
　　因此，他一直在看朱神真人的金身，感觉有些古怪，有种金身与巨人之躯并非是同一人的感觉。
　　全然没在乎头顶的庞然拳影。
　　直到暮雨霏霏紧张的小肥手，无意中把他的大腿肉捏的淤青。
　　“小师叔，我害怕……”
　　陆涯拍拍俩虎脑，抬头看去，差点吓到了。
　　这破拳头还真大！
　　道理他都懂，可这拳头为什么这么大？
　　为什么弱者总想着汇聚所有力量干架？
　　陆涯很费解，无奈摇头道：
　　“你以为把全世界的鸡蛋联合起来就能砸烂石头么？”
　　朱神真人一听，紫金巨瞳闪过一丝不动声色的杀意。
　　与此同时。
　　一道比七神柱加一起还要高大的身影，不知何时出现在七神柱外。
　　足有朱神真人金身的数百倍大小，仿佛贯通了苍穹！
　　但这道身影非常稀薄，灵力浓度居然只有仙君级，但以一种极其诡异的共鸣方式，维持了身形。
　　恍如微光中的一抹剪影，飞鸟可以轻松穿过它的身躯，罡风一吹身形就会轻轻摇摆，宛如纸人。
　　虽然只有仙君级的灵力波动，却在诡异的振动中，发出一种凌驾三界之上的天外之音。
　　这道圣音很平静，很稀薄，但却极为广袤，仿佛渗透了三界每一个生灵的耳朵与灵魂。
　　“小师叔，那是什么？”
　　“石头。”
　　金色的微光中，那瘦长的身影缓缓抬起右脚，朝着七柱中的圣山，一脚踩了下来。
　　同样带起了淡淡的罡风，这道罡风看似平平无奇，虽然广袤，却过于温柔与和煦。
　　“雕虫小技！”
　　朱神真人冷笑着，在他看来，这是陆涯狗急跳墙，临死之前的回光返照。
　　他不顾头顶脚印落下，握紧拳影，聚集更多的神力，加快轰向圣山之巅。
　　然而下一息——
　　平平无奇的脚印罡风，直接洞开了七柱阵法，一脚跺在朱神金身的后背。
　　“这——”
　　朱神真人蓦的惊愕，还没反应过来呢，浩瀚的金身就被巨影一脚踩灭了。
　　那广袤的脚印看似稀薄绵软，却如巨石一般结实，一脚踩灭金身后，又踩着朱神真人的本体，加速坠落。
　　任由朱神真人如何挣扎反抗，都被那诡异的振动，牢牢摁在了脚印掌心。
　　朱神真人慌了。
　　他终于意识到，这家伙绝对不是一般的神明。
　　也意识到自己的超神计划在对方眼中，简直就是个笑话，就算自己集齐七卍印，也不过是集齐了全世界的鸡蛋，遇到真正的石头，依旧不堪一击。
　　这家伙才是超越神明的存在！
　　“你到底是谁！”
　　朱神真人歇斯底里的呐喊着。
　　脚印推着朱神之躯，很快追上了下落的拳影。
　　朱神真人极力保持平静，在猎猎风中狂吼着。
　　“你以为我只是我？要动你的人超出你想象！”
　　广袤无垠的脚印迅速吞噬了巨大拳影，推着朱神真人本体，越过圣山之巅。
　　“你一定想知道这世界最大的秘密，我告诉——”
　　话说一半，一脚跺在了神柱顶端，啪叽一声！
　　灰飞烟灭。
　　柳玄夜的王炸把朱神真人炸的粉身碎骨，陆涯则一脚把朱神真人跺的魂飞魄散，在三界中永远的消散了。
　　与此同时。
　　神柱也承受不住陆涯一脚，被那诡异的振动跺的柱体炸裂，轰然粉碎。
　　七柱大阵早已被毁，其余六柱与中心柱相连，被陆涯一脚跺出了共振，跟着迅速坍塌，崩裂为悬空碎石……
　　巨影随之消散。
　　众人目瞪口呆。
　　这突如其来的一脚，仅仅发生在十息之内。
　　给人的感觉就是，一道苍穹剪影蓦的出现，一脚跺碎了朱神真人乃至整个世界。
　　连神也能一脚踩灭……
　　就在所有人张口结舌之际——
　　奇怪的事情发生了！
　　朱神真人死了，但诡异的是，朱神真人的金身虚影，在光照投影中，再次凝结。
　　巨影消散了，仿佛这是苍穹中唯一的王者。
　　朱神真人的虚空金身傲立云中，所有的金光汇聚金身之内，转眼变成参天大物，耀眼夺目，宛如灼日。
　　“你想与神界为敌？”
　　金身缓缓开口，浩瀚的神威内敛，高傲，俾睨众生。
　　陆涯摇头，隔空一抓，掐住金身巨影的喉哝，同时掌心释放一道共鸣之力，直接振遍深渊，锁定了金身的位置。
　　“可你人在深渊啊，彩云子！”
　　“你！”
　　深渊。
　　某个隐蔽废弃星球内部山洞。
　　前彩云神使彩云子，费劲心思三千年，完成了绝对完美的铺垫，调动了一切可以调动的神力，甚至不惜把自己堕为幽冥，把朱神真人当投影的傀儡，这才在在柳玄夜的眼皮底下完全隐匿了本尊。
　　是他觊觎朱神家的祖传神戒。
　　是他提出的七冥神盗印计划。
　　是他诱导的七冥神炼龙计划。
　　这一切的一切只为超越神，成为唯一的至高存在！
　　某种程度说，他才是那个最想毁灭三界体系的人！
　　为了隐藏本尊，对付七冥神，拿到全部的七卍印，他甚至不惜自堕为冥神……
　　谁能想到，他堂堂神使竟会堕为幽冥，藏身深渊？
　　他的计划，有着千千万万的后手，堪称天衣无缝！
　　可惜柳玄夜的胡来之笔打乱了一切。
　　她召唤了一个天外之人，一个不存在于三界体系中、却又完美适应三界环境的强者！
　　如果不是陆涯，所有的故事在兽巢之森就结束了。
　　他被迫布局了极云之海。
　　结果又被陆涯碾过去，连旧日支配者也为其奉上头颅，连神界的饲鲲主也狼狈逃开！
　　仙班大会上以七柱阵法抽取包括陆涯在内的一切神力，是他迄今为止最完美的计划。
　　只要陆涯隶属于三界体系之内，又不是三界创世主及三清上神，必死在七柱阵法中。
　　可以肯定的是，陆涯不是三界中最强的四个人，所展现的力量和技巧也远不如四人……
　　排出一切可能的选项，那剩下的唯一选项，哪怕再不可思议，也是确凿无疑的事实！
　　这意味着，陆涯一定不是三界之人！
　　跳出三界外，不在五行中……
　　彩云子蓦然惊愕，想起了一个传说。
　　可惜他没时间再想下去了。
　　一道虚无缥缈的黑手，竟以仙君境的稀薄力量，将他的肉身直接从星球核心拽出地壳。
　　继而拽出了深渊，拽到仙界某不可知处，拽到碎裂神柱的上空，拽到朱神真人金身中……
　　拽到了陆涯隔空扼喉之处！
　　在众人看来，陆涯抬起五指隔空掐向金身，竟在金身中凭空掐出了实体！
　　这种手段已超出众人想象力的极限。
　　连彩云子一时间都忘却了绝望，竟好奇的问道：
　　“你是怎么做到的？”
　　陆涯懒得解释什么，只问：
　　“你不惜从神使堕落为幽冥，就是为了杀我吗？”
　　彩云子自知无力翻身，不再挣扎，只漠然笑着。
　　“我搞砸了七冥神的事，不杀你我如何回神界？”
　　陆涯不信。
　　“你是彩云神使，按理说，你发现七冥神炼龙之事，第一时间应该上报神界，这个功劳应该足够你返回神界了，还是说这背后还有幕后黑手。”
　　“我说了，你能保我？”
　　“不能。”
　　基于唯恐世界不乱的心理，纵使陆涯执意要杀他，彩云子依然决定说出一个名字。
　　“是——”
　　结果话到嘴边，彩云子仙台赫然凝固，直接自爆了。
　　轰！
　　浩瀚的神力瞬间爆开。
　　却被一旁准备已久的柳玄夜，以七神戒之力融合逆旋之力鲸吞海饮，吞噬了大半。
　　而在此之前，柳玄夜在朱神真人身陨道消之后，已经悄悄拿走了七神戒与三卍印。
　　这可是神使堕化为幽冥的力量，绝对不是一般货色！
　　柳玄夜融合卍魂印，消化神冥之力，使修为在短时间内疯狂飙升，一跃直达仙帝！
　　看的其余人一愣一愣的，直盯着陆涯和柳玄夜，总感觉二人夫唱妇随、配合默契，在大发战争财。
　　陆涯没在意柳玄夜的骚操作。
　　他微微皱眉，感觉彩云子的自爆方式好像在哪见过？
　　灵子纠缠？
　　陆涯似乎想起了什么，又记不太清楚。
　　也懒得再去追究什么。
　　柳玄夜升阶之后，没有贪恋七戒之力。
　　显然，这是神界之物。
　　如果七冥神计划真的存在幕后黑手，这七枚神戒就是幕后之人控制七冥神的邪物。
　　她毁不掉，又不能用，只好送给陆涯。
　　“夫君，妾身手拙，婚后没送过你什么东西，如果不嫌弃，这是妾身的一点心意。”
　　其余人都很震惊，这可是控制七冥神的利器，如果柳玄夜志在联合七冥神推翻仙庭，此物不可缺。
　　可柳玄夜就这么随随便便送给了陆涯……
　　陆涯明白柳玄夜的隐忧，不过看在七神戒的材质非常非常非常值钱的份上，他勉为其难的接受了。
　　为了在众人面前给柳玄夜一个面子，他故意问道：
　　“你不想成为超越神的存在？”
　　柳玄夜霸气尽敛，莞尔一笑。
　　“有夫君在身边，我已经超过神明了。”
　　————————————
　　三月不努力，四月要吃土，求正版订阅啊各位亲！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0218章 【大章】仙班大会篇终章
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　迷雾丛林。
　　魔龙之窟。
　　极寒雪原。
　　极炎沙漠。
　　灭世洪流。
　　末日之辉。
　　乃至最后的圣山……
　　七张地图，以及承托七张地图的七神柱，上接天穹，下入深渊，通天贯地，神威浩荡，却被一个不属于三界力量模式的诡异巨影，一脚跺的粉碎。
　　神界与仙界交界处。
　　虚空之河。
　　这是一条无始无终，奔流不息的虚无之河，来自仙界的灵力在河中涤荡、转化为神力。
　　河中布满了无数不断变幻的杀人禁制，连一般的神明都无法踏入河中。
　　但是有一条船却静静飘在滚滚洪流中，船内装着三三两两的鱼虾和贝壳，船沿处，有一道深深的刻痕，刻痕里长满了苔藓，仿佛已经过去很多年。
　　摸剑人盘膝坐在船头，怀抱着锈蚀的长剑。
　　他衣着破旧、胡子拉碴，满头散发用海草扎了个粗糙的辫子，脸上有海底淤泥的痕迹。
　　河中万千神禁避之不出，仿佛在害怕什么。
　　摸剑人坐在船头，俯首看着河底仙界所发生的一切，他看到一道道金身升起又毁灭，看到通天贯地的巨型七神柱瞬间崩裂……
　　共鸣之力真能达到这种境界吗？
　　他甚至有些怀疑，自己的五感是不是被柳玄夜干扰，才看到那匪夷所思的仙君级巨影。
　　船尾。
　　一道金光洒下，转眼凝结成一个身穿黑色丧服，面容富态、体态丰腴的中年妇人。
　　如果陆涯在场，定能认出，此女正是彩云子的遗孀，在醉仙楼请他吃饭的未亡人许氏。
　　她的一身黑色丧服，终于与她的身份相称。
　　或许只是黑色显瘦，但最后咒死了彩云子。
　　摸剑人下意识微微皱眉，寒声道。
　　“抱歉，女人不能上我的船。”
　　身为十一独行人，又是个正常男人，与女人保持距离，是一项必须严格执行的必修课。
　　“我是新任彩云神使，许氏。”
　　黑衣妇人自报家门，但只字没提她和彩云子的关系。
　　“只要是彩云仙域上空的河域，我能上任何一艘船。”
　　“随你。”
　　“你终于找到你的剑了？”
　　摸剑人没多解释什么，握紧剑柄，起身要走。
　　“我去去就来。”
　　黑衣妇人知道他要去做什么。
　　“住手吧，这位陆城主刚刚展现的已经不是低位神所能拥有的能力了，神界需要重新评估他的实力。”
　　摸剑人一听，按捺不住眸子里的精光，怀中剑鞘更是铮铮作响。
　　“他要是没这点实力，我已经走了，我下去抓他，正好让你们正式评估一番。”
　　黑衣妇人摇了摇头。
　　“书院因为三人行的事已经足够丢脸了，像你这种等级的强者，不能轻易败在这种地方。”
　　摸剑人脸色一沉。
　　“你以为我会败？”
　　黑衣妇人取出一块金符令牌。
　　“无关个人意见，这是神谕，你必须离开这里。”
　　摸剑人笑了。
　　“我是书院第七弟子，只接受老师的命令，最多参考一下六位师兄的意见，区区神谕也配命令我？”
　　黑衣妇人：
　　“放肆！”
　　就在她准备释放神谕之力，强行带走摸剑人之时，一道剑气撕开空间，一剑斩断了神谕。
　　也斩断了黑衣妇人的身躯。
　　“你——”
　　她这才发现，这个找回佩剑的男人，实力已经远超当年传说中的巅峰的他。
　　“实力超越以往，不是你无视神谕的理由。”
　　“你回去吧，我在这里，就不需要神使这种多余的东西了。”
　　摸剑人挥手送客，强行掐灭黑衣妇人的投影。
　　他拔出一寸剑刃，看了眼圣山之巅的那个男人，忽然回忆起他说的一句话。
　　“一个不能接受失败的人，如何能成为强者？”
　　“只有坦然接受过去的失败，吸取教训，虚心改正，超越巅峰，才能……”
　　“坦然接受下一次失败。”
　　他下意识看了眼剑刃，一剑光寒万里虚河，掀起波澜起伏，摇的船身乱晃。
　　他收起剑刃，持剑下腰。
　　“这把剑锈的太严重了，下一次一定砍了你。”
　　……
　　仙界，某不可知处。
　　陆涯几人站在圣山之巅。
　　放眼望去，七神柱，所有比赛地图，全部崩裂成悬空的碎石，与当时被应龙吐息吹崩的兽巢之森一个样。
　　与此同时。
　　深渊里沉睡的所有参赛者，处于极度残血空灵状态，如果再遭意外，定会万劫不复。
　　暮雨霏霏还在抓着陆涯大腿，瑟瑟发抖。
　　直到此刻，她们也不明白陆涯是怎么赢的，赢的彻不彻底，敌人会不会再反弹，后面还有没有敌人。
　　“小师叔，我们赢了吗？”
　　“嗯。”
　　俩女娃愣了半晌，心有余悸的松开陆涯的大腿。
　　“早知道睡觉就好了，醒来后又是一场大胜……”
　　话虽如此，但由于敌人过于嚣张，而陆涯的技能远超她们的理解，因此她们只记得敌人的嚣张，以至于说这句话的时候，明显没有太多的底气。
　　这时候。
　　酒狐仙刚醒了酒，又有点沉醉于陆涯的英姿了。
　　她忽然想到了一个问题。
　　陆涯比她爹旷狐仙强是确定无疑的，但是……该不会比她娘还强吧？
　　要是真比她娘圣女还强，到时候娘帮她揍陆涯，反倒被陆涯反揍，她娘俩、甚至她姐姐，不是全沦陷了吗？
　　这世上真没人治得了陆涯吗？
　　她有点急切的想开到九尾了！
　　但利好消息是，如果陆涯强到没边，或许真的能解决半兽仙的生育问题，那岂不是……
　　人兽和平了？
　　总之，酒狐仙浑浑噩噩的一生中，还没有哪一次像今天一样脑子里想很多，嘴上却不发一言。
　　搞得陆涯一度以为她喝了假酒。
　　光发呆，不说话，感觉更傻了。
　　张莲心比酒狐仙机敏的多，因为逆螺旋体质的原因，很早就发现了异常。
　　她也切身的明白，朱神真人或彩云子的七柱抽神大法，是一种比她的螺旋力更高阶、更强力、范围更广的禁法，连陆涯都不可避免的被抽去部分神力……
　　不过看陆涯的表情，似乎那点神力就跟磨蹭破皮一样，根本懒得去管，很快就会自我恢复的那种感觉。
　　她本以为陆涯唯一的反杀机会，就是以浩瀚的神力吊打朱神真人，没想到最后却召唤了一个巨影杀手。
　　说召唤并不准确，其灵力确实来自陆涯，但相对于朱神真人聚集的神力来说，那点灵力宛如九牛一毛。
　　那种感觉就像是，一根牛毛压垮了一头牛！
　　这是技能的绝对碾压！
　　看似是比逆螺旋之力高阶好几个层次的力量，但仔细一看，依旧属于共鸣之力的范畴。
　　这就费解了！
　　这么多年，张莲心一直是老师或长老，同时因为逆螺旋之力的挂逼属性，使得她根本不需要学习太强的实战技能。
　　这是她第一次觉得自己需要学习。
　　他心想，或许，怀象谷和白莲宗去青鸾学院，不光是寻求庇护，也是学习提高。
　　这个男人不是神明，却胜似神明！
　　同时，她被陆涯和柳玄夜当面撒了一波狗娘。
　　陆涯越强，她就越羡慕柳玄夜，或许只有柳玄夜这样的绝美魔女，才配得上她心中宛如神明一般的陆涯。
　　与陆涯和柳玄夜相比，她终究还是太普通了……
　　碎石边缘地带。
　　怔怔望着自爆的彩云子和那消散的浩瀚金身，荒野帝摇摇头，不无感慨道：
　　“我早说了，太迷信神印会出事的，这世上，总有一些人比神还强。”
　　仙贼王意识到自己还活着，甚至已经恢复灵力之后，二话不说，直接抬手。
　　“裂空。”
　　瞬间消失在满天碎石中。
　　他进入到一个拓扑空间。
　　这里有层层套套的房间与楼道，不管从何处走出去，总是回到原点，循环往复，无穷无尽，永远也出不去。
　　一道红色的身影出现在他身后。
　　“是你！”
　　“是我。”
　　柳玄夜一双剑眸美丽至极，又深邃至极，让人不寒而栗。
　　她不会轻易放过仙贼王，便将其困在了幻术中。
　　实际上，仙贼王的本体还在荒野帝旁边，他的身体和灵力也并没有完全恢复。
　　“我本可以杀了你，但我的计划需要你的力量，我给你一次重新选边的机会。”
　　仙贼王别无选择，招牌式的一秒倒戈。
　　“愿为大人效劳。”
　　柳玄夜不动声色。
　　“鉴于你的前科，口说无凭，现在闭上眼睛，将你的魂魄和仙台完全敞开，我要检查你的忠诚度。”
　　“这是自然。”
　　仙贼王敞开心扉。
　　却不想，一道冰冷的手刺入他的仙台，竟以一种诡异的力量，在他身心完全服从的情况下，尝试剥离他的神赋异能——
　　折叠空间！
　　“救命——”
　　可惜已经迟了，仙贼王迅速失去意识。
　　这意味着他已经永远失去了他的神赋异能……
　　以及生命。
　　柳玄夜隔空聚集七戒之力，强行抽取了仙贼王的神赋异能，之后一剑超度了他。
　　这是一段金色符文，依靠七戒之力维持着稀薄神力与逻辑自洽，悬浮在柳玄夜的掌心。
　　宫幼溪恰到好处的也凑了过来，弯下腰，第一时间向柳玄夜承担责任。
　　“属下无能，丢失了七神戒与两枚卍印……但是，您看我发现了什么？”
　　这样说着，宫幼溪取出了一个小腹洞开的残躯。
　　仔细一看，竟是昏迷不醒、奄奄一息的张二狗。
　　他还活着！
　　这出乎了柳玄夜的预料，也让她对七卍印有了更深的认识。
　　“看来卍印总是在保护最初的宿主，带回去吧。”
　　“是！”
　　柳玄夜又对宫幼溪道：
　　“我抽取了仙贼王的神赋异能，我想把这道异能放在你的身上，不同于炼化过的卍印，移植神赋异能就像当年七冥神移植神印差点身陨道消，这是一项前所未有、极其冒险的尝试，你愿意冒险一试吗？”
　　宫幼溪心中叫苦，脸上却兴奋至极。
　　“属下愿意！”
　　陆涯发现空间戒里的七神戒正在微微闪烁，看了眼悬空碎石的边缘地带，这才发现老婆的操作。
　　她自己不敢拿七神戒，让陆涯拿着，然后利用七神戒之力移植神赋异能，这操作……秀到头秃。
　　接受异能移植的宫幼溪很快出现子宫大出血，但在七戒之力的护持下挺了过来，并无生命危险。
　　过程很惊险，手术很成功。
　　宫幼溪擦了擦嘴角的鲜血。
　　“多谢玄夜大人！”
　　柳玄夜随即又将卍天印还给了荒野帝，把卍体印还给了张二狗。
　　有陆涯手持的七神戒，她不担心几人会有异心。
　　经此一役，七神戒和三卍印在手，革命队伍也增加了新的力量。
　　“去深渊，是时候建立一个根据地了。”
　　宫幼溪有些不解。
　　“不去与陆涯大人道别吗？”
　　柳玄夜看了眼圣山，那烈焰红唇勾起一抹看似王道却又暗含甜美的弧度。
　　“仙庭的人马上会来的，我在这里不方便，如果真的想我，他会找我的。”
　　宫幼溪似有所悟，五指伸开，抓住空壁，左手运转逆螺旋力，右手运转空折穿行。
　　“逆漩空叠！”
　　空间一折，漩涡乍现，四人瞬间消失在碎石之间。
　　“哇，比我的螺旋裂开方便多了！”
　　柳玄夜、宫幼溪、荒野帝和张二狗四人迅速来到了深渊某个巨大的废弃的星球上。
　　陆涯看了眼深渊，虽然有点舍不得老婆，不过现在不是谈情说爱的时候。
　　酒狐仙怔怔看着柳玄夜离开的地方，不解的问道：
　　“玄夜妹妹就这么走了？”
　　陆涯笑了声。
　　“不走等着和仙庭的人干架吗？”
　　“你也太无情了！”
　　“她很忙啊……”
　　“你不看看肚子里的孩子？”
　　“当奶爸很累的，我这不是难得的清闲，等小孩一出世，我还能这般潇洒？”
　　不多时。
　　临江子带着欧阳龙城，以及大量的南州仙庭护裁队，前来清扫战场。
　　而橙礼真人几人因为与朱神真人的师徒关系，被南州仙庭立案侦查。
　　欧阳龙城派救援船，将深渊里的参赛者全部救出，送回南皇城救治。
　　临江子来到战场上最后的净土，圣山之巅。
　　风度翩翩的，朝陆涯恭敬作揖。
　　“南州总执首临江子见过上神。”
　　“上神？”
　　陆涯一愣，也懒得争辩。
　　“你说啥就是啥吧。”
　　“如果不是上神阻止了彩云子和朱神真人的邪恶阴谋，数百万参赛者都会惨死，晚辈代南州各仙班感谢前辈的救命之恩。”
　　临江子说的极为诚恳，仿佛把之前跪舔朱神真人的事忘的一干二净。
　　都说文人有风骨，这家伙看上去儒雅的一逼，书画水平也很高，没想到是这种卑躬屈膝见风使舵的小人。
　　这让陆涯想起前世某个人渣，郭沫……
　　“不打紧，我也是为了通神令。”
　　“您这是要去神界吗？”
　　“我拿来卖的……赚点零花钱。”
　　临江子张口结舌，愣了好半晌才反应过来。
　　他见陆涯这般好财，便向一旁的欧阳龙城疯狂使眼色。
　　欧阳龙城愣了一会，忙问陆涯：
　　“陆前辈，不知上次总执大人的墨宝如何？”
　　陆涯摇摇头，直接了当的说道：
　　“我不懂画，下次你们要想巴结我，可以直接给我送钱的，我又不是当官的，你们才是当官的，官向民塞钱，这叫爱民如……爹，有什么好怕的？”
　　“……”
　　临江子二人面面相觑，战战兢兢的不敢多说什么。
　　按照陆涯的指示，临江子开始他的曲线塞钱战术。
　　“您若想继续留在我南域，可以搬来南皇城，这里有最好的修行地段。”
　　“不了，我还是留在东浮仙区。”
　　陆涯不喜欢太热闹的地方，也不喜欢太多陌生人。
　　“对了，接下来，怀象谷和白莲宗会撤宗，门内长老和弟子全部进入我青鸾学院修行，这其中的合法程序问题，你能帮我解决吗？”
　　“一定。”
　　临江子稍稍松了口气，见气氛融洽，他终于开口问道。
　　“夫人的事情，不知前辈是怎么打算的？”
　　陆涯冷冷瞥了眼临江子。
　　“做好你分内之事就行了，你这点本事，不管是顺从她还是违逆她，都没有任何影响。”
　　临江子：
　　“……”
　　彩云城之行，陆涯该玩的玩了，该打的打了，该拿的拿了，获得了一枚通神令，七枚神戒，还有几千万灵石。
　　陆涯也觉得有些累了，没再回彩云城，把张莲心留在怀象谷准备迁宗事宜，直接开着裂刻心盾号，浩浩荡荡的从深渊开向东浮仙区。
　　挥挥衣袖就走，全然不顾自己的行为给仙界带来怎样的后果与爆炸舆论。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0219章 【大章】圣女
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　为了仙庭的声誉，临江子并没有向参赛者们和彩云城的市民，公布彩云子和朱神真人的阴谋与死讯。
　　只公布了优胜者。
　　是来自竹泉宗，不，来自青鸾城的陆涯。
　　临江子在闭幕式上隆重介绍了陆涯、竹泉宗以及青鸾城，尤其是青鸾城的仙工府主营定制仙舟、飞车，以及高智能、超逼真的等身人偶。
　　最后不忘喊了句：
　　“青鸾出品，必属精品！”
　　虽然当众喊出这种口号有些羞耻，但陆涯交代的事情，临江子只得咬牙照做。
　　关于这次比赛过程，很多参赛者都觉得古怪。
　　全程地狱难度，种子选手没有优势，醒来时被抽空了灵力，优胜者最后诡异的消失了……这些很难解释。
　　但最终由张莲心保送的陆涯夺魁，也算是种子选手笑到最后，没有出现黑马。
　　加上临江子很爽快的清算了各级过关奖励——这本是朱神真人为了吸引更多神赋异能者参赛的空头支票。
　　因为朱神真人“返回神界”，临江子指派了新的彩云执首——橙礼真人，全权负责彩云仙庭的日常工作。
　　最后，彩云仙班大会在一片皆大欢喜的气氛中落下了帷幕，数百万仙班满载而归，各回各家，各找各妈。
　　……
　　深渊，某仙舟航道。
　　仙贼王三帆队旗舰，以及大大小小上百搜舰船，在深渊中连成一片，浩浩荡荡，在同一个长护罩中前行。
　　仙贼王王鹿非的死讯，已经传到了各舰队耳中，所有舰船都降半帆祭奠王鹿非。
　　气氛没有想象中的压抑。
　　毕竟仙贼王自从受伤以来，从未参与组织内大小诸事，早已经游离在团队之外。
　　这几千年来，仙贼王的实际领导人，是前段时间死在三人行手中的二帆队舰主。
　　如今仙贼王人才凋敝，荒野帝也倒戈柳玄夜，一时间群龙无首，而实力最强的旷狐仙，似乎也没有当总舵的意愿。
　　三舰甲板。
　　望着眼前这个潇洒不羁、却又是个史诗级小白脸的男人，弥勒子试探性的问道：
　　“不去看看你女儿吗？”
　　旷狐仙虽然像往常一样喝酒，但眼神没有丝毫的醉靡，而是罕见的凝重，似在思索着什么。
　　“不用了，她现在比我安全。”
　　弥勒子又道：
　　“他好像组队赢得了通神令。”
　　旷狐仙摇头。
　　“对她来说，通神令不是稀罕之物，但她获得了比通神令更重要的东西，这些年是我害了她，让她背负了太多……希望有一天，她能像普通女孩那样生活。”
　　一旁的赤礼真人，贼名拓跋复，当年与旷狐仙很熟，两千多年没见，多少有点生疏，便试着道：
　　“又开始炫耀你的女婿了吗？”
　　旷狐仙冷冷瞥了他一眼。
　　“放心，仙贼王只是仙贼王，不会依附任何人存在。”
　　拓跋复又道：
　　“总舵临死前把摊子丢给了荒野帝，可如今荒野帝投靠了柳玄夜，你现在是老大，你说我们接下来该怎么办？”
　　淡淡的血雾之风穿过灵罩，吹拂着旷狐仙的修剪整齐的毛发，他从未像今天这般清醒过。
　　“仙贼王向来只是自由与寻宝而存在，我们不会参与任何形式的革命或种族之争，因为神印的关系，荒野帝别无选择，但我们有我们的选择。”
　　“好。”
　　拓跋复、弥勒子几人稍稍放下心。
　　这时候。
　　隶属于荒野帝的六帆队新旗舰，在军事千机子的带领下，来到了三帆队旗舰旁边。
　　“我们去找荒野帝。”
　　千机子朝旷狐仙抱拳道。
　　旷狐仙明白，荒野帝是回不来的了，六帆队去找荒野帝，不过是追随荒野帝罢了。
　　于是问道：
　　“你们确定要参与推翻仙庭的战争吗？”
　　千机子道：
　　“我们是仙贼，做什么并不重要，重要的是和谁在一起做事，我们六帆队一路是跟着王野和荒野帝走到今天的，我们不想要自由，我们只要与老友并肩作战。”
　　旷狐仙点了点头，朝千机子略一抱拳。
　　甲板上十余人也跟着抱拳送别。
　　“保重。”
　　……
　　仙界，北州。
　　某大山巨泽。
　　大山高耸入云，绵延千里。
　　巨泽浩浩汤汤，雾锁洪流。
　　水雾之中。
　　一头飞鹅洑水疾速游弋着。
　　离开彩云城，飞鹅仙没有丝毫耽搁，第一时间回到了仙尾的移动本部——
　　玄武城。
　　这是一座驼在龟背的活体神兽城市。
　　巨龟体长三千丈，周身缠绕着八条恐怖的巨岐蛇，乃是仙尾四圣之一——
　　玄武仙。
　　玄武仙的年纪据说比仙庭的年纪还大，常年处于假寐状态，只由身侧的八岐大蛇负责游弋前行。
　　与其余三大仙贼组织有着单一领导人不同，仙尾的领导人有四个，称之为仙尾四圣。
　　青龙仙，白虎仙，朱雀仙，玄武仙……四位超仙皇级的强者，组成了类似议会一样的决策组织。
　　倒不是因为有什么民主思想，主要是四人的实力太过接近，互不相让，无法选出唯一的领导者。
　　最后只能以集体的方式领导仙尾，但四个人的决策组容易相持不下，于是会额外加一个第五人。
　　很多年前。
　　仙尾是要培养旷狐仙做这个第五人，可惜后来旷狐仙倒戈仙贼王，这个位置落到一头猪的身上。
　　真的就是一头猪！
　　飞鹅仙至今也不明白，为什么仙尾第五人的位置，会落在一头猪身上。
　　这头猪叫红猪仙。
　　身体是个胖大叔，脑袋长了只猪头。
　　猪头不小，猪皮有点发红，像是烤熟了一般，头发稀少而工整，两撇八字胡微微上翘，身穿笔挺的黄大氅，脚踏蹭亮的靴子，腰间还配着一柄银色的长剑。
　　打扮的人模人样。
　　但这家伙向来懒惰好色，还满嘴跑火车，修为时高时低，最高不过仙帝，甚至不如他一鹅之力！
　　讨厌归讨厌。
　　此时的玄武城中，除了玄武老仙在假寐闭关外，其余三圣兽都外出执行任务，只剩下这头懒猪在。
　　他只能向红猪仙报告仙班大会的事情。
　　玄武城，某露天青楼。
　　草野花园中，弥漫着沁入脾胃的肉香。
　　红猪仙正在向一位漂亮的披着褐色骚毛的褐狼仙，展示他的祖传异能，烤肉手艺。
　　烤的是五花肉，肉，来自他的胖大腿。
　　除了展示烤肉异能泡妞外，他寻思着，能不能趁机减个肥？
　　结果人家褐狼仙比他减肥的意愿更强。
　　“吃五花肉会长胖，我喜欢吃猪耳朵。”
　　耷拉的猪耳微微一颤，红猪仙咧嘴道：
　　“少了猪耳朵会影响我帅气的五官，既然你不喜欢吃五花肉，那我的猪心喜欢吗？它早已属于你。”
　　褐狼仙媚眼一笑，嗔怒的拍着大猪腿。
　　“讨厌。”
　　正在这时，一头大鹅闯入了露天青楼。
　　“你敢再恶心点吗？”
　　红猪仙也不计较，正好烤好的五花肉没人吃，扔了怪可惜的，自己吃白减肥了。
　　“大鹅，你来了正好，尝尝我烤的五花肉。”
　　飞鹅仙板着脸道：
　　“我有要事报告。”
　　红猪仙蛮不在乎。
　　“有要事你还找我？找朱雀他们去啊。”
　　“其余三圣前辈都出任务了。”
　　“这么不负责任吗？咳咳……你有什么事？”
　　“是彩云仙班大会的事。”
　　“彩云？”
　　“就是南州仙班大会。”
　　红猪仙一愣。
　　“这里不是北州吗？”
　　“我没时间和你开玩笑，事关七冥神的事。”
　　一听到七冥神三个字，红猪仙顿时严肃起来，对褐狼仙小声道：
　　“你先下去，晚上我再找你。”
　　“呵，男人。”
　　轰走褐狼仙，撤走烤肉架，红猪仙起身问：
　　“七冥神怎么了？”
　　飞鹅仙面色凝重道：
　　“柳玄夜打败了朱神真人，拿到七神戒，收服了荒野帝和张二狗，七戒三印在手，这个女人如今在仙界，恐怕是无人能敌了。”
　　“我又不是人。”
　　红猪仙又开始满嘴跑火车了。
　　“听说七冥神的仙身都是从零开始重修的，柳玄夜能打败手握七神戒的朱神真人？”
　　飞鹅仙道：
　　“具体过程我不清楚，结局就是柳玄夜得到了一切，我猜测，或许是那位陆城主动的手。”
　　红猪仙微微皱眉，这个姓陆的家伙他好像在哪听过。
　　“就是曾经在兽巢之森大爆炸中活下来的人吗？”
　　飞鹅仙正声道：
　　“这个人很强。”
　　“是吗？”
　　红猪仙没细问陆涯的实力，似乎并不关心这种小事。
　　“你跟他谈了仙尾的建国计划吗？”
　　飞鹅仙道：
　　“这个人似乎不问世事，对七冥神的计划也毫不关心，他倒是也没反对，但具体计划让我们找柳玄夜谈。”
　　红猪仙猪头微点，眉头微蹙，沉默许久才道：
　　“我们已经是人类了啊，谁不服就把谁打服，但仙尾之间也是各种种族隔离，你觉得仙尾真的能建国吗？”
　　飞鹅仙不明白红猪仙为何突然问出这种问题。
　　“不是能不能的问题，我们必须要建国！仙尾卧薪尝胆数千年，已经积累了外人不知道的力量，如今我们已经比其余三大仙贼组织加起来还强，只要与柳玄夜合作，到时候不管柳玄夜能否推翻仙庭，仙尾都能趁机划地为国。”
　　“柳玄夜可不傻，倒是你有些天真。”
　　红猪仙冰冷说道。
　　飞鹅仙虽然不爽，但也懒得和一头猪争辩什么，尽到完整报告的义务就行了。
　　“这位陆城主倒说过，他有解决种族隔离的办法，前提是帮柳玄夜推翻仙庭。”
　　“这种话你也信？”
　　“不管信不信，总要试试的，我与荒野帝曾有些交情，准备申请去一趟深渊。”
　　红猪仙扶剑来回踱步，忽然停步道：
　　“你的申请通过了，但还是我去吧。”
　　“我怕你去捣乱。”
　　“不是捣乱，你要明白一件事，用剑拿不到的东西，靠嘴也一样拿不到。”
　　飞鹅仙一愣，没想到猪嘴里还能吐出象牙。
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是……”
　　红猪仙幽幽拍着飞鹅仙的肩膀。
　　“你太弱了啊！”
　　……
　　仙庭本部。
　　很多人不知道，仙庭大陆其实是个球体，准确说，是一个无比广袤的球面。
　　因为太过广袤，一般人看不到大地的曲率，也没人能环绕大地一圈，而仙庭文献向来禁止研究和讨论物理。
　　修仙就完事了！
　　在仙庭大陆，只有唯一一座直插云霄、一眼望不到顶端的最高山巅，才能看到大地的曲率。
　　这座山被称为——
　　神曲山。
　　乃是仙庭圣女的寝宫。
　　神曲山高千里，通虚河，终日圣音袅袅，神雾覆膝，奇花异草馨香满山，奇珍异兽飞绕不绝。
　　神曲山中央有一瑶池，乃是圣女沐浴吸尘之地。
　　水雾氤氲，宛如神境，有凌驾仙庭之上的飘然。
　　圣女沐浴。
　　由于水雾太重，同时隔绝了神识探入，外面看不清雾中里细节，更看不清圣女的容貌与身材。
　　唯有一道刻印在小腹外的暗红色符纹尤为惹眼。
　　那是一种诡异的花形……
　　圣洁中又透着某种难以言喻的气息。
　　“母上。”
　　一道洪亮的女声自远处的外阁传来。
　　“你回来了。”
　　轩辕华月徒步走入雾中，停在圣女背后的岸边。
　　“我见到小酒了。”
　　圣女沉默，没多说什么，徐徐问道：
　　“朱神家的阴谋，你查清楚了吗？”
　　“似乎并不是朱神家族的阴谋，而是朱神真人与彩云神使彩云子密谋的事情。”
　　“他们密谋什么？”
　　“密谋什么并不重要，他们都死了。”
　　“谁动的手？”
　　“七冥神之一，柳玄夜。”
　　说到这里，轩辕华月想了想，又道：
　　“以及她的夫君，陆涯。”
　　圣女忽然想起前段时间收到的信件，说的就是她的准女婿，一个名叫陆涯的隐世高人。
　　“酒儿难得喜欢的男人，却是个有妇之夫？”
　　“总比喜欢女人好。”
　　“酒儿虽然不成器，但毕竟是圣族血脉，小酒不能做妾，这件事交给你，把这个陆涯带到本部见我。”
　　“他们还没……见家长也太早了吧？”
　　“如果还早，那趁早斩断。”
　　“……”
　　轩辕华月没多说什么，没同意，也没拒绝。
　　圣女又问道：
　　“既是朱神真人搞怪，我们能以此扳倒朱神家么？”
　　轩辕华月道：
　　“恐怕不能，临江子对外公布的是，朱神真人已经去了神界，他的态度还在观望，我们也拿不到证据。”
　　圣女叹了口气，水波微微漾起了一圈涟漪。
　　“罢了，神界最近也不太平，暌违多年的诛冥之战没打，有些事压的越久，爆发的越猛烈，月儿，做好迎接乱世的准备吧。”
　　“已经在准备了，母上。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0220章 【大章】老师的老师
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　靠近仙庭大陆某一处未知之地。
　　飘渺云中有一座很小的浮空山。
　　山下整齐的畦田里，有三两个造型古朴的人形偃甲在自动劳作，插秧，耕田，收麦，种菜……
　　山上青竹古松杂生，白云悠悠，飞鹤阵阵。
　　山顶有一座很古朴的四合道观，中间种着一株不知有多少万年份的桃树，树干如盘龙虬结。
　　花一直在落，却怎么也落不完……
　　书院。
　　四合道观，靠北边的厢房门口。
　　老师和三人行坐在木阶上对弈。
　　三人行看似老老实实下棋，认认真真感悟天道，身上孤独和流浪的气息依旧挥之不去，眸子里炽热的很。
　　老师身穿灰长衫，手持蒲扇，五官干瘪，身材瘦小，眸色灰暗，给人一种行将就木的错觉。
　　但这老头精的很，那看似干涸的眼瞳，却暗暗在一旁端茶观棋的偃姬身上瞎转悠。
　　搞得三人行很不爽，有种棋艺被小看的感觉。
　　“老师，请你认真点！”
　　小老头倒是嘴硬的很，轻摇蒲扇，宛如智者。
　　“逼我认真，而不是请我认真。”
　　三人行若有所思。
　　这时候，桃树旁星光乍现，一道背着长筒镜的身影赫然出现在四合道观中央。
　　“这一次，我们不得不认真了，老师。”
　　连城子面色凝重道。
　　老师：
　　“嗯？”
　　连城子向老师带回了三个消息。
　　第一，他见过陆涯了，但他看不出陆涯的上限，只好请更强的摸剑人去彩云仙班大会。
　　只字未提以北斗星阵抓陆涯失败的事……
　　第二，陆涯轻松战胜了朱神真人和彩云子，为柳玄夜拿到七神戒和三枚炼化过的神印。
　　第三，摸剑人终于找到了自己的佩剑，但不知为何，他并没有向陆涯或是柳玄夜出手。
　　三人行一听，收回悬空的黑棋。
　　“原来不是我太弱，而是敌人太强吗？”
　　老师一蒲扇劈在他脑门上。
　　“不，你就是弱。”
　　三人行：
　　“……”
　　老师捋了捋稀疏的长白须。
　　“彩云子……云……好久远的名字，这人我是不是认识？”
　　连城子道：
　　“似乎是个被贬的神使。”
　　“是吗？这陆涯还挺强。”
　　老师若有所思，却又如昙花一现，迅速忘却刚才所思之事，抬头瞥了眼连城子。
　　“我还是第一次听说十一独行人被吓的不敢动手，你们俩一个比一个怂，还不如三人行……人的上限是靠看出来的吗？仙界骗子还少吗？不动手比划比划怎么知道强弱？”
　　一听到老师夸奖，天晴了，雨停了，三人行又觉得自己能行了。
　　“要不我再去比划比划？”
　　老师又一蒲扇劈了过去。
　　“不，你还太弱。”
　　三人行：
　　“……”
　　连城子又道：
　　“不过，真没想到，老师一直把七师兄的剑藏在他的腰上，也太随便了。”
　　老师微微皱起白眉。
　　“这位陆城主能窥破我的幻术，确实有些实力。”
　　连城子提醒。
　　“不，这是柳玄夜破解的。”
　　“卍魂印么？”
　　“她用的自身的幻术，修为只有仙师时破解的。”
　　“……”
　　老师意外的震惊。
　　尽管他幻术不算他的特长，但他的幻术造诣也是接近完美的存在，可以轻松骗过摸剑人近万年。
　　结果被一个小丫头片子以仙师修为强行破解了？
　　别说三万岁的冥神不是小丫头片子，就算是三十万岁，在他面前一样是丫头。
　　这件事不合常理。
　　这小丫头片子该不是某个女怪物吧？
　　老师若有所思，却什么也想不起来。
　　太久远了……
　　正在这时——
　　刷！
　　一道剑气从天落下，将道观中间的桃树一剑劈开，连同整个浮空山都被切成了两半。
　　一个衣着破旧，面容沧桑的中年男人，怀抱着锈蚀的长剑，出现在几人面前。
　　他胡子拉碴，满头散发用海草扎了个粗糙的辫子，脸上还有海底淤泥的痕迹。
　　——正是摸剑人！
　　连城子与三人行蓦的一惊。
　　要知道，书院浮空山的地石是上古补天之石，刻印了各类阵法的上神级材质，更有老师法阵护持，这一剑之力，岂不是比老师更强？
　　老师似乎并没有太过诧异，悠哉摇着蒲扇道：
　　“对敌人唯唯诺诺，对老师重拳出击？”
　　摸剑人显然把本应斩向陆涯的一剑，斩在了书院上，尤其是那棵让他不爽已久的桃树。
　　当年，他就是败给了一根桃枝。
　　今天，他劈开了整棵桃树。
　　虽然没什么意义。
　　但也足够发泄了。
　　“一把剑藏了我近万年，结果就在我身上，老师你这不是玩我么？”
　　老师轻摇羽扇，闭目摇头晃脑。
　　“这叫因材施教，是教育的艺术，等哪一天你也收徒，你就懂了。”
　　“多谢老师，我还差的远，不会收徒的。”
　　“也不远了，你去吧，就拿刚才的力道，劈一下那位陆城主试试。”
　　“不，我的剑找回来了，剑心还没回来，败给您没什么丢脸的，但若败给外人，只会让老师蒙羞，我太久没挥剑有些生疏，给我点时间。”
　　摸剑人的语气很平静，不像是开玩笑的样子。
　　老师没再勉强。
　　“也好。”
　　连城子分析当前仙界的局势。
　　“仙界目前最大的两个隐患。”
　　“第一是，仙尾这些年在深渊里捞了不少宝贝，积累了不俗的力量。”
　　“第二是，陆涯柳玄夜这对夫妇，实力未知，一个强力输出，一个幻术控场，很难对付。”
　　“如果这两支力量合作的话……”
　　老师笑笑。
　　“你没信心？”
　　连城子道：
　　“仙界四人中，我不擅战斗，三人行师弟还要下棋，七师兄剑心未归，只剩下八师兄正看着仙尾……我在想，是不是应该从神界调回一到两名师兄？”
　　老师听着火大。
　　“一代不如一代，以前一个独行人就能吊打整个仙界，你们是太娇惯自己了，不逼一逼怎么知道极限在哪？”
　　连城子：
　　“老师教训的是。”
　　老师：
　　“这件事先交给老八，你负责收集情报和传信。”
　　“是。”
　　简单布置后，老师又看向摸剑人。
　　“老七的剑法虽远超巅峰，但距离我认为的完美境界尚有一步之遥，或许这就是你没有向敌人出剑的原因。”
　　摸剑人：
　　“老师明鉴。”
　　老师伸手在偃姬的怀里乱摸一通，找到了一枚古朴的石钥，扔给摸剑人。
　　“我推荐你去一个地方——神界，星辰冢，那是当年我师尊练剑的地方。”
　　摸剑人、连城子、三人行，三人同时皱起眉头。
　　“老师也有师尊？”
　　……
　　彩云仙班大会一共持续的时间是八天，其中仙班大赛持续五天半就结束了，比原计划的十天快了两三天。
　　陆涯四人还在回来的路上，竹泉宗在仙班大会上勇夺通神令的消息，就提前传回了青鸾城。
　　对大部分城民来说，这个消息格外梦幻。
　　他们知道陆涯厉害，没想到厉害到这种地步，居然能冠绝整个南州千万仙班，拿到通神令！
　　完全没想到青鸾城这么有牌面。
　　在一片高涨的个人崇拜与热烈的欢呼后，城民们渐渐意识到，事情不对劲了。
　　东浮区的参会队伍全都回来了，为什么陆城主一行人还没回来？
　　有人说陆城主随朱神真人去了神界，也有人猜测南州仙庭请陆城主喝茶去了。
　　这让原本对陆涯十分笃定的宁中子，再次担心起来。
　　“师兄真的去了神界吗？”
　　“玄夜又在哪里？”
　　“暮雨霏霏再不回来，课业要耽误了……”
　　她忽然感到有种淡淡的无助，尽管她的面前，是高楼林立，热闹非凡，每天都是新气象的青鸾城。
　　实际上。
　　开仙船走深渊，并不是陆涯的原计划，毕竟这会额外消耗不少能量。
　　当时，他回到舰核室休息，给暮雨霏霏的命令是，开船回到彩云城。
　　简单交代之后，他也没在意，拿出祖传躺椅就休息了。
　　结果一觉睡醒，船莫名其妙的开进了深渊。
　　船看似在笔直的走线，结果又莫名其妙拐了个大弯，最后极其“巧合”的遇到了仙贼王的大部队。
　　裂刻心盾仙舟甲板。
　　陆涯半躺在竹椅上，迷迷糊糊睁开了眼，看了看漆黑的深渊和密密麻麻的舰队。
　　上百艘仙舟，浩浩荡荡，密密麻麻，覆盖着淡淡的灵罩光芒，还没抵达大会现场呢，又折返回去……
　　这充分体现了高武世界中，数量弥补不了力量的差距。
　　陆涯又看了眼身后舰岛，没有酒狐仙的身影，便朝船中层的心盾室喊了一嗓子。
　　“谁来解释一下，我们为什么开进了深渊，偏离了航向，还撞上了仙贼王的大部队？”
　　酒狐仙从心盾室走了出来。
　　娇小颓靡的身子摇摇晃晃，豪色干云的小脸醉醉醺醺，口吐芬芳的小嘴朝暮雨霏霏骂骂咧咧的，什么年小智弱，什么天生路痴云云，疯狂的甩锅。
　　直到她在甲板上迎面看到了仙贼王的船队，以及三帆舰甲板上那个熟悉的身影。
　　“咦，爹，你怎么在这里？”
　　旷狐仙抬手，船队立即停航，裂刻心盾号缓缓驶入了巨大的灵力光罩中。
　　在仙贼王一百余艘巨大船只面前，裂刻心盾号宛如蝼蚁一般渺小，尺寸上是个弟中弟。
　　但经此一役，所有人都知道这艘船，尤其是甲板上那个男人的真实实力。
　　浩浩荡荡一百余艘大船，在裂刻心盾号的小小船身面前，瑟瑟发抖，生怕陆涯一言不合，一巴掌拍翻了整支船队。
　　只有三帆队旗舰甲板上的几人还算淡定。
　　“你现在发达了，都开始揶揄爹了吗？”
　　旷狐仙摇头道。
　　酒狐仙撇撇嘴。
　　“发达什么呀，这对夫妻天天搞大事情，指不定哪天就栽了，我也得陪葬。”
　　旷狐仙举着酒葫笑道。
　　“那你跟爹走，或者去仙庭本部找你妈。”
　　“不干。”
　　酒狐仙断然拒绝，坐在陆涯的躺椅靠肩位置，傲然摸着陆涯的狗头。
　　“我要赚大钱。”
　　她的潜台词是，跟着陆涯才能赚到大钱！
　　陆涯起身，顺身顶翻了酒狐仙，朝旷狐仙稍一抱拳。
　　“见过旷狐前辈。”
　　旷狐仙摇摇头。
　　“我该叫你前辈才是，你对我这般恭敬，是决定要娶我女儿吗？”
　　酒狐仙愤愤爬起身来。
　　“你少喝点假酒，只有我娶别人，不存在被别人娶！”
　　陆涯笑着解释。
　　“你们仙贼王的老大被我老婆杀了，荒野帝也投靠我老婆了，看你们队伍浩浩荡荡失去了灵魂人物，我只是有点不好意思，别想太多。”
　　旷狐仙几人蓦的凝重起来，虽然有点不爽，但也都知道，如今的仙贼王，已经没有不爽的实力了。
　　旷狐仙道：
　　“不必担心我们，你现在是反仙庭的代表，无数矛头都会对准你，不过我也是仙贼，没资格说你；你和小酒不管发生什么，我都是支持的，但小酒她妈……就不一定了，你最好有心理准备。”
　　陆涯一怔。
　　“什么心理准备？”
　　旷狐仙道：
　　“虽然是你夫人的事业，但她可是打着你的旗号在行动，你们已经惊动了仙庭，之后只能革命到底；朱神真人只是个小角色，你们必须一路前进，一直打倒三界最强，这期间，你们只要失败一次，整个青鸾城，乃至小酒，都会和你们一起万劫不复。”
　　陆涯一听，还真是这么个道理。
　　“本来觉得很无聊的事情，被你这么一说，感觉有点热血沸腾了。”
　　旷狐仙笑笑，自信总归是好事。
　　“荒野帝交给了柳玄夜，小酒交给你，之后，仙贼王不会再掺和你们的事了。”
　　陆涯再次抱拳。
　　“保重。”
　　酒狐仙小脸直愣愣的有点茫然。
　　她的心情很复杂。
　　她妈是仙庭圣女。
　　她爹是仙贼头子。
　　她闺蜜是反革命分子。
　　她就像无根浮萍一样飘来飘去，始终无法确定自己的立场，她甚至忘记来找父亲的目的了。
　　好在，面对即将到来的仙界大事件，不掺和是最安全的，这让她至少不用担心她爹的安全。
　　就在裂刻心盾号离开船队时，拓跋复想了想，还是有些担心师妹橙礼真人，便向陆涯问道：
　　“我想问一下关于师妹的事情。”
　　陆涯笑了笑，仿佛看见了绿光。
　　“她升职加薪了，当了彩云仙域一把手，我猜接下来，追她的人会从彩云城山顶排到山脚。”
　　拓跋复：
　　“……”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0221章 【大章】天外之物
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　深渊，靠近混沌的边缘。
　　一头被割了头、断掉触肢的巨大怪物，它的形状不似仙界里的任何种族，它的力量也不似三界中的冥力、仙力或神力，却又有很多生灵的影子。
　　它伪装成一个废弃的星球，隐藏的巨大口器在疯狂吞噬着栖息的幽冥与附近的血雾。
　　它，宛如远古的黑洞一般，几乎无所不吃，它的食谱里有幽冥、血雾和废弃的星球。
　　哪怕是一头冥皇、甚至冥神，也承受不住其口器的巨大吸附力和胃酸的恐怖腐蚀力，几乎刚被吞噬，就消化殆尽，转化为不可知的腐蚀性力量。
　　它吃饱喝足，打着盹儿。
　　俗话说，饱暖思**，人吃饱喝足后，就会胡思乱想，进入圣人模式，怪物也一样。
　　此刻的它，宛如一个上古贤者，在想一些宇宙与哲学问题，比如……
　　为什么这个宇宙会这么愚蠢？
　　为什么要把宇宙切割成三界？
　　为什么把混沌之力分为三种力量模式？
　　为什么这里稍微有点智慧的生灵，都会朝着一头四肢的灵长形生物的方向进化？
　　搞得它不得不隐藏自己的脑袋，收起所有触肢，这样才能看上去足够的无脑，才能吸引幽冥栖息。
　　终究是低阶宇宙啊！
　　连个宇宙意识都没进化出来……
　　这种宛如婴儿般的初级宇宙，对它这种高阶寄生者来说，简直就是一盘菜，可以吃一亿年！
　　“又是一亿年的美好时光呢。”
　　它这样想着，直到头顶飘来一团红雾。
　　它感觉不太对劲。
　　红雾很浓，层层叠叠，宛如山峦，随着深渊里的暗能量之风飘来飘去。
　　与其说是红雾，不如说是一朵红云，竟给人一种极其广袤与巍峨之感。
　　突然！
　　云中金光大盛，从边缘冒出一只金色的豹子头。
　　头顶覆盖着灿金色的螺旋符文，发出一种浩瀚无垠、苍穹落下的诡异音响，让人心中难安。
　　转眼之间，一头身形不大的金色云豹伫立云端。
　　身形不大，却给人一种凌驾万灵之上的存在感。
　　这精纯的力量……
　　强者！
　　这是个强者！
　　怪物瞬间察觉，同时感到了恐惧。
　　怎么可能，这种初级宇宙中，怎么可能存在这种等级的强者？难道是提前寄居的寄生者？
　　它连忙道歉：
　　“晚辈不知此界已有人寄居，这就速速离去，望前辈见谅。”
　　红云云端，金色的豹子徐徐开口：
　　“不怪你，此方宇宙的结构，不是你这种低阶寄居者所能理解的，你走吧，我不杀同类的。”
　　“多谢前辈！”
　　怪物迅速恢复了身形，低着头，战战兢兢的说道。
　　这种寄生类的宇宙怪物，通常都会有数量不等的超长触肢，一只巨大的头目一体的球形眼，以及可以伪装成任何颜色和形状的身躯。
　　它看到豹子的眼神中带着杀意，一瞬间力量暴涨。
　　八根触肢探出宇宙，铆定在混沌中，以超越光速的恐怖速度，骤然消失。
　　可惜只消失一半，头目下方的脖颈被金色的豹牙，一口咬穿了仙台晶壁。
　　“你——”
　　“你对力量一无所知。”
　　金色的豹子漠然开口。
　　他并没有吸收怪物一身浩瀚的混沌之力，任由其力量四散而去，消散在深渊，润养一头头幽冥……
　　“师尊这套钓鱼宇宙真是鸡贼的很！”
　　“或许真能完成他声称的永恒宇宙！”
　　“可永恒是这世上唯一不能证明的东西，就算从宇宙诞生活到现在，比所有人都强大，也无法保证未来没有更强的人出现把你杀掉，师尊啊，你太孤独了。”
　　他这样想着。
　　不知何时，一道白衣胜雪的身影，出现在云下。
　　这是一个看似陌生，却又有点莫名熟悉的女人。
　　五官精致如青黛，皮肤白皙如春雪，一袭纱织的白袍洒满了冰霰，露额的发髻如雪山叠嶂，睫毛上挂着霜针，眸子里映着深邃刺骨冰蓝。
　　白衣胜雪，神威凛冽，冰冷的眸子里霸气隐现，模样既有少女的清纯，亦有某种游刃有余的成熟。
　　此女正是被陆涯脱光衣服手动二合一的雪落君。
　　与陆涯怀象谷一别后，雪落君迷茫、徘徊了很久，直到她发现陆涯竟战胜了彩云子，拿到七神戒……
　　她意识到，自己似乎还有任务在身。
　　于是顺着师尊云中子布置的灵网网络，一直找到了深渊里最大的节点——
　　云中豹。
　　这是比云中子还要高一等级的节点！
　　看到那屹立云端，一身布满天道符文的金色纹理，雪落君心中震撼，意识差点深陷其中出不来。
　　“晚辈雪落君，见过云中豹前辈。”
　　云中豹瞥了眼雪落君，对其前辈的称呼颇感新奇。
　　“想不到我这一脉的后代中，还有这般标致的女子，明明我连人都算不上啊。”
　　雪落君摇了摇头，不卑不亢道：
　　“有人智，能变人身，便是人，与原生种族无关。”
　　“哦？”
　　云中豹没想到这女子倒是有些胆色，抬起前肢，旋即化为人身。
　　乃是一黄衣老者。
　　仔细看，与云中子确实有几分相似。
　　“你找我什么事？”
　　雪落君道：
　　“云琼山被毁，师尊云中子也被人识破身份而自毁，师叔彩云子更被此人直接打败，毁去了肉身，晚辈力量微小，无地可去，只能找前辈了。”
　　云中豹微微皱眉。
　　云中子与彩云子都是令他印象深刻的子代分身，常年以神躯神力在仙界活动，结果同时被人杀了？
　　“彩云子野心太大，被人扬灰也是早晚的事，没想到云中子那般谨慎的人也栽了，敌人到底是谁？”
　　“一位自称陆涯的高人，七冥神柳玄夜之夫。”
　　“柳玄夜？”
　　云中豹神色一凛，脸上阴晴不定，转瞬化为冷漠。
　　“人的事不归我管，你去找书院。”
　　雪落君道：
　　“这个陆涯未必是人，人怎么会娶幽冥，还生了个孩子。”
　　云中豹神色更加凝重了。
　　根本没到柳玄夜推衍的宿命之子出现的时间，这女人怎么提前嫁人生孩子了？
　　“人形我也不管。”
　　他漠然道。
　　雪落君没有放弃，继续说道：
　　“前辈对自己的后代也有戒心么？师尊在仙界撒这么大网，想必前辈也有自己的计划吧？”
　　云中豹忽然盯着雪落君，一双金色的豹眸给人一种诡异的威压。
　　“你想死吗？”
　　有那么一瞬间，雪落君感觉自己已经灰飞烟灭，这种宛如兽性的恐惧感，师尊云中子没有，陆涯也没有。
　　可以肯定，这位师尊本尊的实力，已经强到她无法理解的境界！
　　“晚辈被陆涯切断了血脉投影，面对难得的自由，我完全没必要再回来，我只是单纯的对这个人很感兴趣，想帮前辈做一些力所能及的事情，希望前辈成全。”
　　说罢，雪落君抽出体内的一根金色的残线，系在一张横跨仙界的无形大网中。
　　只要分身线系在网中，她的生死大权，一举一动，甚至是心里想法，都在云中豹的完全掌控之中。
　　云中豹仔细审视眼下这个女人，对他而言，确实没有危险，其动机也确实只是源于对陆涯的兴趣。
　　“我给你节点权力，这件事先交给你。”
　　雪落君一瞬间感觉力量暴涨了千万倍！
　　“多谢师祖。”
　　金光散去，红云与豹身一同消散一空。
　　那种充实的满足感，竟让她一瞬间产生了想要血虐陆涯以报侮辱她身体之仇。
　　想了想还是算了，陆涯所为，实际上是对她有利。
　　同时，自己现在拥有的，不过是云中子和彩云子拥有过的力量，他二人先后栽在陆涯手中，她又怎么可能赢？
　　她还需要更强的力量！
　　……
　　陆涯回到彩云城已经是半夜了。
　　青鸾城半夜虽然依旧灯火通明，亮如白昼，但街上的行人比平时要清冷一些。
　　城里谣言满天飞，城民们都在为陆涯一行人的下落而担心。
　　虽然大多人都相信陆涯的实力，但没看到陆涯本人回青鸾城，大家都很着急。
　　环城南边。
　　青鸾学院。
　　主教学阁。
　　六层阁楼的顶层办公室。
　　微风吹拂，黄灯摇曳，青丝撩起。
　　温柔的秀颜略显憔悴，雍容的韵影也瘦了几分。
　　宁中子作为青鸾学院代理校长，白天教书，晚上研习药典，同时又很忧心陆涯一行的事情，看上去很憔悴。
　　被徐徐晚风撩起了心事，她放下书本，起身来到了阳台飞榭，望着眼前高楼林立，热闹非凡的青鸾城，心中总是波澜起伏，怅然失神。
　　这一次，她不再担心陆涯的安全，而是担心起陆涯与柳玄夜未来要走的路……
　　“师兄真的去了神界吗？”
　　“玄夜又在哪里？”
　　她又岂能不知，不论是柳玄夜，还是陆涯，都是她难以望其项背的大人物，不可能永远留在竹泉宗的。
　　或者说，像她们这样的大人物，本来就不应该永远待在竹泉宗这种小地方。
　　宁中子完全能理解这一切，但心中还是说不出来的茫然失落，仿佛失去了家人一般。
　　这些本该与她人生不该有交集的人，却给了她家人般的感觉，这种感觉让她欣慰，欣喜，又怅然若失……
　　正在这时候，一道熟悉的声音从耳边传来。
　　“你当校长了啊，师姐。”
　　宁中子蓦的转身，如春水般明媚、清澈的眸子里，倒映着陆涯那张仙意飘飘的俊脸。
　　她五官凝固，眼眶泛红，若不是碍于师姐身份与男女之别，她恨不得扑进陆涯怀中。
　　但越是压抑这种情感，最后展现出的，却是手忙脚乱的兴奋与掩盖这种兴奋的慌张。
　　“师兄你……”
　　“你该不是在担心我们吧？”
　　陆涯坏笑着，抬臂握拳，故意秀了下肌肉。
　　“我超勇的。”
　　“嗯，我相信你……们。”
　　宁中子久久回过神来，恢复了师姐的肃然。
　　“其他人呢？”
　　“这次比赛有点累，她们都在城里玩呢。”
　　裂刻心盾号的归来，使得青鸾城突然热闹起来。
　　大街上张灯结彩，鞭炮齐鸣，甚至放起了准备已久的烟花，庆祝竹泉宗勇夺通神令。
　　暮雨霏霏尝到了久违的，免费的糖葫芦。
　　酒狐仙捞到免费的酒水，跑去和小蝶神吹胡侃。
　　市民们又有了无与伦比的安全感与荣耀。
　　皆大欢喜。
　　陆涯伏在竹栏前，望着灯火通明的青鸾城，吹着徐徐晚风，心中惬意。
　　“我见到玄夜了。”
　　他忽然说。
　　宁中子蓦的紧张。
　　“真的吗？她身体怎么样？有没有危险？”
　　陆涯笑笑。
　　“一切都很好，有我在，没人动的了她……还有半年就会临盆，到时候我回去陪她。”
　　宁中子忙问道：
　　“我能去吗？我会接生，我还能……”
　　“都可以。”
　　陆涯看那神情，忽然有些动容，蓦的出现在她身后，给宁中子轻轻捏了捏肩。
　　“师姐辛苦了，我们不会走，更不会死，永远都会在竹泉宗，在青鸾城，永远和你在一起的。”
　　男人的嘴，骗人的鬼！
　　宁中子摇了摇头。
　　“你们有这份心就行了，一切事业为重，专心做必须要做的事，不必挂念我。”
　　陆涯喜欢师姐的深明大义与广阔胸怀。
　　“青鸾城就是我的事业，也是我的家。”
　　说起家的话题，宁中子忽然好奇的问：
　　“师兄以前家在哪里？为什么离开了？”
　　“我是孤儿，老婆孩子在哪，我的家就在哪里。”
　　陆涯倒也实诚，说起孩子，遂又叹道：
　　“唉，我也只有半年安生日子了，这孩子要是继承了她妈的幻术和我的剑术，我就没好日子过了。”
　　宁中子温婉一笑。
　　“师兄不必担心，我会帮你们带孩子的，我有经验，不会让师兄累到。”
　　陆涯本来手捏的有点酸，想停下来，结果被宁中子这么一说，又捏的起飞，希望将来师姐能好好帮忙奶孩子，才能不影响自己的咸鱼生活。
　　“白莲宗和怀象谷，两宗一万多弟子和老师很快会并入青鸾学院，到时候师姐就不会像现在这么辛苦了。”
　　“彩云仙域第一大宗，怀象谷？”
　　宁中子微微一怔，她印象中，怀象谷的医药学在整个仙界都赫赫有名。
　　她不禁有些幻想和怀疑，陆涯是为了磨练她才把怀象谷并入青鸾学院。
　　陆涯解释：
　　“怀象谷是张莲心张师姐的母宗，到时候她也会来青鸾城任职。”
　　宁中子不禁感叹。
　　“师兄每次出门看似是散心，结果每次都在为青鸾城的发展奔波劳累，我这点辛苦算什么。”
　　“咳咳，应该的。”
　　“我还听班月说，师兄这次去彩云城，趁机推广了仙工府的定制偃甲产品，据说能赚很多钱，可以为青鸾城的大力发展提供海量的资金……”
　　陆涯一怔，忽然板着脸道：
　　“你别听她瞎说，这些偃甲成本很高，也就是赔本赚个吆喝，主要想把青鸾城名声打出来。”
　　宁中子笑着问：
　　“真的吗？”
　　“比陈真还真！”
　　陆涯斩钉截铁，心想，班月，你死定了！
　　……
　　与此同时。
　　一道巨大的鹰马悄然落在广袤的麦田里。
　　轩辕华月撤去隐身符文，四下看了眼，除了气氛不错，并没有看出青鸾城的不凡来。
　　“你不属于这里，小酒。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0222章 【大章】再见，陆涯！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　谁也没想到，下半夜的青鸾城忽然热闹起来。
　　原本上床睡觉、最多辗转反侧的城民们，听到城主大人凯旋归来的消息，一下子涌入城中，观摩通神令。
　　陆涯在青鸾学院。
　　酒狐仙在万花楼。
　　所以很多人涌进了百果铺，把铺子围的里里外外，水泄不通，一瞻暮雨霏霏的风采。
　　让众人万万没想到的是，传说中的通神令，此时像玩具一样捏在俩女娃手中。
　　暮雨霏霏坐在柜台上，一边舔着糖葫芦，一边两人共举着通神令，明码标价——
　　近距离观摩通神令，一块灵石，或等价零食。
　　摸一下通神令，十块灵石，或等价零食。
　　听仙班大会故事，团购一百块灵石开讲。
　　故事主题有：
　　《暮雨大帝和霏霏大帝为门争光的故事》
　　《小师叔身边的女人们》
　　《七枚戒指引发的血案》
　　等等。
　　与暮雨霏霏儿戏般的风轻云淡相比，众人被通神令的神威给深深折服了。
　　璀璨的金光。
　　繁复的符文。
　　浩渺的圣音……
　　这钱花的值！
　　众人就差没给暮雨霏霏跪地祈愿了，仿佛她们不是俩不入流的虎仙，而是手持神谕的神使大人。
　　……
　　万花楼。
　　下半夜正是热闹时间。
　　小蝶的雅间窗明几净，灯光，月光，和闪烁的烟花，交相辉映，飘着三月春天独有的浓郁花香。
　　小蝶穿着一身黑色薄纱，半透不透的，本该很撩人的打扮，却让人感到莫名悲伤。
　　小蝶席地抚琴，一身薄黑纱覆盖了整个蒲席。
　　她弹的是古筝，弹出来的意境比箫音还低沉，不经意间流露出悲伤，听得人想哭。
　　小蝶的真实身份，是使徒的四大祭司之一，抚琴仙子。
　　这一次彩云仙班大赛，使徒意外的没有掺和，只靠宫幼溪这个新晋的大祭司，带回一些最新的内幕消息。
　　但关于柳玄夜的细节，宫幼溪显然没有说全。
　　她在等待陆涯的出现。
　　这个男人据说因为太强，所以从来不屑说谎，经常会把一些极为关键的信息当家常话说出来，就像他随手把通神令扔给暮雨霏霏当玩具一样。
　　可惜陆涯似乎对师姐大人颇为上心……
　　此刻。
　　对面的红木椅上。
　　酒狐仙眼眶泛红，听着悲伤的曲子，也不知道想起了什么过往，拿出酒葫吨吨吨吨吨，竟呛得眼眶泛红。
　　完全没有胜利凯旋者应有的高亢，反而有种魂飞天外，怅然若失。
　　“酒狐大人为什么会哭呢？”
　　小蝶问。
　　酒狐仙迷迷糊糊的喝骂着。
　　“胡说，是你曲子太虐了，给爷换个欢乐的！”
　　小蝶笑。
　　“我的曲子本身不虐，除非你的经历、你的情感，能与之产生共鸣，你才会感到悲伤。”
　　酒狐仙强颜作乐，把酒葫往椅边一放。
　　“你别逗我，我哪有悲伤？我爹牛逼，我娘更牛逼，我兄弟陆涯也是很有潜力的少年，我有什么不满意的？我就是人生赢家，我有什么好悲伤的？”
　　我哪有悲伤？
　　我有什么不满意的？
　　我有什么好悲伤的？
　　否定三连，意味着超级肯定！
　　小蝶摁下琴声，一双勾人的黑眸幽幽看着酒狐仙。
　　“我来猜猜，你悲伤你没有完整的家，你悲伤你从小顶着污名，你悲伤你不能像正常女人生小孩，连自己创造一个完整的家的能力都没有。”
　　“我猜的对不对？”
　　“咦，你会读心么？”
　　酒狐仙一愣，很快反应过来。
　　“看来你知道我的父母。”
　　小蝶轻言浅笑，宛如知心姐姐一般。
　　“但这一次，你又有新的忧愁了。”
　　“嗯？”
　　“你忧愁自己太弱，配不上某个男人。”
　　“你曾经活在你父母强大的阴影里，现在你发现，那个男人比你父母还要强，同时，一个又一个强大的女人出现在男人身边，你渐渐觉得自己是那么的多余。”
　　酒狐仙突然酒醒，紧握酒葫，直瞪着小蝶。
　　“你是谁！”
　　小蝶道：
　　“我是谁不重要，在青鸾城，有陆城主在，我不管是谁，都改变不了任何事情。”
　　“你倒还有自知之明！”
　　“我和你一样，是个弱者。”
　　酒狐仙不爽了，崛起小嘴，眼神不善。
　　她最怕被人说弱，因为和周围的强者相比，她真的很弱。
　　但她万万没想到，有一天竟会被卖艺的小蝶说弱。
　　友谊的小船说翻就翻！
　　“你弱就弱，别拉上我。”
　　酒狐仙冷冷道。
　　小蝶笑笑。
　　“当然，我比你还是要强的多。”
　　酒狐仙：
　　“……”
　　悲伤的琴声再次响起，宛如杀人诛心。
　　就在酒狐仙不明所以，怔怔听着悲曲，苦酒入喉心作痛的时候，一道洪亮的女声自天穹落下。
　　“好悲伤的曲子，让我想起了人生中唯一一次没拿第一的剑法考试。”
　　“嗯？”
　　一阵风起，小蝶画眉微皱，扭头看向轩窗。
　　一个身材高大、银装素裹的女人坐在窗台，潇洒的翘起二郎腿，听着曲子，若有追思。
　　贴身的银甲极富设计感，衬托出英姿飒爽的王者气息，那夸张的大长腿显得矫健而富有美感。
　　脸盘虽然稍大，但是很漂亮，与高大矫健的身材相得益彰，没有任何违和。
　　修为……仙皇！
　　小蝶微微皱眉，语气平静。
　　“你是？”
　　“使徒，四大祭司之首席，抚琴仙子，听说我妹妹在你身上花了不少钱啊。”
　　轩辕华月朗声说道，语气中并无责备，反倒有某种欣赏之意。
　　酒狐仙迷迷糊糊一个激灵。
　　“姐姐，你怎么来了！”
　　小蝶不动声色，继续抚琴。
　　“原来是传说中的华月公主……如果你是来抓我的，这里不是一个抓人的好地方。”
　　二人修为相当，一个能召唤冥皇，一个能驭使神兽，实战能力都远超修为。
　　气氛有些紧张。
　　轩辕华月笑道：
　　“我还不至于堕落到亲自抓一个仙贼组织的二把手。”
　　小蝶气势凛然。
　　“那是最好，我也不想让仙庭公主受辱，免得仙庭搬书院救兵，集中力量对付使徒可不好了。”
　　轩辕华月摇摇头，哈哈大笑起来。
　　“你看上去柔弱，倒是有些胆色，如果哪一天使徒倒闭了，你来找我，我们或许可以一起做一些伟大的事情。”
　　小蝶一脸漠然。
　　“放心，使徒会比仙庭长寿。”
　　轩辕华月忽然神色一转。
　　“你是指，使徒通过勾引男人，来找一个强力靠山，从而应对接下来的仙界风暴吗？”
　　二人针锋相对，听的酒狐仙一愣一愣的。
　　她好几次想插嘴，却发现完全不知道该说什么。
　　也对，她只是一个半步仙圣，平时耀武扬威就算了，面对席卷仙界的风暴，自己只是个蝼蚁，一个离了父母男人什么都不是的醉鬼，哪里插的进仙皇级的对话。
　　连一向柔弱的小蝶，居然是使徒大祭司！
　　就好比，大家一个伐木累，一个个都说自己是萌新，她也跟着自称萌新。
　　结果发现，原来只有她一个萌新，他们都是真大佬！
　　酒狐仙怔怔发呆，感觉连酒都不香了。
　　她的人生中，从未像此时此刻，感到这般可怜，无助，弱小……
　　这也是轩辕华月乐于看到的场面。
　　她此番来青鸾城，本是奉圣女之命，邀请陆涯前往仙庭本部。
　　但她觉得，现在可能不是个好时机。
　　尤其是以圣女一贯的傲慢，如果碰上真正的硬茬，可能会得罪一个本可与仙庭成为一家人的男人。
　　于是，她不打算联系陆涯，而是带走酒狐仙。
　　这可能会暂时切断了仙庭与陆涯的一根红线。
　　但在她看来，陆涯身边的女人，柳玄夜，张莲心，宫幼溪，抚琴仙子……可以说强者如云，无一是花瓶。
　　这么一看，自己的妹妹似乎就是个混子，不但实力低微，也毫无上进心，全然没有仙庭的尊严。
　　她的计划是，带走妹妹，将她培养成下一代圣女。
　　不但可以彰显仙庭没有种族歧视，也能让陆涯更看重自己的妹妹，将来就算结婚，仙庭也不会失了威严。
　　或者，将来圣女圣皇一脉，在对外战争或政治内斗中遭遇不测，也会有陆涯这一条后路可走。
　　这需要，酒狐仙能积极进取，摆脱花瓶和混子身份，成为真正的女人，就像她曾经喜欢的那个女人一样！
　　从这个角度看，她要感谢抚琴仙子，她把酒狐仙打击的够惨的，让她直面自己的软肋与悲哀。
　　两个仙皇女人的挣扎虽然剑拔弩张，但没有持续太久。
　　轩辕华月很快把陷入自我怀疑的酒狐仙，揪出了万花楼。
　　麦田。
　　春夜的麦田。
　　灵麦足有半人高。
　　晚风吹拂，光影交错。
　　金色的麦浪摇曳出梦幻般的律动。
　　轩辕华月高大的身影，把酒狐仙娇小的身躯，衬托的无比渺小，宛如雕塑一般深刻在光影中。
　　酒狐仙醉醉醺醺，怏怏不乐。
　　“你来找陆涯的吧，喊我出来干嘛？”
　　轩辕华月踱着步。
　　“你这么点自信都没有了吗？这可不是我天不怕地不怕的妹妹，我是你姐姐，自然是来找你的。”
　　酒狐仙一脸茫然，圆圆的小脸怔怔发呆，一双狐耳有气无力的耷拉着。
　　“我有什么好找的？”
　　轩辕华月忽然严肃起来。
　　“抚琴仙子说的没错，你看看陆涯身边的女人，柳玄夜是七冥神，更是将来七冥神的实际掌控者；张莲心是南州年轻一代的佼佼者，体质特异，还帮忙拿到了通神令；抚琴仙子和宫幼溪也是使徒四大祭司之一……你想想，你算什么？你真以为能一辈子和他保持兄弟关系吗？”
　　酒狐仙怔怔道：
　　“不行吗？”
　　“就算是兄弟，也不可能单方面付出，你要证明你的价值，而不是靠别人施舍，施舍得来的既不是男女之爱，也不是珍贵的友情。”
　　道理，酒狐仙都懂。
　　她怏怏拨弄着麦穗。
　　“我今天心情很不好，你过来就是想让我哭的吗？”
　　轩辕华月忽然停步。
　　“母上大人身体不好，你是下届圣女的第一人选。”
　　酒狐仙皱起眉头。
　　“开什么玩笑，下届圣女肯定是你呀！”
　　轩辕华月幽幽道：
　　“你觉得我和你，谁与母上长得更像？”
　　酒狐仙微微一怔。
　　“你什么意思？”
　　轩辕华月笑笑。
　　“就像很多人猜测的那样，我不是母上的亲生女儿，虽然不想承认这一点，但我们俩是异父异母的姐妹，上天注定我只能是公主，而你才是圣女。”
　　酒狐仙灌了口酒，摇头道：
　　“我要能当圣女，仙庭离倒闭也不远了。”
　　“你觉得很远吗？”
　　“……”
　　轩辕华月展颜笑道：
　　“居安思危总不会有错，柳玄夜是个危险的女人，更何况有陆涯为其撑腰，书院的责任是维持三界稳定，可没规定仙庭的更替，就算在仙庭内部，圣皇和圣女感情不好，天裁院也随时想要废止圣皇一脉，轩辕皇庭随时可能崩塌。”
　　明明是很恐怖的事情，轩辕华月却说的很随意，好似并不想给酒狐仙增加压力。
　　“你想袖手旁观吗？”
　　“我……”
　　酒狐仙陷入了沉思。
　　轩辕华月继续说道：
　　“你有圣女的血脉，又兼具九尾神兽之体，你的天赋比我强，只是你一直活在柳玄夜的阴影中，你低估了自己。”
　　酒狐仙低着头，脚踩着麦根。
　　“兑现不了的天赋不叫天赋。”
　　“那是你没遇到真正的老师。”
　　这样说着，轩辕华月拿出一枚和通神令很相似的令牌。
　　“这是神学院的弟子令，我已经为你办好了手续，去神界吧，只要你肯努力，下一次见到陆涯时，他要是再敢看轻你，你把他头拧下来当尿壶，我说的！”
　　“我……”
　　酒狐仙握紧胸间的青竹片，望着一望无垠的麦田，不禁想起，她曾在这里给陆涯检查过身体……
　　那时候的她还没意识到，自己与陆涯的差距竟这么大！
　　轩辕华月知道酒狐仙快要投降了，便没再问她的意见，直接问道：
　　“要和陆涯道个别吗？”
　　酒狐仙沉默，看了眼青鸾学院遥远的身影，眼眶有些泛红，但终究还是摇了摇头。
　　“我这个样子还是算了，神界吗……说好下次见面能把他头拧下来当尿壶，我读书少，你可不要骗我。”
　　“只怕你到时候舍不得。”
　　轩辕华月笑笑，遂又认真道：
　　“你了解我的。”
　　“就算圣女不是我亲生母亲，我也是仙庭公主，对我来说，仙庭的名誉是第一位的，这么多年，我努力做好我应该做的一切。”
　　“现在，轮到你了。”
　　她的话极富感染力。
　　酒狐仙别无选择，举起酒壶一饮而尽。
　　她将酒葫丢在了麦田里，丢在曾给陆涯检查身体的那个田埂，随即踏上鹰马，与轩辕华月一起消失在麦田上空。
　　“再见，陆涯。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0223章 【大章】仙界万年未有之变局
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　青鸾城的夜，喧哗依旧，热闹依旧。
　　却少了一丝醉意。
　　酒狐仙离开青鸾城，陆涯是知道的。
　　实际上，在仙班大赛的一路上，陆涯已经察觉出，酒狐仙与往常不一样的情绪。
　　他理解那种有圣心、无实力只能浑浑噩噩的憋屈，借酒消愁也掩盖不了的无助。
　　陆涯只是没想到，轩辕华月直接来青鸾城拉人，而酒狐仙居然也很配合的走了。
　　可见这混子多少还有点志气！
　　看到酒狐仙难得有点上进心，去的又是三界最高学府修行，陆涯没理由去阻拦。
　　当陆涯把酒狐仙的事，告诉宁中子的时候。
　　宁中子忽然发现，自己才是陆涯身边最普通的女人。
　　当然，她没有代表仙庭的压力，也没有酒狐仙的资源和背景。
　　她唯一能做的，是帮助陆涯管理好青鸾城，将来带好他和柳玄夜的孩子，让他们有家的感觉，她就很满意了。
　　宁中子以前不太喜欢酒狐仙，不过她真走了的话，多少也有点失落感。
　　“想不到酒狐大人竟是当今公主……她会回来吗？”
　　“她不但会回来，还想把我的头拧下来当尿壶呢。”
　　陆涯期待那一天的到来。
　　……
　　第二天。
　　穿着城主秘书长制服的樱兔仙，代表陆涯，在崭新的城府广场前，向青鸾城民公布了酒狐仙离开青鸾城的事。
　　陆涯稍稍修改了点细节。
　　樱兔仙向城民解释，城主大人把通神令给了酒狐仙，让她代表青鸾城去神学院留学，待学成归来，将会以全新的姿态加入祖国的现代化建设中。
　　城民们问：祖国是什么？
　　樱兔仙给出陆涯的解释。
　　“家。”
　　傻逼太多，爱国教育可不能马虎。
　　至于酒狐仙，平时也就是个混子，没参与几次实质性的护城活动。
　　所以没了她，护城队还是照常运营，除万花楼那些热衷于听酒狐仙拨弄琴弦的兽耳爱好者外，民众该怎么生活还是怎么生活。
　　接下来。
　　樱兔仙宣布：将由张莲心接替酒狐仙的护城工作。
　　白莲宗和怀象谷并入青鸾学院的事，也将于三日之内完成对接。
　　除此之外，更多的名店、组织，申请加入青鸾城。
　　青鸾城将开始实施第一个五月计划，工业、农业和服务业三条腿走路……
　　就这样，樱兔仙开始枯燥又无聊的新闻联播模式。
　　尽管她也不懂陆涯很多计划的内在含义，但她十分笃定的认为——
　　她正在参加一项伟大的社会实验与革命。
　　与此同时。
　　陆涯晃晃悠悠来到了环城西边，仙工府旁边的白夜阁。
　　一路看来，暌违八天，青鸾城的环城长度比自己走的时候又多了两成。
　　白夜的分舵白夜阁，也正式竣工投入运营。
　　白夜阁有七层高，通体竹制，古色古香，造的比附近的仙工府还要豪华，富有艺术感。
　　鉴于陆涯强势拿到通神令，白夜本部特派陈紫月亲自驻管青鸾分舵，与陆涯搞好关系。
　　见陆涯来访，一向闭门不出专心读书的陈紫月，隔着老远，亲自迎接陆涯。
　　她的脸上化着得体的浓妆，蛾眉皓齿，云髻垂鬓，五官算不上顶级美女，但也算婉风流转，尽态极妍了。
　　一身紫色的皮毛大氅一看就是稀世珍品，胸前红白风光含而不露，隐隐约约，给人一种商界名媛的气场。
　　陈紫月看起来是个名媛，实际上是个非常精明能干的生意人。
　　行姿快捷，眼神干脆，骨子里透着干练，是个事业心很强、也很有手段的女人。
　　这一次，她的表情看上去还与往常一样职业克制，但幽亮的眸子里却多了一丝热情。
　　“晚辈在这等您很久了。”
　　陆涯一愣，都快忘了这个女人了。
　　“我只是路过，要先去仙工府的。”
　　陈紫月又道：
　　“顶楼设宴已久，请城主大人务必赏脸。”
　　陆涯点点头。
　　“好。”
　　白夜阁顶楼实际上是陈紫月的寝宫。
　　她在客厅为陆涯设了一桌美宴，酒菜不多，却全是稀世食材，价值斐然，显然是下了血本。
　　陈紫月弯腰为陆涯斟上一杯九仙红。
　　这是比飞天仙台和五仙液更昂贵的美酒。
　　“恭喜陆城主勇夺通神令！我敬你一杯。”
　　陆涯没看陈紫月，抿了口酒，神色微漾。
　　“酒不错。”
　　“您吃菜。”
　　陈紫月很客气，言语、形姿都拿捏的恰到好处。
　　“当时在白夜内部，高层非常质疑全髯子三人的话，因此在大剑门上下了重注，我也是抱着试一试的态度，私自联系陆城主的，没想到真的叫您拿到了通神令。”
　　陈紫月主动解释了白夜资助大剑门的事，试图缓解陆涯的不悦，尽管陆涯并无不悦，这也礼貌之举。
　　“想不到就连连临江子总执首，也在闭幕式上为青鸾城打广告，接下来，会有各大组织和名店来青鸾城开分舵，我们白夜阁也会因此受益。”
　　陆涯静静的喝酒吃菜，时而抬头道了句。
　　“做生意讲究双赢，我不会占你便宜的。”
　　陈紫月莞尔一笑，给陆涯夹了一块凰肉。
　　“那是自然，陆城主身边美女如云，我也没什么便宜可以占的。”
　　陆涯不动声色，继续喝酒吃肉。
　　陈紫月又道：
　　“仙工府的订单，大部分已经通过白夜的物流体系送到了客户的手中，货款也全部拿到，白夜百取其一，这是我能为陆城主争取到的最低的物流价格。”
　　陆涯点点头。
　　“可以。”
　　情绪酝酿的差不多了，陈紫月终于上了主题。
　　“听说酒狐大人拿着通神令去了神学院，但我想，以酒狐大人的身份可能不需要通神令就能去神学院，所以通神令一定还在陆涯手上，我猜的对不对？”
　　“不对。”
　　陆涯给陈紫月浇了盆冷水。
　　“不在我手上，在暮雨霏霏手上，我这就去拿来。”
　　陈紫月：
　　“……”
　　陈紫月以为陆涯要走，结果没想到，陆涯伸手往前一抓，竟刺破空间壁，直接拿到了通神令。
　　耀眼金光。
　　浩渺圣音。
　　天道符文。
　　是通神令无疑！
　　而陆涯竟把这么贵重的东西给孩子当玩具？
　　太离谱了！
　　但这也是好事，陆涯没有丝毫惜物，把通神令很随意的扔给了陈紫月。
　　“拿去吧。”
　　陈紫月压抑心中激动，不动声色，暗暗收下。
　　陆涯问她：
　　“你准备拿什么东西换？”
　　陈紫月没有犹豫。
　　“以后每一单白夜收取的百分之一货款的物流费用，一半都会结算给陆城主个人，不走青鸾城或仙工府的晶库。”
　　如果仙工府的产品畅销起来，一半的物流费可不是小数目，当然更关键的是，这比钱不经师姐甚至班月的手，直接塞进陆涯的小钱包里。
　　直到此刻，陆涯才正眼瞧了瞧前的女人。
　　“你很懂我啊。”
　　……
　　第二天。
　　正如陆涯预测的那样，南州仙庭开始清洗彩云子、云中鹤等人留下的势力。
　　其中涉及到了白莲宗和怀象谷两大仙门。
　　白莲宗的行动很迅速，在陈道哉和范睨的带领下，率先乘船来到了青鸾城。
　　陈道哉本来还有些担心，一看是临江子亲自签署的宗门搬迁令，立即把山门挖空，屁颠的搬过来了。
　　白莲宗的大量弟子房，经过简单的改造，放置在青鸾学院后面的草地上，直接当学生宿舍。
　　陈道哉的悬骰宫当艺术品放在了学院博物馆。
　　张莲心的莲心宫移到了护城府，继续做张莲心的寝宫。
　　人事安排如下。
　　陈道哉任青鸾学院道心流教授。
　　范睨任青鸾学院御兽流教授。
　　金瑰子进入青鸾城驻城使团。
　　见到陆涯，陈道哉有种回到家的感觉。
　　“赌……学海无涯，陆城主，这是上天安排的宿命，今后多有叨扰，请多包涵。”
　　陆涯无语。
　　“赌海无涯和学海无涯不是一个意思。”
　　范睨问道：
　　“张师姐什么时候来？”
　　“明天。”
　　第三天。
　　张莲心果然带着怀象谷的大部队来了。
　　怀象谷前宗主的黑料似乎比白莲宗云中鹤还多，导致怀象谷直接被撤宗，通过临江子亲自签署的搬迁令，才安全抵达了青鸾城。
　　张莲心在护城府看到了自己的莲心宫，心中莫名升起了暖意，再无颠沛流离的寄居感。
　　“你让我接替酒狐大人的工作？”
　　她问陆涯。
　　“你不愿意？”
　　“她不介意吗？”
　　“她去神学院修行了。”
　　“我们从此与仙庭为敌了吗？”
　　陆涯摇头笑笑。
　　“你的眼界还可以再开阔点。”
　　怀象谷的人事安排也很直接，齐铭与鸣雀子进入护城队的领导层，飞童仙则在青鸾学院当炼器学执教。
　　随着白莲宗和怀象谷的相继入驻，青鸾城一直以来的教育问题得以解决。
　　城民们发现，青鸾城所有小区，一下子都成了学区房。
　　加上陆涯勇夺通神令，又有临江子的默默支持，青鸾城的吸引力大增，房价不可避免的飞升了，连陆涯也控制不住！
　　看着赚得盆满钵满的师姐樱兔仙，陆涯感觉很痛心。
　　心中呐喊——
　　房子是用来住的，不是炒的！
　　可惜没卵用，房价还是会涨。
　　为了继续讨好陆涯，临江子越过彩云仙庭，安排白莲宗驻宗使金瑰子、怀象谷驻宗使董皓和东浮执首李无邪，组成的三人驻城团，指导青鸾城发展。
　　说是监督指导，但这些都是亲陆涯派的人，几乎没有监督作用，就是个象征性的驻宗团。
　　然而李无邪还没来得及上任，来自仙庭本部的文书就下来了。
　　【东浮仙区撤区，由彩云仙域直辖！】
　　【东浮仙庭解散，仙庭执事也并入彩云仙域，而原属于彩云仙域的部分高阶执事，上调到南州仙庭，而南州的高阶执事调去仙庭大陆！】
　　实际上，这不是这对东浮仙区，而是波及整个仙界的措施。
　　仙庭本部正在把分部在仙界各地的强者，聚集到仙庭大陆。
　　说明，仙庭本部已经注意到柳玄夜一群人，并且引起足够的重视。
　　仙庭本部判断，四大仙贼组织很可能会联合起来，对仙庭大陆动手！
　　民间甚至有传闻，仙庭要准备开始——
　　第十次诛冥之战！
　　整个仙界一片哗然，弥漫着战争的阴云。
　　陆涯本想回来休息休息，却发现整个仙界的气氛都不一样了，连青鸾城的气氛也变得压抑起来。
　　搞得他都不好意思咸鱼，花时间陪在宁中子和樱兔仙身边，稳住市民情绪，用行动向民众表示——
　　不要怕，是技术性调整！
　　而本要来青鸾城任职的李无邪，作为仙庭本部重点关注的战力，将被直接征召去仙庭本部。
　　临行之前，李无邪来青鸾城看女儿，抱着李七月一天一夜没松手，搞得李七月都有点烦他。
　　陆涯当时也在护城府向张莲心交代工作事宜，碰到李无邪，就闲聊了几句。
　　“汝女儿吾养之，汝勿虑也。”
　　这是陆涯给李无邪的壮行辞。
　　在李无邪看来，仙界很快就会有一场史无前例的风暴，他无法保证自己的安全，显然不可能把女儿带身边。
　　望着天上密布的乌云，李无邪叹了口气。
　　“我很早就猜到了。”
　　“猜到什么？”
　　“从看到你的第一眼，我就知道，你一定会把仙界搅得天翻地覆。”
　　实际上，不是看陆涯第一眼，而是他开白帝印的共鸣剑法还是被陆涯仙君之力轻松击败。
　　陆涯无情否认道：
　　“我老婆干的，你别污蔑我！”
　　李无邪摇了摇头。
　　“柳玄夜在竹泉宗生活了三千年，除了体质特异外，一直没有做过出格的事情，直到最近几个月，仙界乱事频发，你能说跟你没关系？或许，柳玄夜只是你的棋子，真正想彻底改变这个世界的人，是你。”
　　面对李无邪振聋发聩的猜测，陆涯否认三连。
　　“不，不是我，你别血口喷人。”
　　李无邪慨然一笑，长舒一口气。
　　“不论如何，回到仙庭本部后，你我再见就是敌人了，起码再见柳玄夜时，肯定会动手了。”
　　能看得出来，李无邪有些惋惜，但又有些莫名的兴奋。
　　毕竟萎了这么多年，难得被仙庭本部征召，说明……
　　他还能治。
　　陆涯笑笑。
　　“那你要加油啊，其实你的身体也不是不治之症。”
　　“嗯？”
　　“还记得我给过你的鱿鱼片吗？回家尝尝看，或许有意想不到的收获。”
　　李无邪微微皱眉，差点捏碎了紫砂壶。
　　“你为什么要帮我？”
　　陆涯的想法很朴素。
　　“这只是单纯的奖励，毕竟这个世界，能给我的剑砍一道裂纹的人不是很多啊。”
　　李无邪脸色很沉重。
　　“你觉得推翻仙庭这种事凭一人之力真能做到吗？”
　　陆涯忽然板着脸。
　　“这是一项伟大、艰难又有趣的事业，别把它说的那么简单无聊好吗？”
　　李无邪摇摇头，把李七月抱回给身后的黑羊妇人。
　　随后朝陆涯略一抱拳。
　　“希望我们不要再见了。”
　　——————————
　　最近，本书在收藏和追定稳中有升的情况下，新增订阅骤降，这不是写崩了，而是赠币和盗版的原因。
　　赠币我管不了，但盗版实在是……对一本成绩勉强糊口的书来说，盗版会降低作者的合法收入，无形中降低创作热情，影响文本质量，甚至直接导致太监，说句不好听的话，盗版读者实际上就是在吸作者和正版读者的血。
　　如果情况无法改善，为了生存，作者君只能尝试防盗。
　　扑街只想活下去，就这么简单。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0224章 【大章】孕妇的征途
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不得不承认，酒狐仙的暂别，对陆涯来说是一大损失。
　　他没法像以前那样，毫无顾忌的神龙摆尾了，一个人玩，少了很多乐趣，更少了甩锅的对象。
　　这种感觉，像是失去了一个基友或是死党。
　　好在也谈不上离别，酒狐仙只是升级去了。
　　陆涯坚信，未来的她一定会是一个更好的……
　　工具人。
　　接下来的一段时间里，陆涯在青鸾城里潇洒的时间，少了许多。
　　除了在小竹泉山带暮雨霏霏钓鱼、烧烤和泡温泉外，陆涯的大部分时间，都蜗在城管府，视察宁中子和樱兔仙的秘书工作。
　　有事秘书干，没事蹭蹭饭。
　　宁中子又做回陆涯的秘书。
　　毕竟，随着青鸾学院的规模陡然扩张，宁中子不论是修为还是资历，都难以应付代理校长的工作。
　　于是她花了很大的精力，从东浮城请来了银月真人，担任青鸾学院的代理校长。
　　银月真人也很无奈。
　　她本是东浮仙学院的院长，位列高阶仙庭执事，忠于仙庭，忠于东浮。
　　然东浮仙庭解散后，东浮仙学院名存实亡，大部分学生被青鸾学院吸走，东浮城的人口迅速减少。
　　她本被征召入彩云仙学院任职，但又舍不得东浮城，最后只得委屈求全，来附近的青鸾学院任职。
　　毕竟，她的大部分学生都在这里，一半的东浮城民也都来到了青鸾城。
　　“青鸾城能保证吸纳仙学院每一个差生，保护东浮仙区每一个流民吗？”
　　踏上青鸾城的土地，银月真人再次问宁中子。
　　宁中子温婉笑道：
　　“这是自然，虽然青鸾城和仙庭走的是不同的道路，但师兄终究是救世之人，连临江子总执首都这么说。”
　　这是崭新的时代！
　　虽然整个仙界风起云涌，大潮将至，但青鸾城的发展却是一步一个脚印的飞速发展。
　　四大城市机构中——
　　【城管府】
　　城管府占据了悦来客栈整个三楼，大约有三十余人的队伍，由宁中子和樱兔仙领导。
　　城管府的伙食由悦来客栈的袁洲掌厨负责，这也是陆涯最近老在城管府视察的原因。
　　值得一提的是，黑羊夫人带着李七月投靠了宁中子，住在了城管府，据说是将来让陆涯的女儿多一个玩伴。
　　师姐还真是深谋远虑啊！
　　陆涯心想。
　　【护城府】
　　护城府位于青鸾城正北边，由之前的道场和演武场扩建而成，如今有两千人的规模。
　　军、警、裁、监一体化。
　　在张莲心，齐铭，鸣雀子，夜枭仙，忠犬仙等人的领导下，按照陆涯的指导思想，一步步完成现代化改造。
　　由仙工府负责制造护城队的武器装备，灵枪灵炮，甚至新版的战甲也开始投入使用……
　　【仙工府】
　　仙工府位于青鸾城正西边，由班墨子和班月领导设计团队，又从白莲宗、怀象谷抽调了大量的炼器、刻印人才。
　　而怀象谷的偃甲天才飞童仙，也强势加入，号称要把天赋带到仙工府，结果在与班月的刻印对决中，惨被吊打。
　　仙工府承载了陆涯的科（咸）学（鱼）理想，以制造自动化机械和为陆涯赚取私房钱为己任。
　　可惜第二个任务已经被宁中子知晓，仙工府盈利将充入财政晶库，用于城市发展所需的资金。
　　还好陆涯有陈紫月，否则就跪了！
　　【青鸾学院】
　　青鸾学院位于青鸾城的正南边，有着空中花园式的校园设计，风景秀丽，占地广阔。
　　目前有一万两千学生在青鸾学院修行，涵盖幼儿园，小学，中学，大学等各层教育。
　　宁中子闲暇时，也经常来旁听怀象谷孙之邈教授的丹药课，完成了从代理校长到学生的转变。
　　是个老角色扮演玩家了！
　　……
　　这段时间，仙界很不平静。
　　青鸾城却平静的有些过分。
　　陆涯知道，由于青鸾城在仙班大会上一战成名，来自仙界各个势力的间谍已陆续渗入青鸾城。
　　可惜没一个人敢搞事情，都在暗中观察，很是无聊。
　　以至于这段本该风起云涌的时代，青鸾城仿佛与世隔绝一般，风平浪静，没有生出任何事端。
　　陆涯整天没事干，只好钓钓鱼，泡泡泉，听听小曲，混混吃喝，偶尔指导一下秘书们的工作。
　　不知不自觉……一个多月过去了。
　　陆涯抬头一看。
　　青鸾城已完成了环城合抱。
　　宛如一条收尾相连的长龙。
　　陆涯心想，从此以后，来青鸾城的游客，就可以享受尊贵的一条龙服务了！
　　仙界各大名店，都相继入驻青鸾城，使陆涯可以足不出户，享受整个仙界的高档服务。
　　除此以外，环城以内的居民区，大量的高阁巨塔拔地而起，组成了恢弘状况的天际线。
　　甚至能看到民用的灵力飞车穿梭其中！
　　最内环的灵田和牧场，也都开始进入半机械时代，随处可见的自动化插秧和收割偃甲……
　　仙工府生产的等身智能人偶和民用级灵力飞车，畅销整个仙界，为青鸾城的发展提供了大量资金。
　　根据樱兔仙统计，青鸾城的人口已达百万之众！
　　不光是青鸾城，连带着附近的东浮城、原白莲宗、以及东浮仙区各大浮空山，都聚集大量的流民安家乐业。
　　东浮仙庭撤走之后，整个东浮仙区的人口不降反升，居然在一个月内翻了一倍！
　　当然，增加的人口，大部分是无家可归的流民，和寻求商机的商人。
　　真正有身份、有地位的人，是不会冒险来青鸾城或东浮仙区居住的。
　　宁中子默默看着陆涯的侧脸。
　　她本来以为自己是在银月真人面前夸大了陆涯。
　　结果发现，这个看似懒散无为的男人，真的暗中做了救世主的工作，让数千万流民有了家，无形中保护了他们免受仙贼和不良纨绔的迫害。
　　“师兄，你是个好人。”
　　陆涯一愣，莫名其妙的被发了卡。
　　“我不是好人，你才是好人，你全家都是好人。”
　　话虽如此，但不得不说，这大该是陆涯第一次有了某种救世主的感觉。
　　这并非他的本意，也不是他日后的目标。
　　宁中子明媚的秀脸微微发懵，她不明白陆涯为何反应如此激烈，但提到“全家”，她忽然低声问道：
　　“玄夜在做什么呢，师兄知道吗？”
　　……
　　深渊。
　　深渊大致可以分为三层结构。
　　深渊的外围散布着各种血雾，以及各类来自仙界的生灵残躯、仙庭布置的传送阵管道、以及以残灵和血雾为食的低阶幽冥。
　　往核心走，会来到深渊中层。
　　这里主要散步了一些废弃的星球残骸。
　　深渊中的废弃行星上，除了一些以硅质为食物厌氧菌落外，几乎没有任何生灵可以生存。
　　其中有一条环绕深渊的残骸长带，称之为归墟谷，是高阶幽冥的聚集地之一，非常危险。
　　而在深渊的最核心——
　　是由暗物质组成的类似黑洞一样的超重核，这是三界宇宙维持物理稳定的关键！
　　深渊核，是一切生灵不可涉足之地。
　　七冥神巅峰时，曾试图合力进入深渊核而失败。
　　但传说中，依旧有一些至尊强者，能够穿越深渊核，抵达宇宙之外。
　　或是有一些天外之物，穿越深渊核，来到深渊……
　　甚至还有人猜测，深渊核就是神界所在的位置！
　　某日。
　　某一颗废弃星球。
　　此星球距离深渊核极近，整个行星处于半崩塌的状态。
　　大量崩碎的星体物质，缓缓剥离星体，在万里引力的作用下，被深渊核吸去。
　　行星表面，靠近深渊核的一边。
　　一块深嵌在行星内部的巨石上。
　　柳玄夜负手而立。
　　一袭暗红发黑的长袍，一柄长剑佩于腰间，精致的五官藏在斗篷中，只露出一抹冰冷的红唇。
　　整个人给人极其强大的气场与神秘感，宛如邪恶之巅的魔王，与深渊融为一体。
　　然而那清瘦身形上隆起的小腹，又自带一种呼应万灵的母性与悲悯。
　　柳玄夜轻叹了口气。
　　“都走到这里了，还是没找到星鸾的踪迹。”
　　柳玄夜此番想要找的星鸾，是一头天外之物，类似上古巨章，体积比行星还大。
　　三千年前，七冥神被七神印反噬后，被迫把最核心的冥力，存储在星鸾的腹中。
　　当时，星鸾受七人法印控制，可惜，随着仙庭不断寻找七冥神本尊，七人只好毁去法印，切断了控制。
　　如今，柳玄夜拿到七神戒，联合荒野帝和张二狗，计划从星鸾手中夺回力量，才能迅速恢复巅峰修为。
　　可惜找了一个多月，依然没有星鸾的踪迹。
　　柳玄夜身侧，分别站着宫幼溪，荒野帝和张二狗。
　　恢复肉身的张二狗也渐渐有了原身的记忆。
　　“三千年了，就算星鸾逃过了仙庭的追捕，也敌不过神柱日积月累的抽取之力。”
　　柳玄夜摇摇头。
　　“或许它只是在试探我们的力量，如果连它都找不到，一切计划都是空中楼阁。”
　　四人直面深渊核，仿佛站在一个暗黑的太阳面前。
　　只是太阳在不断释放能量，而深渊核在吞噬死物。
　　敬畏，好奇，想要征服它，却又感到深深的无力。
　　“时至今日，这里依然是我等无法踏足之地，或许，只有踏平仙庭，才能拿到穿越这里的钥匙。”
　　柳玄夜叹道。
　　宫幼溪灵机一动，建议道：
　　“不如我去找陆涯大人，说您羊水破了，让他过来一脚踹翻这黑洞，或许我们就能有更多天外资源，何必拘泥区区一头星鸾呢？”
　　陆涯？
　　荒野帝一听到陆涯两个字，就慌的厉害。
　　那习惯性的帝王鸣响，轰轰隆隆，竟搅的碎石停止坠向深渊核，以他为核心环绕起来，宛如龙卷风中央渡劫涅槃的强者。
　　强行摁住帝王鸣响，荒野帝条缕分析道：
　　“推翻仙庭本部，未必需要借助星鸾或其它额外的力量，现有的力量就可以。”
　　“幼溪妹子可率先潜入仙庭本部，打探消息；我伺机带队先行，可逢凶化吉；探好路后，二狗跟上，遇到强者，可以无限消耗对手；而玄夜大人可借此暗度陈仓，直捣黄龙！”
　　“结合我四人之力，再联合使徒高层，控制大部分的高阶幽冥，踏平仙庭大陆，不过是时间问题。”
　　柳玄夜摇摇头，只平静道：
　　“如果只是对付仙庭大陆本身的力量，或许不难。”
　　“但不论是神界，还是那十一个人，都不可能袖手旁观，我们需要更强硬的力量。”
　　“找不到星鸾，我是不会对仙庭动手的。”
　　张二狗微微一愣。
　　“十一独行人？为什么我没听过这些人？”
　　柳玄夜解释道：
　　“深渊的力量太分散，没能拧成一股绳，若不是我们七冥神合力偷到了七神印，谁会在乎区区冥神？”
　　荒野帝对十一独行人的强大与恐怖，似乎有比柳玄夜更深的感触。
　　“仙贼王最巅峰的时候，比其余三大仙贼组织加一起还强，至少有三个比七冥神还强的强者坐镇，结果十一独行人只出了一个人，差点徒手灭了仙贼王……”
　　柳玄夜微微颔首。
　　“这个人，我在仙班大赛上见过，他比传说中更强了。”
　　荒野帝蓦的一惊。
　　“他为什么没动手？”
　　宫幼溪神色微漾。
　　“不必说，他定是忌惮陆涯大人的力量。”
　　“也不一定是忌惮，他在寻找必胜之机。”
　　柳玄夜补充道。
　　一旁的张二狗若有所思，似有所悟。
　　“所以，陆涯大人看似很少动手帮忙，实际上一到关键时刻，都是他出来力挽狂澜吗？”
　　“没错，就是这样，他就是个傲娇。”
　　宫幼溪站在柳玄夜的角度，不无自豪道。
　　柳玄夜笑了笑。
　　“自助者，天助之，就算没有夫君的帮忙，仙班大赛上我一样能拿到七神戒，带走二狗，只是要付出一些不愉快的代价。”
　　宫幼溪微微一怔，心想这个代价该不会是自己吧？
　　结果柳玄夜仿佛能读心一般，安慰说道：
　　“你暂时还没这么廉价。”
　　宫幼溪：
　　“……”
　　虽然已经倒戈柳玄夜，本质是已经是陆涯的小弟，但荒野帝对陆涯的恐惧没有丝毫减弱。
　　“这种小事不必再劳烦陆涯大人，听说这些年仙尾暗中把势力伸进深渊，捞了不少资源，四大圣兽的实力更是不输仙贼王总舵，或许我们应该找仙尾谈谈。”
　　柳玄夜摇了摇头：
　　“不，仙尾应该找我们谈谈。”
　　话音刚落，一道中气十足的男声传来。
　　“我仿佛听见有人说我帅。”
　　众人蓦的一惊！
　　因为声音的来向是深渊核！
　　众人陡然紧张，抬头看去。
　　一道身穿披风的潇洒身影，手扶长剑，从深渊核徒步走出，一步一步发出沉重的足音。
　　仔细看那人脸……
　　竟是头猪。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0225章【大章】夫君，你还记得我啊
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一头仙从深渊核里徒步走出来，这种感觉，就像一个凡人从太阳里徒步走出来一样震撼。
　　哪怕这头猪看起来只有仙帝修为，哪怕是三位见过大场面的七冥神在场，也都紧张起来。
　　几人都屏气凝神，冥压紧绷。
　　仔细看，这是一头人身猪头的纯种猪仙，猪头还不小，猪皮有点发红，像是烤熟了一般。
　　头发稀少而工整，两撇八字胡微微上翘，身穿笔挺的黄色大氅，脚踏蹭亮的靴子，腰间还配着一柄银色的长剑。
　　滑稽与霸气兼具！
　　人身与猪头看上去并不违和，反而有种圆润通透的自然魅力。
　　“这头猪怎么回事？”
　　“区区仙帝怎么可能从深渊核里走出来？”
　　张二狗感觉很诡异，肌肉虬结，身形微动，涤荡的冥帝之压一瞬间升至极限，已经做好了战斗准备。
　　宫幼溪神色微凛，手扶着柳玄夜，仙台气海聚集起一道漩涡，已做好了折叠空间，随时跑路的准备。
　　荒野帝却眉头微皱。
　　这头猪他并不陌生。
　　仙贼王老对手仙尾，决策团第五人，红猪仙，听说是个修为不高，混吃等死，还好色的家伙。
　　仙尾派一个仙帝来谈判？
　　荒野帝一步踏出，迎在前面，径直问道：
　　“最意想不到的仙尾来了，怎么，仙尾是没人了吗？”
　　“仙尾有人？”
　　红猪仙咧嘴一笑，话不多说，身形一闪，骤然消失，留下一道连仙帝都难以察觉的细微残影。
　　“危险！”
　　柳玄夜提醒道。
　　陆涯之外，荒野帝不知危险为何物，头发披散，目如激电，漫天碎石宛如呼吸一般脉动起来。
　　刷！
　　空间仿佛刹那间凝固。
　　红猪仙以一种极其简单的踏空身法，使得肥硕的身躯竟如闪电一般，骤然出现在荒野帝身侧。
　　一身披风飒飒作响，一拳轰向荒野帝长发四散的头！
　　虽然无法理解红猪仙的闪电身法，但荒野帝也不怂，自知身法跟不上，干脆以头迎击，一头撞了过去。
　　轰！
　　拳头相撞，一瞬间的帝王共鸣发动，以一种极其精准的共振频率，直接震碎了红猪仙的拳骨。
　　红猪仙手一收，肥硕的身子骤然退出三丈，脚底在深渊的墟空中划出一道虚拟的脚印。
　　仿佛他脚踩的不是墟空，而是土地。
　　荒野帝抬头一看。
　　“嗯，你还活着？”
　　他的帝王鸣响不光是想震碎对方的手，而是全身骨骼，乃至仙台气海。
　　“运气么？”
　　红猪仙甩甩手，微微吃惊，遂呼出一道金光笼罩右拳，符文缠绕，粉碎的拳骨瞬间痊愈。
　　随即拔剑，一剑砍向荒野帝！
　　刷！
　　荒野帝实在无法理解，那肥硕的身躯，仙帝的灵压，身法为何能做到这般迅疾。
　　只得慌忙拔剑应敌。
　　两剑相击，剑刃一滑。
　　各自错开，刺向对方。
　　结果，红猪仙本该劈开荒野帝身体的一剑，只在荒野帝右臂上划开了一道血口子。
　　而荒野帝那相对笨拙、缓慢的一剑，却意外捅穿了红猪仙的仙台，引发全身飙血。
　　荒野帝冷冷一笑。
　　“你杀我的结果，只会害了你自己。”
　　红猪仙闪身退开，仔细打量着荒野帝，摇了摇头。
　　“看来，这已经不是一般的神印了……三千年前，是书院大意了。”
　　“书院？”
　　荒野帝一时没反应过来。
　　柳玄夜道：
　　“书院自降身份，居然在仙尾的安插细作，说明仙尾已经强到这种地步了吗？”
　　红猪仙摇头笑笑，猎奇瘆人的猪拱嘴。
　　“我只是单纯的喜欢兽耳娘。”
　　红猪仙的真实身份，是书院第八弟子。
　　十一独行人之一，实力超过第十弟子连城子和第十一弟子三人行，仅次于第七弟子摸剑人，在仙界和深渊两界，是吊打一切不服的存在。
　　数千年前，摸剑人一人吊打仙贼王时，他便趁机潜入仙尾，一直隐藏到现在。
　　起初，他只是想多结交美丽的兽耳娘。
　　但渐渐的，他发现仙尾所图甚大，甚至偷偷在深渊狩猎旧日支配者的残躯，不断积蓄力量，伺机建国。
　　这让他更有理由蜗在仙尾继续泡妞了……
　　老师三番五次勒令他回来，都被他拒绝了！
　　理由：仙尾很强大，仙尾要搞事！
　　此番来找柳玄夜。
　　明面上，是代表仙尾与柳玄夜谈判。
　　实际上，是代表书院，灭了七冥神，洗刷连城子与三人行的耻辱。
　　红猪仙擅长身法，剑法，拳法，神威烧烤……实战派，向来不搞玄乎的，是个莫得感情的杀手。
　　但即便是他，也感觉这几个人不太好对付。
　　只见他取出一个漆黑的黑手套，戴在右手，重新握起长剑，整个人的气势……没什么变化。
　　仿佛黑手套只是个装饰品。
　　红猪仙面不改色，再次身形一闪，以荒野帝无法避开的极限速度，一剑捅穿了他的仙台。
　　“你……”
　　荒野帝脸色一煞白，一口鲜血喷出来，浩瀚的灵力疯狂散溢，帝王鸣响一瞬间尖啸起来。
　　轰！
　　红猪仙应声爆体，连仙台的都炸没了。
　　原因：旧伤复发。
　　荒野帝捂着仙台，气的发抖。
　　“自作孽，不可活。”
　　红猪仙虽然人都炸没了，但很神奇的是——
　　但黑手套和黑手套紧握的剑还完好无损。
　　黑手套金光环绕，不断有灵力聚集，并迅速以黑手套为基础，不断恢复肉身。
　　其肉身恢复的速度，竟远超荒野帝仙台的恢复速度。
　　一转眼，红猪仙已经恢复完整。
　　荒野帝却灵力散溢，气喘吁吁……
　　“我大概有一万年没付出这种代价了，卍天印很强，可惜你的硬实力差太远了。”
　　红猪仙咧嘴一笑，伸出黑手套，强行探入荒野帝受伤的仙台，试图掏出卍天印。
　　柳玄夜大概看出了红猪仙的战斗风格，示意张二狗行动。
　　张二狗领命，瞬间肉身暴涨，变成宛如朱神真人般的巨人模式，从身后一拳轰向了红猪仙！
　　即便这一拳带着卍体印之力，但张二狗本身只有仙帝修为，按理说，红猪不必在意，完全可以以肉身抗住。
　　但红猪仙吃过卍天印的亏，下意识觉得卍体印也很玄乎。
　　谨慎起见，他停止用黑手套去掏荒野帝的卍体印，而是以黑手套握拳，瞬间转身，一拳迎上，砸向了张二狗的巨拳。
　　拳拳相撞。
　　轰！
　　张二狗那巨大的身躯顺间溃散至渣，仿佛被直接扬了灰。
　　“嗯？”
　　红猪仙微微一怔，感觉不太对劲。
　　他的拳法是至刚至阳的洞穿式，不是共振式，不会一拳把整个人轰成渣。
　　等等！
　　当红猪仙意识到眼前的张二狗只是幻术时，已经迟了。
　　真正的张二狗巨身，在身侧一拳砸在他的猪头上。
　　砰！
　　红猪仙的脑袋瞬间肿成两倍大，但身形稳稳站住，也就脖子被震断，手一接，又回来了。
　　“战术完美，但力量太差了。”
　　红猪仙反手一剑，宛如激电，一剑劈开了张二狗巨大的肉身，连人带着卍体印一分为二。
　　就在他的注意力被劈断的卍体印干扰时，卍体印又莫名融合在一起，仿佛根本没有被劈开过……
　　这一次人是被劈开了，但被劈开的卍体印又是一种干扰注意力的隐蔽幻术。
　　“干！”
　　与此同时，荒野帝恢复的差不多了，随手向前比划了一剑，又正中了红猪仙一万年前的旧伤。
　　红猪仙肥胖的身体顿时裂开崩溃。
　　这运气也没谁了！
　　但红猪仙意识到，他此刻面临的最大问题，不是荒野帝的运气，也不是张二狗的肉身，而是身在远处，始终纹丝不动的柳玄夜。
　　这个女人的幻术才是最最麻烦的！
　　但幻术也不是无敌之术，只要舍得一身剐，还是能破除的。
　　而红猪仙是最擅长自剐减肥的人。
　　红猪仙咧嘴一笑，在心中默念一道法则，随即挥剑割去了头颅。
　　动作娴熟的可怕！
　　他的无头人身，进入了无视力，无听力，无神识，甚至是无意识的半机械状态。
　　半机械状态的关键，是攻击只剩下章法，不以人的意志为改变，对方怎么破？
　　没法破。
　　红猪仙给自己肉身下的指令很简单。
　　以神威，烤焦方圆千里内一切生灵！
　　“神威！”
　　众人一愣，这也可以？
　　同时也感觉不对劲了。
　　红猪仙忽然释放浩瀚神威，一瞬间笼罩方圆千里之地，以至于柳玄夜就算紧急隐身，也逃不出去了。
　　神力，是超越灵力，也超越冥力的力量！
　　哪怕是七冥神巅峰的冥神之力也难以抵挡，更别提现在半吊子修为了。
　　“折空！”
　　宫幼溪吓得一瞬间折叠深渊，试图带着柳玄夜跑路，结果却被深渊中一道空间薄膜挡住！
　　柳玄夜平静道：
　　“他出现在我们视野之前，就封住了一切空间出路。”
　　“那怎么办！”
　　“别紧张，大家都还活着，证明他只准备活捉你们。”
　　宫幼溪有点懵。
　　“你们……是什么意思？”
　　浩然神威，带着飘渺的声音，炙烤着方圆千里的一切生灵。
　　火焰炙烤，是蒸发人的水分。
　　神威炙烤，是透支人的灵力。
　　四人别说跑了，被神威压的根本寸步难行，穿不起来，一转眼，仙台内的气海干涸一空。
　　四人脸色跟着苍白，身形也逐渐萎缩起来。
　　魂魄意识更是在高压神威下，被强行熄灭。
　　宛如四个傀儡……
　　而红猪仙也终于恢复了头颅。
　　最先砍掉脑袋的人，却成了活到最后的人。
　　这场面很诡异。
　　“在真正的强力面前，幻术，不过是小道。”
　　话虽如此，红猪仙比预想的多花了不少力气，好在以一挑四，回收三神印，抓住了最近搅乱仙界的幕后黑手，也算找回了书院的面子。
　　人生最快乐的事莫过于酣斗一场最后胜利。
　　红猪仙心情不错，取出烤好的五花肉，扔进猪嘴里美美咀嚼着，仿佛吃的不是他自己的肉。
　　感觉身子暖和多了，损失的神力也慢慢恢复，有点迫不及待的想回去和褐狼仙温存一番了。
　　看了看柳玄夜四人，红猪仙颇感满足。
　　“好久没遇到这等战斗了，完美的炼化神印，完美的配合战术，只可惜修为太差，否则还有的打。”
　　话音刚落，一道飘然男声随暗风入耳。
　　“怎么，你还想来更刺激的？”
　　仿佛一瞬间整个深渊安静了……
　　红猪仙猪皮疙瘩起了一身，四下一看，找不到声音的来源。
　　回过头来才发现，一个人影坐在张二狗巨大的肩膀上。
　　那是一个身穿宽大青衣、脚踏泛黄竹鞋的年轻男人，怀里揣着一柄出现裂纹的普通铁剑。
　　倒有几分俊逸气场，但不管怎么看，这家伙太普通了！
　　“你是谁？”
　　当宁中子在青鸾城，问陆涯柳玄夜在干什么的时候，其实柳玄夜并没有任何危险，陆涯没有掺和的道理。
　　但陆涯掸眼一看，这里的故事居然这么精彩，加上在青鸾城也咸鱼腻了，陆涯便一步踏出，来到了深渊。
　　他没有在意红猪仙，也没有在意荒野帝几人，而被面前的深渊核吸引了注意力。
　　超出视界极限的黑。
　　巨大核心无边无垠。
　　巨大的超重核占据了当前位面九成的重量，坍缩成了生灵勿入的黑洞。
　　除了引力外，你感受不到深渊核释放出任何灵力、辐射乃至一切信息。
　　像只一毛不拔的铁公鸡，一切信息进去就出不来了。
　　在自然的伟力下，人类，哪怕是仙神，都无比渺小。
　　而这颗深渊核，在游戏中是不存在的，毕竟游戏不需要考虑物理法则……
　　回过神来。
　　陆涯感觉这头猪有点离谱，不谈实力，这自己吃自己的是什么鬼操作？
　　闻这口味，还蛮香，搞得陆涯都有点馋他的身子了。
　　“真羡慕你们当猪的，猪肉这么贵还吃的起猪肉。”
　　寻常时候，红猪仙遇到种族歧视，早就把对方生吞活剥了，但眼前的男人不太对劲，竟隐隐有种强者的感觉。
　　“你到底是谁？”
　　还没等陆涯应声，柳玄夜被禁锢的身形消散一空。
　　与此同时。
　　陆涯空间戒里的七枚戒指蓦的点亮，七戒之力强行锚定空间，借以抽取宫幼溪的神赋异能，刹那间折叠空间……
　　一道红色的孕影掀开空间之帘，来到陆涯的身边。
　　“夫君，你还记得我啊。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0226章 【大章】人冥实验
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　小别胜新婚。
　　一个多月未见，陆涯感觉老婆肚子变大了，气色红润了许多。
　　如画的眉眼中，霸气内敛不见，眸子里的剑光变成柔柔月光。
　　和以前的霸气幽懒与呆冷清纯比，这是一种全新的美妙感觉。
　　面对老婆大人略带幽怨的责备，陆涯忙起身，搂着老婆大人的香肩，一脸谄媚似的宠溺。
　　“别这么说，我不是怕影响到你的事业嘛？”
　　柳玄夜侧首，微微扬起那精美绝伦、散发着淡淡孕色的脸庞，幽幽说道：
　　“那你现在怎么想到要找我？”
　　她的声音巍峨，平静，如悬月挂在枝上，如春水倒映着繁星。
　　陆涯听着有些恍惚，要不是有人在场，他得把老婆亲到脸肿。
　　“这不是猪肉涨价了嘛。”
　　“……”
　　红猪仙一愣，猪肉涨价和你找老婆有什么因果关系？
　　这不是重点。
　　直到此刻，他才发现，他刚才制服的柳玄夜，只是提前以影像存在的柳玄夜的幻影。
　　而这道由其本尊在千里空间壁障外施展的，毫无物质基础的纯幻影，竟干扰到他这个神级修为的神识？
　　有那么一瞬间，他产生了一种今天不抓住柳玄夜，书院永远抓不到这个女人的担忧。
　　而这个女人，在见识到自己的实力之后，依然让本尊现身，说明在她看来，她的“夫君”比自己更强！
　　有趣。
　　红猪仙常年蜗居仙尾玄武城，很少回书院，信息有些闭塞，尚未听到陆涯接连吊打三人行和连城子的事，更想不到摸剑人遇到陆涯，连剑都没拔就跑了。
　　“你就是那头鹅口中所说的陆城主？”
　　红猪仙直问道。
　　“鹅？”
　　陆涯想了半天。
　　他忽然想起在仙班大赛中，有一位自称是仙尾细作的鹅仙，名字不记得了，但这家伙临“死”前一头捅穿自己胸口的操作非常秀，给他留下了非常深刻的印象。
　　“听说仙尾都是狠角色，你不会像那位刻舟求剑的家伙，连剑都不敢拔吧？”
　　“你见过那憨货？”
　　红猪仙摇头，露出令人玩味的咧笑。
　　他在笑七师兄憨批的同时，也笑眼前之人的无知。
　　“他只是丢了剑心，忘了自己的剑。”
　　“自七师兄吊打仙贼王之后，数千年来，书院一直没有大动作，以至于人们忘记了书院的实力……”
　　他一边说着，一边仰首望天，摇头叹道：
　　“老师，太低调并不是好事啊！”
　　说着说着，一剑挥出。
　　动作看似缓慢无比，却隐隐带起空间的割裂法则。
　　刷！
　　一道剑影如吉光片羽，刹那间出现在陆涯的面前。
　　安静。
　　缓慢。
　　拖着一道淡淡的残影……
　　但却蕴含着足以斩断星球的恐怖力量与神威法则。
　　陆涯抬起两指，蓦的掐住剑刃。
　　仿佛掐住实体一般，逼停了这道剑影，掀起柳玄夜的刘海与鬓发
　　红猪仙装逼装到一半，风停了。
　　陆涯有些失望。
　　“试图用剑影攻击，说明你对自己的剑术并没有什么自信，你的剑只是用来割肉减肥的吗？”
　　红猪仙心中微震，然而那烧红的猪脸却不动声色。
　　他明白，遇到对手了！
　　想来也对，柳玄夜这等女人又岂会嫁给一个庸者？
　　“事情变得有趣了。”
　　红猪仙咧嘴一笑，全身金光一闪，神威瞬间暴涨，一道道黑色的符文从手套爬上了剑身，隔空印在剑影之上。
　　“片！”
　　红猪仙施展的是一种神法刻印，比神印更基础的一种法则之力，需要强大的神威做支撑。
　　片的意思很简单，空间切片。
　　片字一动，言出法随。
　　陆涯笑笑，跟了一句。
　　“断。”
　　两指一掐，剑影断裂。
　　也连带着震断了剑身。
　　红猪仙的片，是以神威驱动。
　　陆涯的断，不过是仙君之力。
　　相当于以卵击石，卵安然无恙，石头却裂开了。
　　红猪仙脸色煞白，一口猪血喷出来。
　　他知道不妙了。
　　非常不妙！
　　“神界如果有你这样的强者，我一定认识，但我没见过你，你是天外之人？”
　　红猪仙问道，顺便缓一缓。
　　陆涯想了想，穿越者和天外之人也没什么区别。
　　“算是吧。”
　　红猪仙攥紧黑手套，将一身黄色大氅甩飞出去。
　　“我以为我是来散心的，想不到还有这等际遇。”
　　“感谢猪肉涨价吧。”
　　陆涯感觉这猪还有点意思，被揍成什么样了，逼格还挂着，或许是……猪皮比较厚吧。
　　红猪仙不以为耻反以为荣，从怀里掏出一瓶草绳捆绑木制酒壶，非常谨慎的抿了一口，又把酒壶藏回怀里。
　　“想不到戒酒戒了这么多年，竟还有破戒的一天，物是人非，沧海桑田，老师送的清酒也变成了万年老窖。”
　　一口清酒下肚，红猪仙身形微颤，连同周围的冥气、血雾、幽冥，甚至是空间本身，都微颤起来。
　　柳玄夜微微皱眉，抬头看看四周，立即将昏迷的宫幼溪三人转移到陆涯的身后。
　　浩浩神威自我聚集。
　　茫茫空间自我坍缩。
　　“神解！”
　　方圆千里的一切物质开始转化成红猪仙的肉身。
　　其聚集的神威，比彩云子积聚的卍印之力和千万神赋异能的力量，要强横的多！
　　柳玄夜也有些吃惊，没想到书院每一个弟子的单兵实力竟强横至此！
　　若非陆涯出手，以她之力只能勉强自保，不可能阻止红猪仙带走宫幼溪三人了。
　　顷刻间。
　　一道黑金色的神魔之躯，在虚空尽头缓缓升起。
　　宛如一头灭世之猪！
　　陆涯心想，灭世之猪不还是猪吗？
　　于是抬手。
　　啪。
　　一巴掌把灭世之猪拍成了红烧猪……
　　就那么平平无奇的一巴掌，带起一阵平平无奇的掌风，隔着十万八千里，把灭世之猪拍回了原型。
　　被扭曲的空间瞬间回弹，一切神威、冥气、幽冥、星球，消散一空。
　　“别糟蹋酒啊。”
　　陆涯来到被拍成猪头的红猪仙身边，弯下腰去，从他怀里取出那瓶万年老窖，悄悄的下了腰。
　　红猪仙奄奄一息。
　　“你杀得了我，却赢不了书院。”
　　都这时候呢，还装逼呢？
　　陆涯也没辩解什么，悄咪咪的拔出剑，只道：
　　“你也不错，我这一巴掌准备给你扬灰的，没想到你还活着，这猪肉有劲道！”
　　“你想干什么！”
　　“住手——”
　　陆涯慢悠悠的割猪肉，割了后座五花肉，又割了猪背里脊肉，还摘了一对猪腰子……
　　“神级猪肉啊，一定很安胎吧？”
　　陆涯喃喃自语。
　　却不想，柳玄夜一脸嫌弃道：
　　“我不吃，太恶心了。”
　　“越恶心的东西越有营养，这是世间的真理。”
　　陆涯扭头说着。
　　回过头，红猪仙已消失不见。
　　柳玄夜清眉微皱，四下看看，找不到红猪仙的踪影，甚至都没发现红猪仙是怎么消失的。
　　陆涯倒还淡定，只喃喃吐槽。
　　“这逃跑功夫比战斗力强的多啊……”
　　柳玄夜感觉不太对劲，幽幽盯着陆涯道：
　　“夫君，你有没有发现，从三人行，到连城子，再到这位红猪仙，你总是在战胜对手后，以各种方式放他们走了，但你杀其它人倒是很干脆。”
　　“有吗？可能他们逃命本事大吧。”
　　实际上，陆涯也隐隐有这种感觉。
　　说巧合吧，也不算太巧，但总感觉有些奇怪。
　　陆涯扪心自问。
　　我真的只是为了猪肉？
　　真的。
　　五花肉是真的好吃，也是真的贵！
　　“不过无所谓了，这些败军之将，回去肯定是疯狂练级找我报仇，应该没脸皮再找你麻烦了。”
　　柳玄夜神色微漾，没有放过陆涯的意思。
　　“或许夫君本身就是仙庭的人吧？”
　　“笨蛋，我要是仙庭的人，你还能活到仙在吗？”
　　陆涯捏起柳玄夜的脸，捏到变形，还是漂亮的很。
　　柳玄夜撒娇似的瞪着陆涯，任由陆涯捏脸，也可能是心里想反抗，可惜臣妾做不到。
　　“谁知道呢，也许你有特殊的嗜好。”
　　红猪仙一逃，荒野帝几人都从神威的炙烤中清醒过来，缓了好久，才恢复些许冥力。
　　其中，反倒是宫幼溪最先恢复意识，依稀听到了二人的对话。
　　陆涯大人的特殊嗜好？
　　她试探性的问：
　　“比如……人冥杂交实验？”
　　柳玄夜：
　　“……”
　　见柳玄夜脸上陡然间阴晴不定，陆涯松开了捏脸的手，负手而立，怅然道：
　　“其实，我不是这个世界的人，算不上人类，至少算不上你们口中的人类。”
　　陆涯说的没错，正常人类怎么会有仙台这种东西？
　　这是陆涯第一次说出自己穿越者的事实，而穿越者，或许正如红猪仙所言，只是个天外之人罢了。
　　柳玄夜倒是意外的很平静，没觉得有什么特别的。
　　“这本就是一个不断吸纳天外力量的世界，我好奇的是，如你这般的强者，神界居然一直没动你。”
　　“估计还在观察吧，强者总要有逼格的，没有必胜的把握，怎会轻易动手？”
　　这就是强者的世界吗？
　　宫幼溪四下看看，已经没有红猪仙的身影了，以一敌四还能碾压获胜的红猪仙，依然不是陆涯对手。
　　“那您的年纪一定有百万、上亿岁了吧？”
　　她傻傻的问道。
　　陆涯懒得撒谎。
　　“不，我就二十一。”
　　宫幼溪微微一怔，若有所思，似有所悟，半晌才道：
　　“看来您喜欢熟女，才故意弄个少年分身，这样感觉很刺激对不对？”
　　“对你个头！”
　　这时候，荒野帝和张二狗也相继醒来。
　　一看到陆涯来了，红猪仙没了，二人很快便明白了。
　　这是个看不到上限的至尊强者！
　　荒野帝心想，以后跟着柳玄夜打江山还蛮舒服，打赢就赢，打输就躺，醒来也是一场大胜。
　　张二狗心中震撼。
　　以前，他只是个小仙师时，看陆涯是高山仰止。
　　如今，他有了仙帝修为，更有卍体印在身，看陆涯的高度却没有丝毫降低，反倒更显巍峨。
　　这就是天外之人的力量么？
　　这么多人在，他也不好意思巴结陆涯，只问道：
　　“想不到这头猪居然这么强，他还活着吗？”
　　陆涯：
　　“逃了。”
　　荒野帝若有所思。
　　“经此一役，书院不可能善罢甘休，应该还会派更强的人来，我们的计划要加快速度了。”
　　说起柳玄夜的计划，陆涯忽然有些好奇。
　　“你们在这种偏僻的地方做什么？”
　　张二狗道：
　　“我们在找星鸾。”
　　“星……鸾？你确定是鸾？”
　　时至今日，陆涯对暮雨霏霏吃掉他烤鸾的事耿耿于怀。
　　后来在蓝礼真人口中听说有红鸾，于是找到大老婆，以为有红鸾吃，结果也没下文了。
　　现在又出现个星鸾……
　　张二狗解释道：
　　“星鸾是一头与青鸾很像的巨鸟，但它不是鸟，而是旧日支配者，与前辈一样，是天外之物的一种。”
　　“旧日支配者？”
　　陆涯微微皱眉。
　　“这个世界也有旧日支配者这种说法？”
　　感觉这五个字的组合并不是寻常搭配，难道这是洛夫克拉夫特创造的世界？
　　柳玄夜道：
　　“你就把它看成是宇宙之外的神明吧，据说现在的神族就是打败了旧日支配者，才登上神的位置。”
　　这设定和前世的克苏鲁神话何其相似！
　　陆涯又问：
　　“你们找这头星鸾做什么？”
　　张二狗道：
　　“三千年前，七冥神受盗取的神印反噬，被迫将大部分力量都藏在星鸾身上，这头星鸾之前是受七人控制的，但中间不知怎的脱离了控制，到现在还没找到。”
　　陆涯点点头，没有去细究。
　　“难怪你们三个人被一头猪揍成这样，还愣着干嘛，快去找啊。”
　　张二狗有点懵，不太明白陆涯的意思。
　　“那陆涯大人您……”
　　陆涯沉着脸道：
　　“我们夫妻难道见面一次，给点时间好吗？”
　　宫幼溪忽然贴过身来，悄咪咪的问道：
　　“一刻钟够吗？”
　　“嗯？”
　　陆涯脸色一寒，不怒自威。
　　荒野帝蓦的心跳加速，连忙拉走宫幼溪和张二狗。
　　“我们这就去找。”
　　……
　　三人走后，陆涯难得和柳玄夜有了点独处的时间。
　　小别胜新婚，不过柳玄夜有孕在身，陆涯自然不会做多余的事情。
　　柳玄夜平静下来，没再追究陆涯放过红猪仙的事。
　　望着眼前无法踏足的深渊核，她深感自己的无力。
　　“觉得深渊风景怎么样？”
　　她轻描淡写的问。
　　虽然深渊的风景幽暗恐怖，但在陆涯看来，柳玄夜的脸就是世间最美的风景。
　　他搂着老婆的香肩，捋一捋几根游离的鬓发，望着面前的无边无际的深渊核。
　　“很壮观。”
　　柳玄夜莞尔一笑。
　　“我带你看一样更壮观的东西。”
　　———————
　　计划在天亮之前，加更一章防盗章节，请在早上七点之后打开阅读哦。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0227章 【大章】岳母
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯乘裂刻心盾号仙舟，在柳玄夜的指路下，向着黑暗的西边行驶。
　　西边，是类比三维空间的西边。
　　但深渊是一种三维半拓扑空间，所谓的西边只是个模糊的扭曲方向。
　　陆涯本可以一步抵达目的地，不过小别重逢，沿途的风光也很美妙。
　　黑暗的光线，冰冷的空间，游弋的黑影，悲怆的血雾，诡异的呓语……
　　无时无刻不干扰着你的五感与情绪，恐惧，孤独，会占据你的内心。
　　还好，陆涯有一个身为幽冥之主的老婆。
　　裂刻心盾号甲板。
　　柳玄夜侧躺在陆涯的祖传竹椅上。
　　光滑的竹膜青釉散发着小竹泉山的味道，侧身的倦倦懒意，仿佛与竹椅，与竹船，与深渊融为一体。
　　陆涯给柳玄夜揉着肩，从身后某个角度，能看到红袍衣内的风光，宛如深渊一般深邃，浩瀚。
　　不得不说，孕身膨胀的老婆大人……
　　有师姐内味了。
　　陆涯也不害臊，能在自己老婆身上看到激情澎湃，这不是下贱，这是真爱。
　　在凡人眼中，柳玄夜是一个巍峨庄严又阴毒恐怖的异种魔王，看一眼就会被幽冥吞噬，只有陆涯这样的无敌玩家，才能品尝她的香甜。
　　这让陆涯想到了一个足以送命的问题——
　　既然幽冥是由其他生灵冥化而来，本身并没有繁殖能力，那么老婆的前身是什么呢？
　　人类？
　　灵兽？
　　抑或是不可名状的旧日支配者？
　　咱也不知道。
　　咱也不敢问。
　　柳玄夜闭着如画的眼睛，清澈的容颜宛如皎洁的月光，庄严而柔软。
　　仿佛能读心一般的说道：
　　“我们所做的一切，都是为了孩子，我们希望孩子不会变成幽冥，同时又希望幽冥能有正常的孩子，只有孩子能让幽冥从濒死的边缘获得新生。”
　　陆涯若有所思。
　　他岂能不知，让幽冥生孩子是一件极为困难的事情。
　　毕竟当时，他可是费了好大功夫才让柳玄夜怀孕的。
　　龙骨汤，逆螺旋海鲜，以及能抵抗冥力的无敌精子……
　　他甚至怀疑，三界中除了自己外，没人有这个本事。
　　反过来，若非是柳玄夜是这种地狱难度的女人，陆涯还真没兴趣交出公粮。
　　“除了你之外，寻常幽冥能怀孕生子吗？”
　　陆涯明知故问。
　　柳玄夜平静道：
　　“宫幼溪说的没错，不光是幽冥之间不能繁殖，其实人与幽冥也是不能生孩子的，所以在我怀孕的一瞬间，我就知道了……你不是人。”
　　“……”
　　陆涯一时语塞，感觉无形中被老婆骂了。
　　他心想，既然自己都算不上人类，再追究老婆是不是人，根本没有意义。
　　能在一起繁殖后代，是产生爱情的生理基础，既然柳玄夜已经怀孕，就算不同族，也没问题了。
　　陆涯莫名进入了圣人模式，开始思考宇宙苍生。
　　他实在没想到，自己竟被开除人籍。
　　此刻摆在他面前的是一个终极问题。
　　“什么是人？”
　　陆涯径直问道。
　　柳玄夜始终闭着眉眼，神秘一笑道：
　　“很快夫君就会知道了。”
　　陆涯也不知道柳玄夜的很快是多快，一息，一个时辰，一天，一个月，还是一年？
　　总之，他感觉航行了很久很久，直到某一刻，一堵巨墙挡住了裂刻心盾号的前路。
　　那种感觉仿佛是来到了宇宙的边界。
　　巍峨壮观，浩瀚无垠，非人力所为。
　　“这里是天边吗？”
　　陆涯怔怔问道。
　　柳玄夜负手立在甲板上，摇了摇头。
　　“这是一根柱子。”
　　“嗯？”
　　陆涯神识一展，发现还真是根柱子。
　　一根又大又粗又长又硬的通天巨柱！
　　柱体的材质，陆涯在游戏中没见过。
　　但可以肯定的是，这种物质超出了本宇宙的硬度上限，应该是来自天外，没有满级修为是不可能撼动巨柱分毫的。
　　仔细看，柱宽约有百里，看上去像是一堵墙。
　　两边无限延伸，一边延伸入深渊核，另一边延伸到仙界空间，一直延伸到仙庭大陆的核心。
　　陆涯大致可以猜到，仙庭大陆的核心通向神界，而深渊核，则通向宇宙之外那广袤的混沌。
　　没有继续研究，陆涯随口问道：
　　“这柱子有什么特殊意义吗？”
　　这根柱子柳玄夜研究了三万年，时至今日，依旧没有确定柱子的内在结构。
　　她所知的一切都是来源于推测。
　　“这是分割三界、又维系三界平衡的七神柱之一，极云之海的小神柱便是仿照七神柱建成，以此与七神柱共鸣，从而吸取巨鲲的力量。”
　　陆涯蓦的一惊。
　　这般粗大硬长的柱子还有七根？
　　不对，七根这么粗的柱子戳在三界，我以前居然一直没发现？
　　陆涯以满级神识再次看去。
　　这才发现，柱体表面有一层极其高阶的隐识阵法，高阶到不开满级神识根本看不透的水平。
　　加上仙界部分全部隐藏在云中，难怪一直没发现……
　　仔细看，柱体是中空的，最里面是一道如同通天井一样的传送通道，内径很细，只有一里左右宽度。
　　柱壁很厚实，其材质稍软，是一种刻满了无数神印的胶体，宛如动态电池一般，以逆螺旋之力抽取柱外的力量，缓缓向神界的一端输送。
　　嗯……
　　陆涯眉头微皱，大致看出了三界宇宙的结构，与力量转换方式。
　　这是一种三级力量转换模式。
　　第一层，宇宙外的力量经柱体转化成冥力，输送到深渊，养活了各类幽冥。
　　第二层，幽冥的冥力经柱体转化成灵力，输送到仙界，养活了仙界的万灵。
　　第三层，仙界的灵力又经柱体转化成神力，输送到神界，养活了一众神明。
　　由此可以看出，七神柱架构的三界结构，结构完备，拥有取之不尽的力量来源，堪称完美宇宙。
　　通过抽取、转化天外之力，来维持本宇宙的永恒，完美解决了热力学第二定律预言的宇宙末日。
　　有种像陆涯前世的灯塔国，通过石油、美元和航母三大法宝吸全球的血，维持灯塔国永远繁荣。
　　在神柱的作用下，不光是人类会变成幽冥，动植物乃至一切生灵，甚至是天外之物都会一步步变成幽冥，成为仙界和神界的力量源泉。
　　也就是说，通神柱就是神界的吸血法宝，将一个群星璀璨的星体宇宙切割高中低三份，再将万物生灵人为的分为三六九等，分层吸血。
　　一切美好，宛如灯塔国口中的皿煮与滋油，都建立在对他人的血腥剥削上。
　　而仙尾，使徒、乃至七冥神，则是想改变这一现状的反抗者。
　　可当他们推翻三界结构后，会不会制造新的结构继续吸血呢？
　　陆涯不禁陷入了深思。
　　显然，真实的三界比游戏要残酷许多。
　　这是陆涯第一次搞清楚了三界的宇宙结构，但对柳玄夜所谓的人类依然一无所知。
　　“人是什么？”
　　浩瀚的神柱面前，陆涯再次问柳玄夜。
　　柳玄夜试探性的问道：
　　“夫君你有没有发现，神柱吸取万灵的力量，其实速率并不相同……人形灵体的力量散溢是最缓慢的。”
　　“还有这种事？”
　　陆涯仔细一看。
　　还真是！
　　同阶幽冥相比，神柱抽取人形幽冥比兽形幽冥的力度要小很多，也慢很多。
　　“所以七冥神全是人形？”
　　“嗯。”
　　柳玄夜点点头。
　　“人形，是造物主或者说是神的形态，人形或许并不完美，但造物主站上神的位置，建造的神柱自然为人形服务，因此人形更容易吸收力量，而非被神柱吸收。”
　　“所以幽冥会伪装人形？”
　　“幽冥通常是丧失魂魄的存在，但总有个别意志力极强的生灵，在冥化之后，依然保留了残存的智慧，当这种智慧存活的足够久，就会发现人形的力量形态优势，就会一步步朝人形进化，这是个漫长的过程，只要时间足够长，一切智慧幽冥都会自我进化成人形。”
　　“同理，仙界本身也只是力量中转站，所谓的仙人，也是由觉醒了智慧的灵兽进化而来，而仙尾是一群正处在进化过程、尚未进化完全的仙人。”
　　“正因为这代仙尾激烈的反抗活动，导致仙庭想通过点化兽仙，来人为的，缓和的控制进化过程。”
　　陆涯安静听着，忽然想起了上古巨章。
　　那颗与身体明显违和的人头和五官，以及他说人类是宇宙的毒瘤……
　　他还想起了飞鹅仙顶着鹅头，红猪仙顶着猪头。
　　显然，他们是为了与人类划清界限，不想让心中的反抗之火熄灭。
　　陆涯微微皱眉，还是有些疑惑。
　　“按照你说的，仙人应该是比幽冥高阶的存在，可为何同阶的仙人被同阶幽冥吊打？”
　　柳玄夜笑了笑。
　　“幽冥的体质更适应恶劣环境，当灵力浓度低到一定程度，一切生灵都会冥化，幽冥的不可直视、不可触碰和冥化传染，其实是因为一切生灵性本恶，他们在幽冥的身体中，看到了自己恶化的原始模样。”
　　“人往高处走，水往低处流，人变坏，总是比变好容易的多，这是人类自身的缺陷，幽冥之所以发出欢愉的啸叫，那是在诱惑人类堕化为幽冥。”
　　不知为何，柳玄夜的这个观点，陆涯不敢苟同。
　　在陆涯看来，幽冥对仙界万灵的毒性，肯定有其物理性、生理性的原因。
　　比如，来自旧日支配者……
　　这方面陆涯也只是猜测，因此没有反驳柳玄夜。
　　柳玄夜继续道：
　　“每当仙界的人口或灵兽太多，一旦影响到神柱的灵力流速，这时候，仙冥两界的空间壁就会变得薄弱，大量幽冥突破空间壁，吞噬仙人变成幽冥，以降低仙界人口。”
　　“相反，每当深渊冥气太浓郁，使得幽冥泛滥，导致冥力还来不及被神柱抽取，便产生了极其强大的幽冥，这时候就会发生诛冥之战。”
　　“诛冥之战看似是由仙界发动，实际上参战的主力是神兽，神兽的神威可以碾压幽冥，导致每一次诛冥之战，都是以仙界的胜利告终。”
　　陆涯若有所思。
　　“你是说，是神界在幕后导演了一切？”
　　“是。”
　　柳玄夜微微颔首。
　　“回到何谓是人，可见七冥神不是人，兽仙不是人，仙人也不是人，甚至连神族也可能只是进化了的仙人，而真正的人类，或许只是造物主的一个设计罢了。”
　　“抑或是相反，你有人的形态，人的语言，人的思维模式，你就是人。”
　　“这不是造物主的疏忽，而是有意为之，其目的是统一智慧文明的身形、思想与修行模式，消磨一切文明的反抗意志，有利于宇宙大同，以减少内部矛盾和战争带来的灵力损耗，维持更长的永恒。”
　　“加上深渊是被抽取力量的次底层，稀薄的冥力浓度不足以让幽冥突破冥神……这样一来，三界的统治就会变得非常稳固。”
　　陆涯怔怔望着漂亮的老婆大人，不愧是活了三万年的老巫婆，看问题很通透。
　　“既然这么说，为什么你们七个人会反抗？仙尾和使徒会反抗？”
　　柳玄夜转身看着陆涯，幽幽卖了个关子。
　　“夫君如果与我一起战斗，定会知道的。”
　　“我不！”
　　陆涯斩钉截铁的拒绝。
　　呵，又想骗我闹革命！
　　实际上，从三界一切智慧体都能进化为人形来看，通神柱的吸血还算是有点人性。
　　毕竟给万物万灵留了一条向上进化的路。
　　陆涯甚至特地找过，在通神柱中，并没有找到限制幽冥向上进化的法则。
　　也就是说，理论上，幽冥也是能修行到超越冥神的力量，从而进化为真正的神明。
　　幽冥有生成渠道，也有进化通道，这样看，七冥神盗取神印的原因就有点可疑了。
　　比如，柳玄夜说，这一切都是为了孩子，他感觉就不那么靠谱，毕竟幽冥不需要两性繁殖就能完成繁衍与进化。
　　难道是七冥神被利用，成为彩云子超神计划的一环？
　　抑或是，是为了超越种族的爱情？
　　当然，陆涯也懒得细究一切源头。
　　柳玄夜已经坚定的走出了自己的路，只要她推翻了三界体制，真正的源头力量就会水落石出。
　　“夫君还在意我的出身吗？”
　　柳玄夜问。
　　陆涯笑笑。
　　“我也不过是只猴子罢了。”
　　柳玄夜摇摇头，莞尔笑道：
　　“夫君能让我怀孕，一定是世间最特殊的存在。”
　　“是吗？”
　　“夫君的故乡在哪里，有一天能带我去看看吗？”
　　陆涯摊手。
　　“如果你想见家长，很抱歉，我是孤儿。”
　　柳玄夜笑着拉起陆涯的手。
　　“夫君还有我呢，我的父母，便是夫君的父母。”
　　“嗯……嗯？”
　　陆涯刚点头，又陡然反应过来，一脸惊愕的问：
　　“你三万年前的父母还健在？”
　　柳玄夜笑笑。
　　“你跟我来。”
　　—————
　　调整一下作息，以后每天尽量上午更新。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0228章【大章】二胎
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　深渊中层，归墟谷。
　　某隐蔽处，有一颗废弃的不规则小行星。
　　在归墟谷亿亿万万颗绵延不绝的废弃天体中，这类小行星属于最不起眼的存在。
　　柳玄夜掀起裙摆下了船，领着陆涯来到小行星上。
　　小行星的表面，幽冥环伺，血雾弥漫，地面崎岖。
　　不过柳玄夜不论走到哪，都不会引起周围的注意。
　　二人朝着一个隐蔽的山谷走去。
　　越深入山谷腹地，能见度越低。
　　黑云与雷霆翻滚，碎石与河床微震，一道由血雾组成的涓涓雾水，从两山夹缝中缓缓流出。
　　陆涯微微皱眉，总感觉这一幕在哪里见过。
　　“这里是不是……”
　　柳玄夜笑而不语，拉着陆涯走进山谷深处。
　　二人沿着血雾溪涧，走进了两山间的夹缝。
　　初极狭，才通人，复行数十里，豁然开朗，迎面一座青山绿水，世外桃源。
　　陆涯四下一看，这是一座封闭的地下盆地，面积不大，比青鸾城还小一点。
　　蓝天湛湛，白云悠悠，有山有湖，草木郁郁葱葱，各类珍惜花草，珍奇祥兽生活其间，一片神仙之地。
　　二人站在入口处的山坡上，放眼望去，土地平旷，屋舍俨然，盆地里有肥沃的田地，美丽的池沼，大片的桑树与竹林，田间小路交错相通，到处能听到鸡鸣狗叫。
　　人们在田野里来来往往，耕种劳作，穿戴和仙民完全一样，老人小孩自得其乐，人人脸上洋溢着笑脸。
　　仿佛这里不是深渊，而是仙界某个浮空山。
　　陆涯终于想起来了。
　　“小花园！”
　　“兽巢之森的小花园，是不是很像？”
　　“嗯。”
　　柳玄夜闭目感知徐徐清风，一切还是熟悉的味道，睁开如画的眉眼，微微颔首。
　　“这里是我的故乡，小花园，自我有意识起就一直在这里生活，兽巢之森的小花园，便是以这里为原型布置和命名的，怎么样，很漂亮吧？”
　　漂亮归漂亮，但陆涯对小花园已经有心理阴影了。
　　“很漂亮……是幻术吗？”
　　柳玄夜微微蹙眉。
　　“夫君看不出来？”
　　陆涯故意反问：
　　“看的出来我还问你？”
　　“九成是现实。”
　　陆涯仔细看去，小花园里所谓的男女老少，其实是各色的人形幽冥。
　　一万多人规模，分部在几十个村落中，修为都很低，最高只有冥宗。
　　再深入观察这些人形幽冥的前身，发现其中竟有一半都是来自人类。
　　还剩一小半来自兽仙。
　　也有少量的天外之物。
　　而且，几乎没有纯种的个体幽冥。
　　每只幽冥都吞噬过很多的其它幽冥，其意志都是群体融合在一起后形成的统一体，与陆涯前世某动漫中的“人类补完计划”有异曲同工之妙。
　　只是当陆涯反过头来，观察柳玄夜的时候，却始终看不出她的出身，除了有少女版柳玄夜和冥神版柳玄夜的人格分裂外，其灵魂也始终如一。
　　这是陆涯的满级神识第一次失败！
　　毕竟，现在的柳玄夜，只是冥神柳玄夜的仙人分身，融合至尊骨后的卍魂印容器。
　　即便满级神识，也很难看出卍魂印上残留的幽冥印记，尽管这种印记极大的阻碍了仙身受孕。
　　或许，柳玄夜在卍魂印上，以神印之力，施加了因果闭合类的逻辑幻术，这样就算是满级神识，也很难看清楚卍魂印的细节结构与冥力印记。
　　显然，老婆大人身上还有陆涯未知的秘密！
　　有那么一瞬间，陆涯想动用封印的幻术，解除柳玄夜施加在自身上的幻术，去探索她的秘密。
　　可以，但没必要。
　　陆涯虽然是寰宇无敌，但他并不是全知全能的造物主，必须要给自己留一条后路。
　　没再纠结柳玄夜，陆涯又看向了田里村民。
　　有一点奇怪的是，这些人是完全的幽冥之身，但却没有幽冥身上常有的悲怆呓语，灵魂撕裂……
　　但搞笑的是，这些人正干着农活呢，身上时不时就会掉眼珠，或是突然冒出一根残损的触肢。
　　但不论崩裂的肉身看上去多么瘆人，人们脸上总是洋溢着笑容，仿佛生活在无忧无虑的天堂。
　　“这些人真是乐观啊！”
　　陆涯不禁感叹。
　　“在深渊，这里是唯一的净土。”
　　柳玄夜看似平静，却不无自豪道：
　　“这些年，我都会留一抹幻影分身在这里，但为了安全起见，本尊已经有很多年没回来了。”
　　正说着，在山坡上采蘑菇的几个小女孩发现了二人。
　　“玄夜大人，您回来啦！”
　　“咦，玄夜大人的肚子好大呀……是吃了天外之物不消化吗？”
　　“笨蛋！玄夜大人要生宝宝了！”
　　“幽冥也能生宝宝？那我们长大了也可以生宝宝吗？”
　　柳玄夜笑着摸摸女孩们的发梢。
　　“会有这一天的。”
　　二人随后下了坡，向小花园中间的最大的村子走去。
　　一路上很多人向柳玄夜打招呼。
　　其中大多数人都知道柳玄夜要生孩子，不觉得她大肚子有什么奇怪。
　　但其中修为稍高的人，非常警惕的看着陆涯，仿佛是在看一头怪物。
　　“玄夜大人，这是您的夫君吗？”
　　有人试探性的问道。
　　柳玄夜点了点头，意外的平易。
　　“嗯，这是陆涯，孩子的父亲。”
　　“他不是仙人吗？”
　　“夫君乃是天外之人，和我一样，以仙身隐藏在仙界，并非是人类。”
　　田间路人这才松了口气。
　　“快去叫村长，玄夜大人带姑爷回来了！”
　　一些妇人上下打量陆涯。
　　“姑爷真年轻啊！”
　　“姑爷生的真俊！”
　　“到底是怎么才能让玄夜大人生孩子的？”
　　“陆涯大人有什么特殊的办法吗？”
　　“也可以让我们怀孕吗？”
　　陆涯被说的头皮发麻，果然，不论是人类还是幽冥，街坊大妈的嘴都是第一生产力。
　　村长是一个佝偻的老者。
　　说话时嘴里总是掉眼珠出来，不过，他说话一向有理有据掷地有声，深受村民爱戴。
　　“听玄夜大人说，你们在仙界拜过堂，但老朽还是建议二位在小花园再次拜堂，让大家认识一下陆涯大人，毕竟这是小花园的第一个王君大人！”
　　说着，一颗眼珠崩出嘴，像是掉落的牙齿。
　　不过村长很有格调，从来不捡掉的眼珠，这是当年他被推选为村长的一个重要原因。
　　柳玄夜和村长的地位区别，就像是英国女王和首相的关系一样，一个是精神图腾，一个是实际管理者。
　　王君大人？
　　有点意思。
　　陆涯理了理衣领，气势为之一震。
　　至于再次办酒席闹洞房，柳玄夜看向陆涯，陆涯没有反对。
　　当天中午。
　　王村广场，几乎聚集了全部村民。
　　摆了八百余桌，杀牛冥，喝喜酒。
　　村民们作风都很豪放，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　有些人吃着吃着就枯手乱摸，眼珠乱掉，还有人露出了触手、口器，婚礼上充满了各种恐怖的旧日之风。
　　陆涯感觉还行。
　　蛮刺激。
　　就是缺少食欲……
　　婚宴上没有太多的繁文缛节，主要是吃饭认人，人认的差不多了，村长代表广大村民，向陆涯敬酒。
　　“如果可以的话，希望陆涯大人亲身为小花园村民们推广幽冥怀孕技术，这是我们一直以来的理想。”
　　陆涯有点尴尬。
　　“很抱歉，三界能让幽冥怀孕的大概只有我一个，所以这项技术很难推广。”
　　村民们有些失落，村长又道：
　　“既然幽冥生育之术无法推广，那便由陆涯大人为小花园开枝散叶，村里适龄的漂亮姑娘不少，陆涯大人可以无限纳妾，我想玄夜大人不会有意见。”
　　柳玄夜抿嘴笑着，笑的像个孩子，笑村长脑洞大开，看上去还真没有意见。
　　陆涯更尴尬了。
　　毕竟柳玄夜是仙身，不会在洞房时，掉眼珠，张口器，或是伸出什么触肢……
　　柳玄夜笑的陆涯下不台，只好说道：
　　“这种事还是等玄夜推翻了仙庭，毁掉神柱再说，事情总会有解决办法的。”
　　村民们有些失望，却也不好说什么。
　　毕竟在他们看来，柳玄夜推翻仙庭是小概率事情。
　　这时候，有人趁机问道：
　　“陆涯大人，能让玄夜大人怀孕，您一定很强吧？”
　　陆涯点点头。
　　“嗯，很强。”
　　“能打赢仙庭吗？”
　　“差不多吧。”
　　“能毁掉神柱吗？”
　　“我会努力。”
　　毕竟是柳玄夜娘家，面对满含期待的村民，陆涯也不好说不帮忙，便随口应付大家。
　　村长却摇了摇头，他德高望重，见多识广，岂能不知仙庭的实力与神柱的恐怖力量？
　　“这些事情能成是最好，不成也不必勉强，小花园很安全，请您一定要和玄夜大人永远活下去，给我们希望，给所有的幽冥以希望。”
　　陆涯于是给大家画饼道：
　　“终有一天，玄夜大人会让幽冥重生为人类，让所有人过上平等的生活。”
　　“……”
　　最怕空气突然安静。
　　广场上鸦雀无声，气氛陡然将至冰点。
　　盛装的柳玄夜坐在陆涯旁，没说什么。
　　沉默许久，有村民说道：
　　“我不要重生为人，我就是要当幽冥！”
　　“你看我的枯手和眼珠不是很漂亮吗？”
　　“这触肢很漂亮哦，人类有吗？”
　　“……”
　　陆涯这才意识到，这些幽冥被剥削太久，对人类恨之入骨，就算推翻仙庭，也不想变回人。
　　“人类只是一个基本形态，玄夜大人只是想让大家不再受神柱吸血，受仙神鱼肉，重生之后，大家不会受剥削，也不会吸别人血，所有人相亲相爱，至于外形，大家可以以人形为基础自定义外形，这都是很简单的事情。”
　　陆涯随便忽悠，也不打算负责。
　　有的人认真听着，有的人嗤之以鼻，有的人陷入深思。
　　最后，大家一齐举起酒杯敬陆涯。
　　“喝酒！”
　　陆涯被迫举起酒杯，看了眼杯内。
　　全是黑糊糊的黏液，各种以厌氧菌为食的类似蛆虫一样的小幽冥，在里面翻滚，游弋。
　　陆涯想都不想，一饮而尽。
　　恶臭的黑酒流进了空间戒，红猪仙的清酒代替黑酒，进了陆涯的胃。
　　“好酒！”
　　陆涯大喝一声，脸上微醺的红润，是装不出来的。
　　外围的村民们，远远看着陆涯，私下小声议论道：
　　“虽然王君大人的思想很人类，但毫无疑问……是自己人！”
　　婚礼一直持续到傍晚才结束。
　　村长仍不遗余力的，为增加小花园的人口而努力。
　　“你们今晚要洞房，村里的婆婆说了，四个月孕身可以洞房，争取再生第二胎。”
　　“……”
　　陆涯目瞪口呆，孕身还能再怀孕？
　　想多要小孩也得讲基本法吧？
　　还是说这些幽冥与世隔绝，连基本常识都不止道？
　　陆涯也懒得多解释，只道：
　　“我尽量。”
　　村长又道：
　　“我取消了闹洞房的节目，你们早点休息，大伙都看着呢……对了，明天刚好是清明，记得早起祭祖。”
　　“祖？”
　　陆涯一愣。
　　“幽冥还有祖先？”
　　柳玄夜拉着陆涯的手，解释道：
　　“那是小花园初代女王，也就是建村之人。”
　　……
　　柳玄夜的寝宫，还是很漂亮的。
　　造型与小竹泉山的寝宫差不多，但规模要大很多，像是一个小型皇宫，符合她的女王身份。
　　宫里比较冷清，只有一个哑巴女仆柳玄夜的日常。
　　女仆身上穿着打了补丁的衣服，陆涯问她为什么不穿新衣服，她说：那是身体，不是衣服。
　　很有意思。
　　小花园的日夜交替和仙界是一样的。
　　现在是傍晚，离天黑，还有点时间。
　　陆涯和柳玄夜在寝宫的屋顶看日落。
　　金色的余晖笼罩了田园与村落，哪怕田埂上眼珠满地，触肢四伏，也给人一种温暖与祥和。
　　可见不管是人类还是幽冥，都一样在追求着幸福。
　　陆涯久久伫望，不无感慨的问：
　　“这地方存在多久了？谁保障这里的安全？”
　　柳玄夜抱膝坐在竹檐上。
　　“小花园在我记事前就存在了，最近三千年，是我在负责这里的安全。”
　　陆涯想了想，柳玄夜通过幻术把小花园隐藏起来，加上这里的幽冥修为很低，对强者来说没太大的价值，因此保护这里的安全不是什么难事。
　　“我本以为像你这样的冥神，儿时应该很悲惨，想不到竟生活在这么幸福的地方。”
　　柳玄夜轻捋鬓发，笑了笑。
　　“其实村子里的大多数人，是三万年来，我在幽冥入侵仙界时救下的感染冥毒的孩子。”
　　陆涯一愣。
　　这不是救敌人吗？
　　他本以为柳玄夜身上的那种深渊魔王气息，是看到故乡的人类活生生变成幽冥形成的……
　　现在才发现，这三万年来，她大部分时间居然在拯救仙界一些冥化的孩子，与其说是一个密谋推翻仙庭的革命者，不如说她更像是一个战地护士。
　　她在小花园虽然贵为女王，但完全没有冥神的霸气，像是个温柔心善的少女。
　　直到三千年前，她加入七冥神之后，突然变成了现在的她，一个密谋革命者。
　　三千年前，又是三千年前！
　　陆涯突然好奇，三千年前到底发生了什么，让一个单纯善良的少女变成魔王？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0229章 【大章】来了，那个女人，她来了！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　徐徐晚风撩起丝丝鬓发，融融余晖洒上如画的清颜。
　　窈窕的孕影被晦暗包围，逐渐消失于无形，一转眼，仿佛连灵压都消散不见。
　　陆涯微微一怔。
　　感觉有些奇怪。
　　柳玄夜在小花园一直是以温柔端庄的女王形象示人，但在某个瞬间，却又让人感到黑暗深邃，难以捉摸……
　　以至于陆涯要靠摸，才能感知到她的存在。
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读。
　　“嗯……夫君……你在做什么？”
　　陆涯故意打趣。
　　“你还在啊，我以为去了天外。”
　　晦暗的屋顶，柳玄夜紧咬唇边。
　　“我一直在你身边。”
　　“不，我会偶尔让你去天外的。”
　　柳玄夜倒在陆涯怀里，没明白这句话的意思，但距离足够近，似乎能读出陆涯的内心。
　　“本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读？”
　　陆涯笑笑。
　　也谈不上失望，柳玄夜身上的秘密太多，爽归爽，得悠着点，免得重蹈当年玩游戏时的覆辙。
　　“你是闹革命，又不是上好声音，要悲惨身世干嘛？”
　　“好声音？”
　　“没什么。”
　　陆涯手拿把攥，翻山越岭，为避免血液下流不好控制，他提前进入圣人模式，思考宇宙苍生。
　　“你恨人类吗？”
　　陆涯忽然冷静的问道。
　　平复心绪，压抑呼吸，晦暗中，柳玄夜道：
　　“这无关爱恨，或许我自己前身都是仙人，我恨我自己吗？我只是单纯的觉得……这个世界不该这样。”
　　陆涯十分佩服柳玄夜能平静的说出这番话。
　　“本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读！”
　　“夫君为何一直支持我，却又从不在明面上帮我？如果夫君是天外之人，应该比我更痛恨这个世界才对。”
　　“本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读。”
　　像柳玄夜一直做得那样，陆涯在关键时刻，十分鸡贼的卖了个关子，竟有种成功复仇的酣畅快感。
　　“嗯……”
　　夜幕完全落下，吞噬了整个小花园。
　　纯黑的夜色没持续太久，光华盛开。
　　照亮怀中璧人。
　　没有黑夜遮掩，陆涯默默松开了手。
　　倒不是因为不好意思，自己老婆有什么不好意思的？
　　他只是单纯的觉得……
　　不刺激了。
　　而夜空的景色似乎更刺激一点。
　　陆涯抬头。
　　小花园的昼夜星象，其实是由布置在穹顶的符文幻术，维持的幻象罢了。
　　陆涯本以为会看到像连城子刻印的那般，一幕群星璀璨的夜空，可惜并没有。
　　夜幕里出现的并不是群星或皎月，出现的是烟花。
　　无声的烟花。
　　一颗颗螺旋状的烟花，在夜幕点亮，扩张，绽放，最后被黑夜吞噬，消弭无形。
　　虽然每一颗烟花都只是昙花一现，但纵观整个夜空，有烟花落幕便有烟花盛开。
　　以一种纯粹的随机概率，此起彼伏的盛开与毁灭。
　　陆涯怔怔发呆。
　　有那么一瞬间，他看到的仿佛不是烟花，而是浩瀚无垠的混沌中，一个个宇宙、一个个位面的生死明灭。
　　他并不觉得漂亮，只是纯粹的震撼，对生死，对无穷，乃至对天道，对造物主的震撼。
　　“这道幻术符文是你布置的吗？”
　　陆涯之所以这么问，是他觉得虽然这个幻术是柳玄夜的风格，但已经是满级的境界了。
　　或许柳玄夜有这个潜力，但她的修为不足以支撑这样的满级幻术。
　　“本章防刀，请在六点半之后阅读。”
　　柳玄夜轻声道。
　　岳母大人？
　　满级幻师？
　　陆涯感觉不可思议，幻术这种东西靠神赋异能，不存在遗传的，母女同时拥有逆天幻术的概率几乎为零。
　　“本章防刀，请在六点半之后阅读？”
　　柳玄夜忽然转过身来，深邃的星眸幽幽盯着陆涯。
　　“幽冥哪来的母亲？”
　　“……”
　　陆涯一时语塞。
　　幽冥靠低灵冥化，冥力传染，以及吞噬融合产生，本身无法繁殖，确实不存在母女关系。
　　柳玄夜解释道：
　　“本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读。”
　　陆涯若有所思。
　　“这么说，师姐把你现在的仙身从雪地里救回来，岂不是也是你娘了？”
　　柳玄夜微微颔首，清澈的眸子里倒映着烟花与追忆，如画的容颜露出孩子般清甜的笑容。
　　“理论上是这样，但师姐比我年轻多了，只能叫师姐。”
　　仙圈真乱！
　　陆涯一时语塞，总感觉正在亲历一场史诗级伦里大戏。
　　“你们初代女王大人，还活着吗？”
　　柳玄夜反问道：
　　“明天祭祖，你觉得她还活着吗？”
　　陆涯有些尴尬，总感觉来到小花园，思维都有些僵直。
　　“那可未必，我的故乡有句老话——有的人活着，他已经死了，有的人死了，她还活着。”
　　随便胡扯一句缓解尴尬，没想到柳玄夜忽然道：
　　“夫君想的跟我一样呢。”
　　“嗯？”
　　“本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读。”
　　“这只是我这些年观察所推测的，除了继承她的遗志，这也是我要推翻三界的原因之一。”
　　岳母关在神界？
　　陆涯若有所思。
　　“假设有一天你夺取了世界，摧毁了神柱，救出了初代女王，你还想做什么？要废掉人类这个统一的外形吗？”
　　柳玄夜道：
　　“这是以前的想法，自从与夫君相遇，有了孩子，我忽然明白，如果你我不是人形，定是两个不同的种族，异种还能在一起吗？人形，在某种程度上，拉进了各个智慧文明的距离，种族融合总比种族屠杀好。”
　　陆涯忽然感觉，自己竟靠泡妞无形中拯救了人类。
　　由此可见，结婚生孩子是一切文明最伟大的事业。
　　这也是为什么小花园的村长，这般执着于幽冥生育事业的原因。
　　也是柳玄夜明明有革命任务，也要与陆涯完成怀孕大业的原因。
　　更是酒狐仙急切想帮她的“朋友”解锁半兽仙生殖隔离的原因。
　　基于这种原因，以及孕期高涨的荷尔蒙作祟，柳玄夜再次伏在陆涯怀里，轻声问道：
　　“那个……怀孕后再洞房，真的会生二胎吗？”
　　“不会。”
　　陆涯板着脸，满脑子都是科学。
　　柳玄夜哀怨道：
　　“这就是你不想碰我的原因？”
　　“我刚不是碰你了吗？”
　　“我要的不是这种碰。”
　　长夜漫漫，陆涯感觉自己有些扛不住了，灵鸡一动，想到一件更重要的事。
　　“我教你一个超牛逼的碰法……不对，是剑法。”
　　“什么剑法？”
　　“共鸣剑法。”
　　“夫君不是教过我了吗？”
　　“之前教的是常规的共鸣剑法，这一次我教的是超神级的共鸣剑法，算是我自创的。”
　　“你身上是不是藏着我的人偶？”
　　柳玄夜低首脸红。
　　“夫君怎么知道……”
　　“拿出来。”
　　“嗯。”
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读。
　　本章防刀，请在六点半之后阅读。
　　本章防刀，请在六点半之后阅读。
　　本章防刀，请在六点半之后阅读！
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，。
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，。
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，。
　　“你这姿势不对。”
　　“哪里不对？”
　　“抛却一切法则，做到心中无物，才能倾听万物，洞悉万物，包容万物，然后……你就是万物。”
　　这一夜。
　　陆涯挥洒了多余的体力。
　　这一夜。
　　柳玄夜成长了很多。
　　这一夜。
　　哑巴女仆跟着比划。
　　这一夜。
　　那些在王宫外潜伏查岗的村民们，见屋子里折腾了一整夜，满意的跑去向村长报告。
　　“这个男人太狠了！”
　　……
　　第二一大早。
　　陆涯，柳玄夜，与村民们一起去小花园后山祭祖。
　　柳玄夜满面红光，陆涯却挂着黑眼圈，昏昏欲睡。
　　一路上，全村人看陆涯的眼神都不一样了。
　　村民们笑的合不拢嘴，村长更是一路走一路夸，眼珠子掉了满地，连成一线，像一串瘆人的项链珠子。
　　村里稍微有些姿色的女人，不管是单身还是妇女，都跑到陆涯身旁问东问西，还有送各种黑暗料理的……
　　“王君大人，请务必尝尝我的手艺。”
　　“王君大人，你能教我学剑吗？”
　　“王君大人，您是怎么锻炼出这等身体的？”
　　搞得陆涯头皮发麻，疲惫不堪，连忙摆手。
　　“你们误会了，我身体真没那么好。”
　　很快，众人走到了后山顶。
　　这里是一片花海。
　　花海的中央，坐落着一个人形铜像。
　　铜像高约三丈，半身的皮肤已脱落，另一半身子被苔藓覆盖，看上去古老破败，却又生机盎然。
　　仔细看，铜像并不是标准的女人形。
　　有头有胸，也有和四肢类似的东西。
　　但其余的部分……无穷细密的羽翼，宛如藤蔓缠腰的触肢，以及那双黑暗空洞的眸子。
　　铜像给人一种无法理解的强大与美丽，让人臣服，宛如造物主一般，冰冷高傲，漠视万物。
　　甚至会让人产生一种莫名的性冲动。
　　柳玄夜作揖，深深鞠躬，献上美酒。
　　她轻声说道：
　　“我怀孕了，是个女儿。”
　　“夫君很强，也很漂亮。”
　　“最重要的，他不是人。”
　　柳玄夜说的每一句都是槽点，但村民们却带着旷古未有的骄傲，一个个昂起头，看着女王铜像。
　　面对如此诡异的一幕，陆涯本该有很多心绪，然而并没有。
　　他怔怔望着铜像，呆立不语，脑中一片空白。
　　因为铜像雕刻的这个女人，不，这个女怪物……
　　他见过！
　　不止见过，甚至还……
　　本章防刀，请在六点半之后阅读！
　　他的记忆有些模糊。
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，！
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，。
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，。
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，。
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，。
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，。
　　这也是后来陆涯知耻而后勇，发愤图强，狂练幻术的原因。
　　可以说，游戏后期，他的大部分精力都在磨练幻术，直到他觉得……自己无所不能。
　　可惜再也找不到那个女人的身影。
　　穿越之后，陆涯曾在柳玄夜身上找到一点曾经的感觉，这也是陆涯为其着迷的原因。
　　不过，柳玄夜只是单纯的漂亮，比所有人都漂亮。
　　柳玄夜虽然是幽冥，但没那么大邪性，也没有那种超越种族、碾压智慧的蚀骨妖媚。
　　相似的，只是幻术气息。
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，！
　　这种感觉很复杂。
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，。
　　这算什么事？
　　在与柳玄夜结婚生女的情况下，陆涯甚至产生了一种往事不堪回首的背叛感。
　　穿越以来，陆涯第一次感到了茫然。
　　本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，。
　　但因为柳玄夜的原因，他又害怕再见这个女人。
　　柳玄夜也察觉到陆涯的反应。
　　“夫君怎么了？”
　　陆涯怔怔问道：
　　“她真在神界？”
　　柳玄夜眸光微漾，幽幽说道：
　　“本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读，本章防刀，请在六点半之后阅读？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0230章 【大章】千羽姬
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　徐徐山风，艳艳朝霞，在花海中掀起金色的浪花。
　　铜像上的万千羽翼上，折射出一颗颗斑斓的瞳眸。
　　美丽极了。
　　陆涯没想到，区区一个铜像居然能显出与柳玄夜一般摄人心魄的瑰丽。
　　他的心情很复杂，也充满了怀疑。
　　满级剑术怎么会输呢？
　　如果是个无恶不作的魔头，为什么要在深渊建立小花园这种世外桃源？
　　鉴于她与柳玄夜相似的幻术，顶级的容颜，他忽然有一种非常恐怖的猜想——
　　柳玄夜该不会真的是这女人亲生的吧？
　　而父亲是……
　　陆涯很快否定了这个猜想。
　　柳玄夜新的肉身是仙身，原身是幽冥，幽冥怎么可能有亲生母亲呢，就算柳玄夜冥身的前身是人类，其生母也不可能是一只幽冥！
　　而且根据惯例，要是真发生了这种事，当前位面一定会被混沌第一神兽给强行吞噬掉。
　　不可能的。
　　陆涯一直在胡思乱想，不知不觉，半个时辰过去了。
　　猛一抬头，祭祀活动已经结束，村民们陆续下了山。
　　“夫君在想什么呢？”
　　陆涯盯着柳玄夜，尽管理智告诉他不可能，但脑海里莫名出现了仙班大赛上的那个少女版柳玄夜……
　　“没什么。”
　　柳玄夜没有立即下山，而是拉着陆涯，在山坡边缘，花海中，寻一块巨石坐下。
　　倚在陆涯肩头，吹着山风，看着田野。
　　陆涯脑子里还是铜像女BOSS……他忽然发现，无论自己怎么搜索枯肠，都想不起来这女人的名字。
　　便径直问道：
　　“你们初代女王大人叫什么名字？”
　　“夫君好像对女王大人格外感兴趣呢，我还以为你只喜欢纯人形。”
　　柳玄夜说着幽怨的话，却并不生气，甚至有种惊喜、欣慰的雀跃。
　　柳玄夜可以不生气，但陆涯不能送命。
　　“我只是问问名字，也许以前认识呢？”
　　“千羽姬。”
　　陆涯有些失神，明明是第一次听到这个名字，却感觉很熟悉。
　　这种熟悉度，让他感觉不止是一夜夫妻那么简单。
　　“好听吧？”
　　“还可以。”
　　陆涯怔怔问道：
　　“她的梦想就是创造这样一个世界吗？所有种族自由、平等的生活在同一片土地？”
　　“嗯。”
　　柳玄夜轻声应道。
　　“这也是我的理想。”
　　陆涯发现，在小花园，柳玄夜在小花园格外温柔，基本是少女时代的小老婆思维占据了魂魄，而冥神大老婆则陷于沉睡之中。
　　“小花园就这么点大地方，因为有你在，资源等于无穷无尽，所以人们才会和睦相处。”
　　“一旦扩大到整个宇宙，人口扩张，修为暴涨，而资源有限，一定会有战争；就算是无限资源，永恒不灭，你控制不了人心，战争依旧不会消弭。”
　　“有战争，就一定会有地狱，这是一切文明、一切制度都避免不了的境地。”
　　柳玄夜默默听着，忽然离开陆涯的肩膀，直起身子盯着他。
　　“夫君是指七冥神的计划毫无意义吗？”
　　“意义还是有的，棋子存在的意义就是在棋盘上移动，而小花园这些人，虽然看起来和睦，但他们失去了进步的动力，对一个文明来说，已经与死无异了。”
　　陆涯说的很直白，丝毫没给柳玄夜面子。
　　末了，又补充道：
　　“就像我一样。”
　　柳玄夜剑眉微皱，想了好一会才明白陆涯的意思。
　　“我们的孩子便是夫君活着的证明，生命只要能繁衍，总会有新的事物出现。”
　　陆涯点点头，把柳玄夜紧搂在怀里。
　　“我也要当爸爸了啊……”
　　“夫君，你说，我们的女儿算不算是人类？”
　　“不必拘泥人类这个称呼，一切智慧生命都有爱人与被爱的权力。”
　　“嗯。”
　　不多时，山下忽有一道神念传来。
　　“女王大人，王君大人，吃饭了！”
　　柳玄夜不想急着结束美好的时光。
　　“小濡，送上来吧。”
　　于是，哑巴侍女端着一盘黑暗料理上来了。
　　路演看了眼，虽然只是一些家常素菜，但被哑巴侍女烧的满盘漆黑。
　　很有意思的是，这不是意外，而是一种特殊的配方，似乎能让幽冥固定人形，以免出现掉眼珠的情况。
　　陆涯实在是不想吃这玩意，便道：
　　“这些是固定人形的草药，可我们现在是仙身，不必吃这种东西了。”
　　哑巴侍女忙道：
　　“对不起。”
　　柳玄夜却用筷子夹了一团黑糊糊的东西，送入口中，全然不顾肚里的孩子。
　　好在有陆涯的灵力护胎，柳玄夜吃上古巨章的鱿鱼片都没问题，一点黑暗料理完全不在话下。
　　“就算不用固定人形，我们也还需要固定人心……夫君，你说对吗？”
　　“对对对，你说的都对。”
　　说着，陆涯咬牙吃了一口，那滋味，不敢相信……竟还有点美味。
　　陆涯有些好奇的看着哑巴侍女。
　　五官虽然打了补丁，仔细看倒还算清秀，补丁缝制的胸襟有些丰满，整个身体是靠草药和补丁支撑着，否则很快会扭曲坍缩。
　　在陆涯打量侍女的同时，哑巴侍女也有些愣神的看着陆涯，总感觉有些熟悉。
　　“王君大人，我脸上有东西吗？”
　　陆涯笑笑。
　　“嗯，有鼻子有脸……很可爱。”
　　侍女也跟着笑道：
　　“王君大人很像真正的人类呢。”
　　柳玄夜也不计较。
　　“我的侍女很可爱吧，比我还像个人。”
　　陆涯扭头一看，浑身鸡皮疙瘩都起来了，仿佛柳玄夜再次沉陷入深渊的尽头，
　　花海中洋溢着瘆人的气氛。
　　……
　　当夜。
　　陆涯给远在青鸾城的师姐传去一道神念。
　　大致说了下柳玄夜的近况，他计划继续在深渊待上几天，让她不要担心云云。
　　小花园的生活有些枯燥且无聊，但柳玄夜没走，陆涯也不好意思说走。
　　直到某夜，柳玄夜推了推熟睡中的陆涯。
　　“宫幼溪三人遇到麻烦了。”
　　陆涯迷迷糊糊的翻了个身。
　　“宫幼溪跟我有什么关系？”
　　“她们遇到了麻烦的敌人。”
　　“老婆，你学会了高阶共鸣剑法，已经是个成熟的剑师了，要学会自己动手知道吗，她们遇到麻烦了，你自己过去就能解决，让我休息一会好吗？”
　　“恐怕连我也未必是对手……他们好像被一头章鱼形的天外之物困住了。”
　　“章鱼？”
　　陆涯一激灵醒了过来。
　　能困住宫幼溪三人的，应该神级起步，又是章鱼，又是天外之物……
　　陆涯不禁想起了极云之海的上古巨章。
　　当时这货和陆涯战至半酣，见饲鲲主出现，奉上脑袋溜进了深渊。
　　看了看空间戒里的鱿鱼干，几个月来陆陆续续的吃，已经见底了。
　　“章鱼在哪？”
　　“跟我来。”
　　陆涯慢悠悠起身，与柳玄夜一起出去。
　　同时，柳玄夜留下自己和陆涯的幻影，继续待在寝宫，在哑巴侍女的眼皮底下，天天练剑，造人。
　　……
　　归墟谷。
　　某个巨大的气体行星，风暴肆虐不止。
　　经过一番激战，荒野帝三人直接跪了。
　　跪的比对战红猪仙时还干脆。
　　毕竟那时候有柳玄夜的辅助。
　　三人被触肢缠身，在行星表面的暴风中动弹不得，这才得以仔细观察这怪物。
　　头是巨大的章鱼头，脸上却长了扭曲的人类五官，庞大的身躯隐藏在行星的风暴深处，诡异、浩瀚的气息仿佛来自虚无，仿佛是高一个次元的生物。
　　两只圆鼓鼓的蓝眼，没有鼻子，微咧的大嘴巴，参差不齐的怪牙……
　　要说恐怖，倒是并没有幽冥那种恐怖，但极其诡异，有种难以名状的恶心。
　　尤其是那扭曲的瘆人笑容，仿佛在嘲弄整个宇宙。
　　“深渊里怎么会有这么强的旧日支配者？”
　　张二狗膨胀的巨大身躯，在粗如天柱般的触肢下显得极其渺小，加上触肢极其光滑粘稠，宛如深陷泥潭，一身蛮力无处发泄。
　　荒野帝也没好到哪里去。
　　帝王鸣响引发滚滚天雷，但每劈开一道触肢，立即就有另一个触肢捆住了他，而且只是捆着，也没要他命，所以也没有引发卍天印更深的反噬。
　　荒野帝无力挣脱，反正死不了，干脆躺着享受。
　　让他百思不得其解的是：
　　“这家伙明明已经进化出人头了，应该被神柱抽过不少力量才对，怎么还保持着旧日之躯？还一点冥化的迹象也没有？”
　　与此同时，宫幼溪被触肢缠着娇嫩如细柳的腰身，触肢上的毒液侵入仙台，使她连折叠空间逃走都做不到。
　　万幸她在极云之海见过这头上古巨章，加上身上有陆涯的青竹片，毫无疑问，玄夜大人很快就会来救她的。
　　“前段时间，玄夜大人也发现一头伪装成星球的强大旧日支配者，最近连深渊都不太平了……”
　　上古巨章搞不懂，这三人都死到临头了，哪来这种闲淡语气？
　　“乳臭未干的黄毛小儿，敢动爷爷的地盘，爷爷来这个宇宙时，你们仙界神界都还没诞生！”
　　宫幼溪内心毫无波动，只问道：
　　“并非是有意打扰，我们只是想问一下，前辈有没有看到一头星鸾？”
　　上古巨章冷笑着。
　　“毫无意义的问题，我要是看到了，会直接宰了吃了，等于没看到。”
　　有理有据，令人信服。
　　宫幼溪不再纠缠。
　　“那打扰了，我们可以走了吗？”
　　胜券在握，上古巨章岂会就此作罢。
　　“你这逆螺旋的体质是极品啊！”
　　宫幼溪道：
　　“巨章前辈，你忘了上次在极云之海，被我的主人打的屁滚尿流吗？”
　　“一派胡言！”
　　上古巨章蓦的一愣，破口大骂。
　　“从来只有我揍人，没有人揍我，再说，就算揍了我又如何？鱼只有七息的记忆，被揍了也忘了，照样吃了你！”
　　“……”
　　宫幼溪无话可说。
　　正在这时，一道男声自行星上空飘来——
　　“可你是鱼吗？”
　　陆涯与柳玄夜的身影，赫然出现在众人面前。
　　上古巨章扭头一看，巨眸微微凝固，刹那间缩回了所有的触肢，放过了宫幼溪三人。
　　身体很老实，但脸上冷酷的很。
　　“小友，我们又见面了。”
　　陆涯眉头一皱。
　　“小友？”
　　这眉头淡淡的一皱，吓得上古巨章忙问道：
　　“那个，上次章鱼头的味道怎么样？三界尝过的人都说味道好，你还记得这件事吧？”
　　陆涯一愣。
　　“敢情你是靠卖肉求荣活到了今天？”
　　上古巨章抬起一根触肢，尴尬的挠了挠头。
　　“别这么说，别的寄生者都是吞噬宇宙或寄生吸血的下三滥，我可是在大力支持本宇宙的建设。”
　　“哈？”
　　“我想前辈也是一样吧？”
　　“不，我是来旅游的。”
　　“……”
　　宫幼溪三人松了口气，忙站到柳玄夜身后。
　　陆涯抱着旅游的心态四下看看。
　　这是一颗废弃的气体行星，体积很大，行星表面风暴丛生，一颗螺旋的褐色斑纹极为显眼。
　　像是木星的大红斑……
　　陆涯看过流浪地球，对木星大红斑的印象很深，面积、形状也差不多，也就颜色不太一样。
　　陆涯一瞬间有些恍惚，甚至……细思恐极。
　　神识一展，试图找到类似地球、火星的废弃星球。
　　结果方圆万里都没找到相似的。
　　应该不会这么巧吧……
　　陆涯心想。
　　“你住在这里吗？”
　　陆涯又问上古巨章。
　　上古巨章有些慌乱。
　　“怎么可能！我只是路过而已。”
　　“是吗？”
　　“当然！”
　　“作为朋友，我不得不提醒你，你不该掺和这七个小鬼的事，他们试图动摇三界的根基，很危险啊，不如把他们全杀了，你以后一日三餐由我来提供。”
　　陆涯笑笑。
　　“你能给我提供老婆和孩子吗？”
　　上古巨章蓦的一愣。
　　老婆孩子是什么？能吃吗？这家伙还真把自己当人了啊！
　　心里不耻，嘴上却忽然娇羞道：
　　“你如果愿意，也不是不可以……”
　　陆涯满额黑线。
　　有那么一瞬间，想要直接宰了这货，免得污染了自己的荷尔蒙。
　　上古巨章察觉出陆涯瞬间的杀意，忙自断数臂，恭敬奉上，道：
　　“我这跟您开玩笑呢，这是最新长出的鱿鱼须，前辈务必品尝。”
　　“好。”
　　鱿鱼须下腰，陆涯点点头，放弃了杀人的想法。
　　“你见过星鸾吗？”
　　陆涯又问。
　　巨章摇头。
　　“见是没见过，这玩意集合那七个小鬼的冥力，他们居然与星鸾失去了联系，这肥鸟不会轻易被神柱抽取干净，可能被人抓了吧？”
　　“哦？你似乎知道些什么……”
　　“神界的人很少来深渊，星鸾丢了，你觉得会是谁？”
　　陆涯一怔。
　　“使徒吗？”
　　柳玄夜微微皱眉，当即判断道。
　　“是仙尾。”
　　巨章不再说话，几乎是默认了。
　　宫幼溪有些奇怪。
　　“仙尾胆子这么大吗？敢动七冥神的东西？”
　　柳玄夜微微摇头：
　　“不要忘了，前几日遇到的红猪仙，明面上便是仙尾的人，如果星鸾被他抓住就麻烦了，我们这就去仙尾。”
　　巨章默默听着，瑟瑟发抖。
　　他知道，那红猪仙乃是书院第八弟子，如今实力在他之上，这些人遇到红猪仙还能全身而退，说明陆涯这家伙比他之前想象的可能更强。
　　多一个朋友总不是坏事，巨章忙提醒道：
　　“你们去仙尾可以，但除了红猪仙，要小心四圣兽恐怖的合体技，还有……不要说是我透露的风声。”
　　“好。”
　　临行之前，陆涯忽然想起什么，又问道：
　　“你听过千羽姬这个名字吗？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0231章 【大章】我干过宇宙
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　关于千羽姬，陆涯问的很直接，甚至有些突兀，以至于宫幼溪三人听的一头雾水。
　　毕竟，小花园只属于柳玄夜，其余六冥神并不知晓。
　　柳玄夜似乎也很好奇初代女王的来历，又似乎知道些什么，平静的望着上古巨章。
　　这等情形，上古巨章没有装傻的办法了。
　　“我等天外寄生者，相当于混沌中的移动宇宙，一人一神，接触时以神念直接交流，并不需要语言，我并不精通人类的语言，所以你说的这个千羽姬，如果她很有名的话，或许我认识……但千羽姬三个字，我没听说过。”
　　上古巨章说的话，完全不像是不精通人类语言，反而像个老油条，说的滴水不漏。
　　陆涯没有放过他，而是抬手显出了铜像的光影映像。
　　“就是这个女人，见过吗？”
　　上古巨章双眸一凝，不动声色的问：
　　“这个铜像在哪？我怎么没见过？”
　　“我问你见过这个女人吗？”
　　“千羽姬……倒是很形象。”
　　“这么说你见过？”
　　面对陆涯毫不松口的逼问，上古巨章只得仔细打量铜像雕刻的女怪物，许久才道：
　　“我没见过，但我在关于吃鱼之神的传说中听说过一位长满千万羽眸的女推衍师，那是混沌中吃鱼之神唯一求而不得的女人……当然，说女人不太恰当，我们天外寄生者是没有性别的。”
　　天外寄生者没有性别？
　　那我游戏里上的是啥？
　　陆涯微微皱眉。
　　信息量有点大。
　　陆涯对前世的克苏鲁神话了解不多，多少还是有点了解的，但也仅限于几个标志性的名字。
　　“痴愚之神？你是指盲目痴愚之神……阿撒托斯？”
　　上古巨章一愣。
　　什么阿撒托斯？
　　你连吃鱼之神都不知道？
　　莫不是假的天外寄生者！
　　这些话，上古巨章没说出口，只道：
　　“吃鱼之神就是字面意思，把宇宙当做是鱼，一口一个吞噬的吃鱼大神，据说他是混沌中活的最久、实力最强大的旧日支配者，在混沌，吃鱼之神，就是永远滴神！”
　　吃鱼之神可还行……
　　陆涯点点头，虽然吃鱼的名字过于直白，但把宇宙当鱼吃，可以理解这位大神的强大！
　　实际上，陆涯穿越之后的一个小时内，在老松盘根的枯松树下，把整个世界观查看了个底朝天。
　　三界宇宙之外，是一切因果的起源——
　　混沌。
　　混沌可以看成是没有空间，没有时间，没有极限，没有温度，没有逻辑，但却存在能量反应的一锅能量汤。
　　一个又一个千奇百怪的宇宙位面，在混沌中毫无规律的爆炸、扩张、最后消弭于无形。
　　像是小花园夜幕里的烟花！
　　有的宇宙在须臾之间消散。
　　有的宇宙能持续很久很久。
　　有的宇宙只诞生了几个基本粒子。
　　有的宇宙繁衍出高等文明。
　　总的来说，宇宙就是混沌中一种局部无序到高度有序、导致加速毁灭的物质存在。
　　如果运气好，宇宙发展的极限，是进化出高等文明，直至发展出统一的宇宙意识。
　　比如陆涯前世的宇宙。
　　如果一切顺利的话，科技文明进化到极限，所有人类智慧最终会刻印在最牢固的宇宙服务器中，形成统一的智慧集体，时间久了就会形成独立的群体意识。
　　群体意识的唯一目的，是追求永恒！
　　但永恒只是一个概念，无法完全获得，你唯一能做的是活的更久。
　　这就要求，宇宙意识在资源枯竭老死之前，捕猎到新的宇宙资源。
　　混沌中虽然没有时空区分，但一个宇宙能量足够大、宇宙意识足够智慧的话，可以通过一些特殊的方式，在混沌中移动狩猎。
　　一般来说，一个宇宙发展到最后期，资源枯竭，其体型一定会变得很小很小。
　　这时候遇到其它宇宙，强行吞噬对方很难，大多数会选择更合理的寄生发展！
　　陆涯猜测，这就是“天外寄生者”一名的由来。
　　也就是说，他品尝过的上古巨章，曾经是一个宇宙；他上过的千羽姬，曾经也是个宇宙。
　　一切天外寄生者，或者称之为旧日支配者的存在，曾经都是宇宙！
　　但上古巨章口中的这位“吃鱼之神”，似乎不屑于寄生之道，而是凭强力一路吞噬宇宙，在无尽时间的长河中，积累了难以估量的强大力量。
　　可惜，陆涯刚穿越时，只是随便看看，也没花力气看太远，没发现这位吃鱼大神的存在。
　　所以无法确定，自己和这位吃鱼大神谁的力量更强。
　　但这并不重要，对方还要靠吞噬宇宙来获得力量，说明尚未跨越天道混沌的桎梏。
　　而陆涯，已经超脱了……
　　回到千羽姬的话题。
　　俗话说，美人只配强者拥有，连吃鱼之神这种级别的大佬都得不到女人，千羽姬牌面这么大吗？
　　可这么牛逼的千羽姬，为何被囚禁在神界？
　　囚禁千羽姬的老头到底是谁？
　　这让陆涯产生这样一种感觉——
　　或许，三界宇宙才是混沌中最完美的存在！
　　“前辈？”
　　上古巨章弱弱的打断了陆涯的长考。
　　“咳咳，你知道，这个女人现在三界中吗？”
　　陆涯又问。
　　上古巨章面露难色，想了想道：
　　“这我可以猜到，毕竟吃鱼之神找不到的女人，大概只有藏身在三界了，只是这些年，我大多在极云之海混饭吃，三界很多事情都不清楚，无法告诉前辈更多了。”
　　陆涯能听出上古巨章似乎知道更多的事情，只是碍于人身安全，不敢说太多。
　　不过也没必要打破砂锅问到底，意思意思行了，吃水不忘挖井人，人家脑袋触肢都给你了，还想咋样？
　　“先留你一命吧。”
　　“……”
　　上古巨章松了口气，默默沉入了行星内部。
　　这个宇宙太危险了！
　　他心想。
　　离开上古巨章，陆涯几人准备去仙尾本部。
　　但陆涯自己有点懒得动弹。
　　他来深渊是看老婆的，现在老婆看了，该教的剑法也教了，还要自己动手的话，剑法不是白输出了吗？
　　象征性的走了两步，陆涯忽然停下来。
　　“对了，我想起来了，我还是个城主，今天公务在身，仙尾我就不去了，我相信你们的实力，定能拿回星鸾……我会在青鸾城给你们加油助威的！”
　　柳玄夜笑而不语，也没指望陆涯过去。
　　宫幼溪却舔着脸劝道：
　　“书院肯定还会有人过来，您就算不关心玄夜大人，也要关心她肚子里的孩子呀？”
　　陆涯一听，便宠溺的搂着柳玄夜，伸手轻抚那红袍遮盖的小腹，十分认真的问道：
　　“宝宝，你会保护妈妈的，对不对？”
　　话音刚落，一阵胎动，顶的柳玄夜微微皱眉，如画的清颜中爬上一抹晕色。
　　“哈哈，不愧是我女儿，打娘胎就无敌！”
　　柳玄夜笑着摇摇头，没有多说什么。
　　陆涯正欲动身，突然——
　　“卍印有反应！”
　　柳玄夜、荒野帝和张二狗三人几乎同时说道。
　　这还是柳玄夜三人第一次接受到卍印的联动。
　　“是万兽印！”
　　柳玄夜刚判断出联动反应的对象，一道神念传给三人的卍印。
　　神念只说了六个字：
　　“我找到了星鸾！”
　　“嗯？”
　　陆涯也听到了这道神念。
　　“章鱼刚说星鸾在仙尾，现在你们的老队友突然发消息说找到了星鸾，一起逗我呢？”
　　柳玄夜当机立断。
　　“肯定有一个是假的，但我们必须两边都要去！”
　　宫幼溪有些担心。
　　“有危险，搞不好有一边是陷阱，陆涯大人现在不会见死不救吧？”
　　陆涯脸色一沉。
　　“什么见死不救？你们四个人，两两一组正好。”
　　宫幼溪忽然语气一软，变得甜腻蚀骨。
　　“我听说，仙尾本部养着各类珍奇神兽，美味极多，还有各种漂亮的兽耳娘……”
　　话还没说话，就被陆涯打断了。
　　“你们四个分成两组确实太菜，有一定的危险，我且为你们走这仙尾一遭，当然，我不是喜欢什么神兽兽耳娘，主要是为了孩子的安全。”
　　柳玄夜笑笑不说话。
　　宫幼溪欠身谢道：
　　“多谢陆涯大人！”
　　就这样，五人兵分两路。
　　陆涯无敌，独行去仙尾。
　　柳玄夜带着宫幼溪三人，前去卍兽印所在的位置。
　　双方分开后，陆涯休息片刻，正要开路，抬起的右脚悬了半天，又放了下来。
　　“等等，仙尾在哪？”
　　大写的尴尬！
　　陆涯知道游戏里仙尾本部的位置，在坤州某个比兽巢之森大百倍的巨大的原始森林。
　　但放眼看了看，仙尾本部并不在哪里，显然，这个世界的仙尾和游戏里明显不一样。
　　他又不好意思再问老婆，显得自己弱鸡。
　　这下麻烦了……
　　……
　　三日后。
　　陆涯一路晃晃悠悠，逢卦算命，逢人问路，最后在白夜某个分部，报上陈紫月的大名，才问到了仙尾本部目前所在的大致仙域。
　　又三日。
　　仙界，北州。
　　某大山巨泽。
　　大山高耸入云，绵延千里。
　　巨泽浩浩汤汤，雾锁洪流。
　　水雾之中。
　　一头年纪不知几何的巨龟常年处于假寐之中。
　　其四足与尾部，皆为八岐巨蛇，一边缠绕着龟背，一边负责游弋前行。
　　龟背上伏着一座占地十里的小型仙城，在四蛇之足的划动下，朝着水雾深处缓缓移动。
　　正是仙尾本部所在地——
　　玄武城。
　　陆涯开船停在玄武城前方。
　　望着驮着城市游弋的龟蛇合体形的玄武仙，心想，龟和蛇交佩居然生出这么个大家伙……
　　仙尾真乱！
　　他又想，要是把这玄武兽抓去青鸾城，那以后青鸾城不也是移动的了？
　　数日前，红猪仙从陆涯手下逃走之后，没回书院，丢不起那脸，直接去神界练级去了。
　　因此，整个玄武城，只有飞鹅仙一个人认识陆涯。
　　为了避免不必要的冲突，他忙出门迎接。
　　“未料陆城主亲自登门，鹅某有失远迎。”
　　陆涯撤去仙舟，踏上硕大无朋的鬼头，自叹不如。
　　望着眼前毕恭毕敬的飞鹅仙，陆涯又想起之前这货一头把自己插进深渊……是个狠鹅！
　　“你这鹅倒还挺有礼貌的，不像我小学回家路上王大明家的那几头鹅，当年我差点死在这群鹅手上。”
　　陆涯满脸追忆之色。
　　飞鹅仙微微一怔，尴尬道：
　　“想不到我鹅仙一族，竟还有这等强者。”
　　“那可不，连詹姆斯都敌不过一鹅之力。”
　　“詹母丝？”
　　“咳咳，关于仙尾的建国计划，我是大力支持的，准备在仙尾住一段时间好好支持一下，不介意吧？”
　　“蓬荜生辉！”
　　接下来几天，在飞鹅仙的安排下，陆涯免费住进了玄武城最豪华的酒店。
　　他全然忘记来仙尾的目的，各种神兽肉吃的飞起，各种兽耳娘陪酒作乐。
　　其中，漂亮的猫耳娘、犬耳娘、兔耳娘多的是。
　　狐耳娘也不少，但模样参差不齐，并没有飞鹅仙所吹的比酒狐仙还漂亮。
　　搞得陆涯有点想念这骚狐狸了……
　　好在仙尾的兽耳娘作风豪放，不太讲究仙人那一套道家礼仪，充满了热烈的异域风情，陆涯玩的乐不思蜀。
　　几天下来，陆涯胡吃海喝，坐吃山空，一度玩到玄武城的城民怨声载道。
　　最后，飞鹅仙不得不提醒陆涯。
　　“陆城主，我们现在是不是应该讨论关于柳玄夜攻打仙庭本部的计划了？”
　　陆涯一愣。
　　“这么快就攻打仙庭本部？”
　　“那陆城主怎么这么早来？”
　　“咳咳，我说鹅兄，玄武城跟你吹的不一样啊，神兽肉还没猪肉香，兽耳娘奔放有余、美艳不足，再这样下去，怕是三界被毁，你们仙尾都建不了国呐。”
　　飞鹅仙听的头皮发麻，恨不得一头插胸，只得咬牙。
　　“如今玄武前辈沉眠多年，不问世事，其余前辈都不在城中，晚辈一个人的权限已经到顶，再这样下去，快要控制不住民怨了。”
　　陆涯见飞鹅仙确实快到极限了，不无仁慈道：
　　“这样吧，兽耳娘就算了，咱青鸾城也不缺，你去把你们最上等的神兽肉搞来给我尝尝，我们马上开始谈正事。”
　　“这……”
　　飞鹅仙正为难时，一道女声自酒店穹顶落下。
　　“星鸾肉，怎么样？”
　　人比声音快，一妖娆身影已经站在陆涯面前。
　　飞鹅仙松了口气，忙上前作揖。
　　“青龙前辈，您终于回来了！”
　　星鸾肉？
　　陆涯这才想起此行的目的，瞥了眼面前女子。
　　皮肤白皙，模样不俗，一身青袍席地，身形妖娆至极，头顶一对绿色的龙角格外惹眼。
　　“若不介意，小女子愿陪陆城主喝一杯。”
　　“小女子？”
　　陆涯仔细一看，这明明是个万年熟妇，却打扮的非常少女，装嫩作风堪称女版临江子！
　　等等——
　　某个角度，陆涯忽然看到那雪白的脖颈处，折射的珠光色的彩色鳞片。
　　那不是龙鳞……而是蛇麟！
　　老装少。
　　蛇装龙。
　　观察其仙台，八星仙皇修为，气海内更是融合了各类深渊力量，很可能是个无视种族的采补高手！
　　陆涯忽然想到了某个人。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0232章 【大章】龙王的工作
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一个身材高大、佩剑粗长，却整日挂着黑眼圈、捧着紫砂壶，显得外强中干的男人身影，浮现在陆涯脑海。
　　此女乃仙尾高层，又是青蟒之身，有着高阶仙皇的修为和采补灵阳的禁法，确实有能把李无邪榨干的实力。
　　陆涯没想到，李无邪刚调去仙庭本部，他就遇到了让李无邪成为草莽英雄的女人。
　　陆涯心想，年纪大了，想要年轻的容颜，没有错。
　　嫌出身卑微，洗髓换骨，整成龙族造型，也没错。
　　但你这仙台内鱼龙混杂的采补力量……
　　李无邪啊李无邪，你快成绿巨人了！
　　飞鹅仙忙给陆涯介绍：
　　“忘了介绍，这位是仙尾四圣之一的青龙前辈，陆城主有什么事可以与前辈商议。”
　　青龙仙微微颔首，示意飞鹅仙退下。
　　飞鹅仙似有所悟，默默离开，还不忘关上了门。
　　很快，厢房的客厅里只剩下陆涯与青龙仙二人。
　　青龙仙俯身坐下，从怀里取出一个小绿瓶，很熟络的给陆涯斟了一杯酒，又给自己小斟了半杯。
　　酒是热乎的，散发着淡淡的龙涎香。
　　清袅的酒雾掩映，将青龙仙那娇嫩的脖颈与面肤衬托的清丽可人，宛如少女，一双龙角仿佛是在腾云驾雾。
　　她举起酒杯，朝陆涯盈盈道：
　　“并非有意攀陆城主高枝，实在是小女子与陆城主的缘分匪浅，这一杯酒必须敬陆城主。”
　　陆涯没有端酒。
　　“怎么说？”
　　青龙仙解释道：
　　“我的女儿李七月，如今在陆城主的青鸾城生活，听说最近还搬到了城管府，多谢陆城主一直以来的照顾。”
　　没等陆涯实锤，人自己招了。
　　陆涯平静问道：
　　“那可是你的骨肉，放心让我一个外人照顾吗？”
　　青龙仙放下酒杯，面露追忆。
　　“是旷狐仙那对恶毒父女从仙尾偷走的小七，我曾经试图夺回女儿，结果见她在李无邪任职的东浮仙区，青鸾城也做的有声有色，便没再插手了，虽然不舍，但仙尾接下来有大事要做，她跟着我未必是好事。”
　　陆涯也没仔细观察，只象征性的问道：
　　“你确定那是李无邪的女儿？”
　　青龙仙摇了摇龙角，面露尴尬和委屈。
　　“陆城主可不要冤枉好人，只有足够天赋的胎儿在能在我身体里活下来，李无邪是迄今为止唯一能做到这一点的男人，此人剑术通神，为她生女儿也是天意。”
　　陆涯憋着笑意。
　　“你也懂剑术？”
　　青龙仙心里有些不爽，但眼前之人最近风头太盛，实力必在她之上，她也不敢有任何不满的表情。
　　“略懂一点，若非因为遇到我，李无邪现在已是书院学生，可见仙庭的气度狭隘至极。”
　　这样说着，突然话锋一转。
　　“不知道是不是错觉，小女子觉得，陆城主应该是比李无邪更有剑道天赋的人，真是羡慕陆夫人。”
　　陆涯看她细微神态，大概也没说谎，李七月确实是她和李无邪的女儿。
　　“你就李七月一个孩子？”
　　“那是自然！”
　　“我还以为脚下这玄武兽是你儿子呢。”
　　青龙仙眉脚微抽，想发火却无处发泄。
　　“陆城主真会说笑，虽然自称小女子有装嫩之嫌，但我年纪也不可能大到生下玄武。”
　　“没有吗？”
　　陆涯又故意问道，莫名有种帮李无邪教训渣女的快感。
　　青龙仙扶额擦汗，缓了缓表情，继续以娇俏之颜示人。
　　“自然没有，如果我没记错的话，陆夫人也有三万高龄了，与陆夫人相比，我还是个十足的少女。”
　　陆涯诛心道：
　　“不，我老婆的身体只有三千岁。”
　　“……”
　　青龙仙心中欲哭无泪，只得再次举起酒杯，敬陆涯道：
　　“不管怎么样，这些天多谢陆城主照顾小七，这一杯是我特地敬你的。”
　　陆涯依然纹丝不动。
　　“不会是假酒吧？”
　　“除非我不要命了。”
　　“不会是药酒吧？”
　　“小女子岂敢呢？”
　　再三询问，陆涯才端杯抿了口。
　　确实是好酒，香醇浓郁，劲头大，除了容易醉以外，倒是没有什么致晕或催情的特殊效果。
　　“好酒。”
　　青龙仙这才松了口气，跟着一饮而尽，抬手扇了扇胸口微汗，又给陆涯斟了一杯。
　　“或许在陆城主眼中，我不是一个好女人，但采补之功是我师尊传下来的禁法，我过去的一切所为，也都是为了仙尾亿万兽仙的未来，就像柳玄夜，一切是为了幽冥的未来，我想陆城主一定能明白吧？”
　　陆涯笑笑。
　　明白个屁！
　　或许柳玄夜的动机也不单纯，但至少柳玄夜没有采补自己任何力量，之前更没有对其他男人广撒网。
　　实际上，如果柳玄夜真要广撒网广积粮，以她的身貌气质乃至幻术造诣，能让三界所有的强者沉沦。
　　但她并没有这样做，而是靠推衍术选择了唯一的男人。
　　想到这里，陆涯莫名想到了千羽姬……
　　陆涯与千羽姬一战确实是惨败，不过河蟹游戏没有苟合细节，陆涯也不太清楚具体发生了什么。
　　事后金钱装备全部清零，但意外的，他的体质变强了。
　　要知道，陆涯当时只是剑术满级，修为只是仙皇，但事后他的修为突飞猛进，尽管陆涯不想承认，但确实为之后全职业满级打下了基础。
　　这和李无邪被采补榨干，是完全相反的结局。
　　所以可以肯定，这位青龙仙渣的很！
　　“我并不想插手你和李无邪的私事，我这次来其实有要事相商。”
　　“哦？”
　　青龙仙青眉微挑，完全不信陆涯的鬼话。
　　哪有人有要事在身还胡吃海喝好几天的？
　　“陆城主刚刚不是嚷嚷要漂亮女兽仙吗？”
　　“你不要搞错了，我要的是神兽肉，不是女兽仙！”
　　陆涯无奈，虽然他从未刻意隐藏过实力，但当人人都知道他牛逼之后，一个个高冷女神都在他面前成了舔狗，就差没崛起屁股摇尾乞怜，而他已然成了三界的国民老公。
　　“还有，任何时候不要试图采补我，我的灵力你身体扛不住的，会出人命的。”
　　陆涯对这位蛇女没有任何兴趣，提前把话挑明了。
　　青龙女放下酒杯，脸色一沉。
　　“陆城主想要什么神兽？”
　　“星鸾。”
　　“原来陆城主是为夫人而来，可惜星鸾并不在仙尾，我也无能为力。”
　　陆涯心想，这女人真是现实的一逼，你不给她采补，态度立马就一百八十度大转弯。
　　但他并不相信渣女的话。
　　“据我所知，星鸾是十分隐蔽的天外神兽，寻常人不会见到，如果星鸾不在仙尾，你是怎么知道我为夫人而来？”
　　青龙仙垭口无言，没好气道：
　　“好吧，我知道星鸾在哪，也可以为你指路，但那个地方太危险，就算你帮我照顾女儿，我也不会帮你的。”
　　青龙仙的话不能尽信，但陆涯也懒得追问到底。
　　“指路就行。”
　　吃饱喝足玩好后，陆涯在玄武城千万兽仙的一片骂声中，依依不舍的离开了玄武城。
　　开着裂刻心盾号，以蛇甲模式进入深渊，载着青龙仙一起，开向了深渊深处。
　　舰核室内。
　　青龙仙伸出白皙娇嫩的素手，在竹制内甲上四处乱摸，很快看出这台巨大偃甲的不凡。
　　“这是你造的甲？”
　　陆涯点点头。
　　“算是吧。”
　　“我能试试吗？”
　　“试什么？”
　　“后面的驾驭舱。”
　　“那是心盾仓。”
　　“好别致的名字，我能试试吗？”
　　“你有钱吗？”
　　“我很有钱。”
　　陆涯不想让这种肮脏的老妖婆进心盾仓，本想大声的呵斥她，可是她给的钱太多了，或许能做生意。
　　“去试试吧。”
　　青龙仙一个人走进了心盾室，因为不知道要脱衣服，直接就趟进心盾仓的符水中。
　　饶是如此，却获得了九成出头的连接度！
　　这也可以？
　　陆涯还以为是机器出了问题，忙跑进心盾一看，结果真的有九成二的连接度。
　　这女人还是个舰娘？
　　还是说，这是蛇与蛇甲的共鸣？
　　陆涯百思不得其解。
　　心盾仓里。
　　青龙仙虽然没脱衣服，但符液浸透青袍，也竹膜裹身的效果也差不多。
　　“可惜只有仙帝级……这种偃甲，你能造更高阶的吗，比如，能去神界的蛇甲？”
　　陆涯点点头。
　　“只要钱到位，问题不大。”
　　青龙仙娇声一笑，笑声笼罩了整个舰核室。
　　“钱没那么多，用别的东西补偿可以吗？”
　　陆涯摇摇头。
　　仔细看，这女人虽然装嫩，但确实姿色不俗。
　　可惜是个比宫幼溪还骚的渣女，宫幼溪起码被揍哭了才想着委身换命，这女人直接想的是你的灵力和钱……
　　李无邪真惨！
　　“我只认钱，具体价格你可以去青鸾城仙工府详谈，报我名字，可以给你打八折。”
　　青龙仙语气蓦的一冷。
　　“哦。”
　　二人一日无话。
　　青龙仙开船疾行，各种漂移，在心盾仓里如鱼得水，一直没有出来。
　　直到蛇甲进入归墟谷北部，一座黑山前，隔着千里，没再前进一步。
　　“看到没？前方千里的那座高山，是由很多废弃星球人工拼凑在一起的幽冥山，你要找的星鸾很可能就在那里，而且不止星鸾……”
　　陆涯微微皱眉。
　　“不止星鸾？”
　　青龙仙从心盾仓里出来，湿漉漉的一身，只得挥手引风自干。
　　“你自己去看吧，不要说我没提醒你，如果没有神级力量，你走不出来的。”
　　“多谢。”
　　“总之你小心吧，你船不错，人也不错，我可不想你就这么死在这里，毕竟我准备等小七长大给你当小妾呢。”
　　“哈？”
　　“还有，不要太相信柳玄夜这个女人。”
　　“为什么？”
　　“她太漂亮了。”
　　……
　　与此同时。
　　遥远的深渊核。
　　一艘银色的梭形仙舟，缓缓驶了出来。
　　仙舟的造型十分科幻，表面光滑如镜，覆盖淡淡的金色符文，充满了难以言喻的未来感与神圣感。
　　这是一艘神舟！
　　和仙舟的甲板在外不同，神舟的甲板在内部，与操控室连在一起。
　　中央一块巨大光镜，投射船外的光影与冥力。
　　光镜前面，七个人负手而立。
　　五男两女，不苟言笑，穿着统一的金色神服，身材比一般的仙人要更高大一些，浑身散发着神威。
　　其中一位半狐仙女子个子很矮，像是个少女。
　　其余六人修为都在仙皇以上，只有这位半狐仙是仙帝修为，但她脸上看上去冷漠而高傲，毫不在意自己的身高与修为，甚至连自己罕见的半狐体质也不关心。
　　如果陆涯在场，一定认出这个半狐仙，正是酒狐仙，但与酒狐仙似乎又不太一样……
　　穿着工整，俏颜冷漠，始终不苟言笑。
　　七人是神学院的一支新生实验小组，这七位学生虽然修为有高有低，但天赋和背景都是一等一的。
　　为首的男子名叫宇文狻猊，身材高大，五官如雕刻般有型，更有低位神的强大修为，是这支实验小组的组长。
　　按理说，低位神已经可以在神学院毕业了，更不会参加这支级别的新生实验小组。
　　但宇文家在神界算是暴发户，入神界不到千年，根基不稳，为了巴结酒狐仙，才特地带领七人小组来到深渊，来到他家族的实验场——
　　神兽养殖场！
　　“酒狐师妹，前面就是我宇文家的神兽养殖场，这块场是我的试验田，如果一切顺利，这些神兽将会畅销神界，这一次，我便带你参观一下，我们宇文家族怎样将天外之物培育成各类神兽的。”
　　酒狐仙不动声色，眼神冷漠。
　　一旁的女子是酒狐仙的室友，其实是圣女安排的保镖，暗中保护酒狐仙。
　　“神兽是天外之物培育的？”
　　“那是自然，现在哪还有上古神兽了？再说你所谓的上古神兽本由旧日之神招安而来。”
　　“宇文家一向以驯化神兽为名，这种制造神兽的事，没有神王宫授权吧？”
　　“那只是暂时，我最近抓住了一头星鸾，乃是深渊七冥神的力量储藏兽。”
　　“七冥神？”
　　保镖室女明知故问。
　　宇文狻猊道：
　　“就是当年潜入仙庭本部盗取七神印的七位冥神，据说这些家伙复活了，最近在仙界搅风搅雨。”
　　有人不屑道：
　　“在仙界搅风搅雨也算本事吗？”
　　“那可未必，这一次，据说连书院弟子都栽了，我父亲认识一座疗养泉的老板，接待了一位受伤惨重的猪仙，据说是书院第八弟子！”
　　“书院？你是说神学院之上的最高学府？”
　　“正是，所以不能小看七冥神，我听说这些家伙近期准备要平推仙庭呢？”
　　“这和宇文前辈有什么关系？”
　　“关系很大，我计划在此地设陷，以群兽之力，将七冥神中的柳玄夜团队抓住，到时候神王宫的授权书就简单了，运气好的话，我甚至还能因此进入书院修行……”
　　“书院只收单身之人，宇文前辈这方面的风评好像不太好啊……”
　　“休听谣言！”
　　宇文狻猊脸色一沉，板着脸打断保镖室女的话，转而对一直沉默不言的酒狐仙道：
　　“酒狐师妹，你的神狐圣体需要神兽滋补，待我抓住七冥神，分几个神印与你，宇文家的神兽任你吃，假以时日，定能与我一起成为中位神！”
　　酒狐仙微微皱眉，若有所思。
　　“你刚说的柳……什么团队？”
　　宇文狻猊：
　　“柳玄夜，酒狐师妹认识吗？”
　　“不。”
　　酒狐仙漠然应道，只是单纯觉得柳玄夜这三个字似曾相识，却怎么也想不起来在哪听过。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0233章【大章】因为爱情
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“你渴望力量吗？”
　　“你想要为仙庭，甚至是为你的仙贼父亲，甚至为她们不合礼的选择正名吗？”
　　“你，想要证明自己吗？”
　　两个月前。
　　仙庭大陆，神曲峰，瑶池边。
　　轩辕华月坐在瑶池边的巨石上，一句句振聋发聩，直击酒狐仙的内心。
　　酒狐仙立在池边，一个劲的喝酒。
　　望着袅袅清雾中母亲圣洁的背影，心中百感交集，仙贼王，柳玄夜，陆涯……种种涌上心头。
　　圣女始终没说什么，因为酒狐仙当年选择当仙贼，她很多年没和女儿说话了。
　　酒狐仙在等圣女说话，等来的只有沉默，最后只得应道：
　　“我人都来了，还问这种废话？”
　　“你人在这里，但你的心太乱。”
　　轩辕华月摇了摇头，她的声音润滑洪亮，让人难以反驳。
　　“我不知道你在说什么。”
　　酒狐仙正要举起酒壶一饮而尽，壶口刚到嘴边，酒壶就自动裂开了，仙浆撒了一地。
　　轩辕华月爽朗笑着。
　　“你看，弱者连喝酒都不痛快。”
　　酒狐仙咧着嘴无能为力，感觉自己不但修为被吊打，连智商都被压制了。
　　“有话直说，跟我拐弯抹角是自取其辱，因为我根本听不懂。”
　　轩辕华月叹了口气，起身踱步。
　　“你也看到了，母上大人的身体已经无法再战斗，最近仙界发生这么多事，我们皇庭几乎没有插手的机会；而你父亲在彩云仙域的七柱圣山也只能当个看客，如今的仙贼王也只剩些虾兵蟹将……这个世界，正义与邪恶并没有太大的区分，唯有弱小才是原罪。”
　　酒狐仙有些不耐烦。
　　“是是是……快点去神学院吧。”
　　轩辕华月道：
　　“神学院是神圣之地，如果要全身心投入修行，你必须洗去一身痞性，最好的办法是封印你这些年的记忆，待你成为真正的强者再解封，那时候痞性或是一种风格，但现在，只是阻碍你前进的枷锁。”
　　“封印记忆？”
　　酒狐仙再笨也知道这意味着什么。
　　“那我，还是我么？”
　　轩辕华月伸手搭在酒狐仙的肩上。
　　“连城子老师曾经说过，想成为真正的强者，第一步就是要做到，无我。”
　　酒狐仙拍开她的手。
　　“想不到连你也搞唯心主义，我就是我，怎么无我？”
　　轩辕华月叹了口气。
　　“你就知足吧，能搞唯心主义教育的都是天赋强者，我是天赋不够，上限太低，现在已经接近极限，连接受唯心教育的资本都没有。”
　　当然，酒狐仙也没打算辩赢姐姐，她从小在智商上就被姐姐克的死死的，连象征性的反抗都没有了。
　　对她来说，封印记忆算不得什么大事，尤其是柳玄夜是魂术高手，别说封印记忆了，就算洗白了记忆，也许都能给她找回来。
　　再者，她相信姐姐，甚至更甚相信母亲。
　　她们如果要害她，她不会长这么大……
　　“行，封印就封印，记得要把玄夜妹妹的记忆好好保存好，不能有任何失真……那是我珍贵的回忆。”
　　轩辕华月意味深长的笑了笑。
　　“那关于陆城主的记忆呢？”
　　酒狐仙冷冷一笑。
　　“他就是我的耻辱，也不用封印了，毁了最好。”
　　“好。”
　　轩辕华月点点头，立即叫来了擅长魂术的巫女。
　　酒狐仙顿时慌了。
　　“你……还是留点吧，我厉害了得找他报仇呢！”
　　……
　　两个月后。
　　深渊中层，归墟谷。
　　一艘银色的梭形神舟，缓缓驶向了神兽养殖场。
　　宇文家最新开辟的神兽养殖场，目前还处于试验阶段。
　　远远看上去像是一座巨大的星尘山。
　　是由数百个大大小小的废弃星体，人工堆积成一个巨大的、宛如肿瘤般的不规则星体。
　　星体表面笼罩着厚厚的血雾，其内布置着简单的高阶幻术，透着淡淡的金色光芒，仿佛是一团暗红的星辰。
　　梭形神舟没有直接驶入星体，而是停在环绕星体的一颗很小的卫星上。
　　深渊里，卫星是一种很罕见的存在。
　　这颗人工卫星上，驻守了一位冥神。
　　这位冥神身材矮小，面容猥琐，宛如鼹鼠，但与其外貌相反，其修为是实打实的冥神！
　　见神舟悬在卫星上空，鼹鼠冥神忙上前迎接，立在神舟外，恭敬作揖。
　　“宇文大人，您怎么来了？”
　　船舱内，宇文狻猊没有应声，也没有走出船舱，只对酒狐仙一众人道。
　　“这位便是当年的七冥神之一，鼹魔子，五百年前败给家父后，被我暗中策反，如今帮我管理这座实验场。”
　　宇文狻猊的语气不无自豪。
　　“最近的货怎么样了？”
　　鼹魔子道：
　　“回宇文大人，最新一批白泽已经交给仙尾了。”
　　“很好……踏森饲鲲主订的那批幼鲲呢？”
　　“还在实验场内，踏森大人说今日来取。”
　　“胡说！”
　　宇文狻猊忽然喝道。
　　“踏森大人跟家父约定的时间，明明是后天。”
　　鼹魔子的卍兽印被夺走，再无当年之威风，怯怯懦懦有些委屈。
　　“是今天啊……”
　　“呵。”
　　宇文狻猊负手冷笑。
　　一头宛如狻猊的血雾金影，带着浩瀚的神威，忽然出现在鼹魔子身后，将其一口吞入腹中，直接扬了灰。
　　鼹魔子全程呆滞，连一丝反抗的机会都没有。
　　酒狐仙身旁，保镖室女微微皱眉。
　　“虽然幽冥向来该死，可他不是为你做事吗？就这般轻易杀了？”
　　宇文狻猊朗朗一笑，一副成竹在胸的神情。
　　“因为柳玄夜已经来了，所以他必须死，作为诱饵，他已经完美的完成了任务。”
　　众人一脸懵逼。
　　“不明白？”
　　宇文狻猊笑了笑，带着智商碾压众人的自豪。
　　“这位柳玄夜是七冥神的核心人物之一，拥有幻术增幅的神印，连我都很难对付，只要柳玄夜来了，除了没有神智的神兽，所有人都有被柳玄夜控制的可能，为了保证万无一失的抓住柳玄夜，鼹魔子必须死。”
　　一直沉默的酒狐仙忽然开口。
　　“你准备怎么对付柳玄夜？”
　　“她已经上钩了，用我整个实验场的神兽对付她，我不信她能跑的了。”
　　宇文狻猊自信满满，遂打开全息投影，显示了星体表面及内部的形势。
　　“你们看，一共有四个人入侵实验场。”
　　“荒野帝和张二狗被蹲在乾坤两极，他们一位是天运之子，一位是打不死的锻体者，我杀不了他们，但可以操控神兽困住他们俩。”
　　“我们的目的是柳玄夜，在星核内，这里有一头柳玄夜非常关心的神兽，吸引她和仆从进去寻找。”
　　“她们现在被星蚁群包围了，柳玄夜的幻术控制不住无灵智的神兽，这些神兽只听我一个人指令。”
　　“而这位仆从虽然擅长空间移动，但星核内已经完全冻结了空间壁，这样一来，她们俩出不来了，会被里面的神兽慢慢消耗体力而死。”
　　“只要我把与柳玄夜唯一可能接触的人杀死，现在整个实验场都安全了，我们只要坐等她体力耗尽枯死便可。”
　　“这是一个漫长的过程，如今已经过去五日，按照最保守的估计，还有两天，柳玄夜就会葬死在我手。”
　　“待我拿到卍魂印，控制其余人易如反掌！”
　　几个师弟不明觉厉，纷纷赞叹。
　　“不愧是宇文前辈！”
　　“宇文前辈不但实力强悍，智谋更是逆天。”
　　宇文狻猊摆摆手道：
　　“几个深渊小鬼罢了，要知道神学院弟子，乃是三界天骄，这点贡献不算个事。”
　　“宇文前辈实在太谦虚了，若只是小事，仙庭就不会这么狼狈了，前辈也不可能以此邀功，拿到神王宫的神兽销售许可，这可是大功一件！”
　　“哈哈，我只是做了点微小的贡献。”
　　宇文狻猊也被夸得不好意思，瞄了眼酒狐仙，朗声笑道：
　　“酒狐师妹，你喜欢吃哪种神兽，随便挑，这些都经过蛋壳炼化炉炼化过的神兽苗子，洗去天外之力，安全无毒，虽然其内神力比官方神兽低一点点，但数量无穷无尽，对你的修行大有裨益。”
　　酒狐仙小脸微冷。
　　“龙，有吗？”
　　宇文狻猊一愣。
　　“酒狐师妹真会说笑，龙这种上古神兽早就绝种了，以至于炼化炉都缺少必要的材料。”
　　酒狐仙细眉一挑，冷声道：
　　“你叫狻猊，不是龙子吗？”
　　宇文狻猊神色慌张，忙道：
　　“这只是宇文家的神兽崇拜而已，我是纯正的由仙人升阶的神族，家庭背景清白着呢。”
　　酒狐仙忽然反问：
　　“你是说我背景有污点么？”
　　宇文狻猊头皮发麻，握拳道：
　　“酒狐师妹，我想你对我有误会，这一次是我为宇文家正名一战，不要小看我的决心。”
　　酒狐仙根本没听，目光停在了面前的全息投影上。
　　“这是谁？”
　　众人微惊，一齐看去。
　　全息投影中，一艘蛇形偃甲正缓缓驶入了实验场。
　　宇文狻猊也有些奇怪。
　　实验场位置偏僻，血雾与幻术隐匿，寻常人不可能找到这里，更别提还是个仙人。
　　“想必是柳玄夜的救兵，仙帝级偃甲，不足为虑，最重要的是，有我在，只要这个人不与柳玄夜接触，不管修为多高，扛不住我的神兽攻击。”
　　望着蛇甲投影里面的人形身影，酒狐仙微微皱眉，总感觉这人一副很欠揍的样子。
　　“我去杀了他。”
　　酒狐仙一反常态道。
　　宇文狻猊不明所以。
　　“也好，师妹刚入仙帝不久，这是一个很好的锻炼机会，师妹放手战斗，我会控制神兽辅助你的。”
　　“你少插手。”
　　冷冷丢下这一句，酒狐仙闪身离开神舟。
　　保镖室女也跟了出去，问酒狐仙。
　　“请至少让我一起同行。”
　　“我还能说不字吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　船舱里，四位师弟问宇文狻猊。
　　“宇文师兄，我们要不要下去？”
　　宇文狻猊忽然谨慎起来。
　　“不，柳玄夜身死之前，我们不会离开神舟半步。”
　　……
　　陆涯来到了神兽养殖场。
　　望着眼前大团的血雾与隐约的金光，恍惚间看到了前世的瑰丽星尘。
　　不过，这是一个人造废弃星体。
　　陆涯收起蛇甲，一步踏出，踏上了星体表层。
　　能见度还行，类似黄昏。
　　地面是一片草原，一望无际漆黑的草丛，随着黑暗之风掀起了草浪。
　　草原上竖立着大大小小的蛋壳，小的有一人高，大的宛如高楼大厦，组成了宏伟的蛋丛，给人一种诡异的神圣感与返祖气息。
　　陆涯走近一个蛋，发现里面是催眠的天外之物，蛋壳上刻印了金色的符文，仿佛是一个炼化炉，正在一步步将剧毒的天外之力直接转化为神力。
　　也就是说，这个蛋壳竟起到了通神柱的作用！
　　虽然转化效率差了点，但这种恐怖的数量，简直是一笔巨大的财富！
　　除此之外，远处还有大量的神兽飞行，千奇百怪，密密麻麻，竟有数千头！
　　修为最低都是半神级，少数有下位神的修为。
　　但这些神兽的智力特别差，没有任何点化成兽仙的可能，似乎是有意为之。
　　星鸾在哪呢？
　　陆涯神识一展，发现荒野帝和张二狗分别被困在乾坤两边，被兽潮围攻。
　　看来，柳玄夜四人提前来了，也算殊途同归。
　　陆涯没有多想，只随便看看。
　　乾位，张二狗正在与兽群战斗，虽然他愈挫愈勇，但神兽的数量太多，他无法逃离包围，只能接受打磨。
　　荒野帝眼看很难脱困，意识到卍兽印的拥有者已经叛变了，以他实力根本走不了，干脆一躺，等人来救。
　　柳玄夜与宫幼溪则身处星核洞内，似乎也收到了兽潮的攻击，正在艰难的僵持着。
　　星鸾没看见，空间壁倒是稳固的很。
　　陆涯大概明白了。
　　这地方一个人都没有，全是些莽撞的笨蛋神兽，仿佛是专门为柳玄夜设计的陷阱。
　　而且这个陷阱，明显比朱神真人的陷阱更甚一筹，可能是吸取了仙班大赛的教训。
　　柳玄夜连分身的机会都没有，正以三千共鸣剑法逆盘屠杀神兽。
　　但力量总有枯竭之时……
　　不妙啊！
　　陆涯并不想立即救老婆，虽然她目前很被动，但如果连这种程度的敌人都搞不定，就别指望横推三界了。
　　“好不容易来一趟，我先美餐一顿。”
　　陆涯伸了个懒腰，最近吃了不少奇珍异兽，但这么多神兽在一起，他还真没见过。
　　遂施展三味真火，先在这里煎个蛋。
　　他一边控火烧蛋，一边取出从红猪仙身上搜刮的万年老窖。
　　边烧蛋边喝酒，倒也清闲。
　　不知何时。
　　一头披着金光的橙狐，出现在巨蛋上空。
　　这是一头仙帝级的实体半狐，脖颈处挂着一枚埋在狐毛里的不起眼的青竹片。
　　橙狐俯瞰着陆涯，看他的眼神有点发呆，看着他手里的酒，咽了口口水，忽然涌出的胃酸荡漾开来……
　　陆涯没抬头，也知道是谁来了。
　　很奇怪，他心想，酒狐仙不是在神学院修行吗，怎么来深渊了？
　　他也看出酒狐仙被封印的记忆。
　　更看出她的实力在短短两个月内升到了仙帝，可以开六尾，全力一战甚至有着仙皇的实力！
　　他忽然理解这种封印记忆的做法了，大概类似高中生做作业时关手机的行为。
　　学生除了学习，屏蔽一切噪音。
　　她除了修行，要屏蔽一切凡心。
　　陆涯不打算插手她的修行，也没问她为什么在这里，盯着眼前的蛋有感而发。
　　“我有个朋友，她说她朋友想知道半兽仙的生育方式，受这里神兽培育方式的启发，或许我们真的能解决这一史诗级难题，你说呢？”
　　酒狐仙完全不知道陆涯在说啥，一狐掌拍了下来。
　　陆涯身形一闪，提着滚烫的蛋，出现在狐仙身后。
　　“啊烫烫烫！”
　　酒狐仙背着身子，眼角莫名泛红。
　　“半兽仙为什么要生育？”
　　“因为爱情。”
　　陆涯幽幽道。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0234章 【大章】柳玄夜：血月之眸
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　酒狐仙感觉很诡异。
　　这人明明一直在胡说八道，她完全不知所谓。
　　但不知为何，她的身体发肤，她的仙台气海，乃至每一个细胞都发出某种欢愉的低鸣，仿佛在迎合着他。
　　“不是爱情，是为了人兽和平！”
　　她漠然纠正。
　　陆涯笑了笑。
　　“人兽和平……不还是爱情么？”
　　酒狐仙感觉没法交流了，但莫名的，她问道：
　　“你和柳玄夜是什么关系？”
　　陆涯如实道：
　　“她是我老婆，也是幽冥，你看，连人冥都能结合生孩子，人兽之间又有什么难的？”
　　“呵，你倒还是个情种。”
　　酒狐仙冷笑着，但她依然费解。
　　眼下之人只是普通的仙人体质，为什么能躲过她的攻击，而她的身体竟有种不愿意与之为敌的迟滞感。
　　陆涯摇摇头，感觉这一本正经，甚至有点冷漠的肉身狐仙，还蛮好玩的。
　　“不，我不是来救老婆的，她不需要我救。”
　　“那你来做什么？”
　　“我不是说了吗，研究半兽仙的生育问题。”
　　“……”
　　与此同时。
　　陆涯身后，一个微胖的身影正在暗中聚力。
　　酒狐仙的保镖室友，其实是轩辕华月的堂妹，名叫轩辕慧，生着与轩辕华月相似的漂亮脸。
　　皇庭代表仙庭形象，除了强大外，基本都是俊男美女的结合，生出来的后代也都形象不俗。
　　轩辕慧同样如此，可惜其身材却是个微坦。
　　如果说，宁中子是胸怀突出的超跑，她真的是全身广阔的坦克了，白白浪费了一副好相貌。
　　不过看上去，她也不在乎外形。
　　她知道陆涯的身份，也从轩辕华月的口中，得知陆涯的实力。
　　她不想酒狐仙因此恢复部分记忆，造成精神错乱，影响修行。
　　她必须做些什么！
　　她的天赋比轩辕华月强，自小在神学院接受最高阶的修行，五千岁已是半神。
　　饶是如此，她自认为正面不是陆涯的对手，于是趁酒狐仙吸引陆涯的注意力，偷偷双手一合，施展神道法则——
　　“茧！”
　　陆涯正和酒狐仙说话呢，忽然感觉周围空间扭曲，浩瀚的神力化为道道白丝，宛如蚕茧一般将陆涯捆缚而来。
　　这是神道法则！
　　陆涯提蛋一闪，带着细密的神法蚕丝，蓦的出现在了轩辕慧身侧。
　　“你……”
　　轩辕慧还没反应过来，陆涯再次提着蛋闪身离开。
　　这一次，蚕丝没跟陆涯一起走了，而是留在了轩辕慧身上，将她牢牢捆缚住。
　　“缚。”
　　陆涯在不远处，同样施展出一道神印法则。
　　末了，又走回轩辕慧身边。
　　“你这叫作茧自缚。”
　　“你——”
　　陆涯的捆缚方式，用的神力蚕丝极少，七七八八的才十余道，尽管看上去姿势有些不雅，却极为牢固的束缚住了轩辕慧的全身骨肉与仙台。
　　更少的神力蚕丝，却捆的更为牢固……
　　由此可见，陆涯的“缚”之神法比轩辕慧的“茧”之神法更为高阶！
　　以至于轩辕慧忘却失败的愤怒和被捆的耻辱，立即开始解开这道“缚”之法则……
　　结果越解越紧，解了半天，满脸通红。
　　“你这贼人，你知道你在做什么吗！”
　　陆涯笑笑。
　　“看你相貌，也是皇庭的人？”
　　“你知道我们身份，还敢这般无礼？”
　　“你错了，这是最高礼仪，你的神道法目前是小学生水平，我施展的缚道不是捆你，而是让你学习用的。”
　　“够了！”
　　酒狐仙在陆涯身后喝道，尽管她摸不清陆涯的实力，但陆涯如此侮辱皇庭，她不能不管。
　　“不知道是不是错觉，我看到你的头，总想把它拧下来。”
　　陆涯好像在哪听过类似的话。
　　“拧下来之后呢？”
　　“……”
　　酒狐仙神情有些恍惚，中感觉这家伙说的每一句话，都在她脑海中引发共鸣……
　　是幻术吗？
　　她不确定。
　　虽然知道不是陆涯对手，但她的圣尾之力已经解锁，能一直保证她的安全直至开到九尾！
　　到时候她会拥有低位神，甚至是中位神的力量，拧下他的头又有何难？
　　这样想着，巨大的狐身双掌一合。
　　“天尾六道！”
　　刹那间，六根巨大的尾巴在身后摇曳，宛如六根攀天触肢，看上去凶恶至极，宛如天魔。
　　陆涯抬头一看，差点吓到，没想到酒狐仙有这等刺激的功法，莫名看你入神，以致忘了防御。
　　“修罗道！”
　　巨狐一尾甩出，以一种逆天的速度和蛮力，裹挟着暗风与神威，嗖然甩向了陆涯的脑袋。
　　陆涯下意识抬手，强行给巨尾打了个结。
　　这时候，第二根尾巴已经提前攻击出来。
　　“分体道！”
　　第二根尾巴速度慢点，力量也不大，但能分裂成千千万万道细尾，和轩辕慧的作茧法则一样，趁陆涯给第一根尾巴打结，将其牢牢捆住。
　　“咦？”
　　“入魂道！”
　　陆涯正看的有趣，第三根尾巴以金色虚影的方式，从天而降，强行探入陆涯脑海。
　　带着幻术，进一步干扰陆涯的反应速度。
　　“饿鬼道！”
　　第四根尾巴宛如蚊子的口器，一寸寸探入陆涯的仙台，强行抽取他的灵力，让他反击的力量。
　　“畜生道！”
　　第五根尾巴则控制附近的神兽，一窝蜂围了过来。
　　大量的口器蠕虫将陆涯陆涯淹没，肉身吞噬殆尽。
　　一阵暗风吹拂，蠕虫们一哄而散。
　　空荡荡的黑草原上，没剩下一块人肉，一滴人血。
　　没有了，再也没有陆涯这个人了……
　　酒狐仙没想到竟直接杀了这个人。
　　她忽然感觉莫名的失落。
　　甚至是悲伤。
　　“我怎么了？”
　　她的眼眶泛红，默默伸出了第六根尾巴。
　　“地狱道！”
　　地狱道乃复活之术，只要由她尾巴所杀之人，在攻击的同时，也在备份对方的一切肉身与灵魂信息。
　　地狱道一出，一个崭新的陆涯原地复活。
　　当然，就算没有地狱道，陆涯也死不了。
　　“你为什么不还手？”
　　酒狐仙冷冷道。
　　陆涯饶有兴致的摸摸自己的手臂和脑袋，这还是他第一次被人用法术复活。
　　复活之术可不是一般的神法，蛮有趣的。
　　“我这不是看看你的本事有没有长进吗？”
　　酒狐仙感觉被看轻了，六尾齐出，以莲形摇曳，扰动起周围的空间与神威。
　　“六道，轮回！”
　　陆涯岿然不动。
　　“如果你动手，就一定要有必杀的觉悟，但遇到强者更好的办法是，认怂，这才是活命的正确方式。”
　　酒狐仙一双金眸冷冽至极，她已做好了强行开尾的准备，哪怕因此会留下不可挽回的重伤。
　　“七尾——开！”
　　陆涯微微抬手，一道黑手虚影从天落下，把酒狐仙的巨狐之躯揉回了人形。
　　七尾没开出来，连六尾都没了。
　　这个男人太强了，强到不讲理！
　　酒狐仙紧捂着小腹，强立着娇小的身躯，那苍白的小脸冷冽如雪，一双狐眸里充满了不屈。
　　这样的酒狐仙陆涯是第一次见……
　　身形一闪，蓦然出现在她面前，陆涯伸手，抬起她的冰凉雪白的下巴，给她强行灌注知识。
　　“九尾只是你的天赋，但你技巧还差的远，如果你在六尾模式下没有半神之力，就算有我帮忙，未来也不可能达到上位神的希望。”
　　酒狐仙抬起头，盯着眼前陌生的男人，愤怒，屈辱，最后却莫名想哭。
　　不等她哭，陆涯身形消散，刚刚离开的巨形蠕虫们，又一齐围了过来。
　　每只蠕虫虽然只有仙皇的实力，但几十上百头规模，加一起足有半神之力。
　　对只能开六尾的酒狐仙来说，难度有些过大了。
　　这些蠕虫实在太恶心，她想强行开七尾屠杀虫群，但刚才的男人给她一种莫名的安稳，仿佛她六尾也能赢。
　　“忘记你的七尾，能以六尾活下来，你就赢了。”
　　此刻，陆涯正在虫群外生火烤巨蛋，香味弥漫。
　　“青橙双解！”
　　酒狐仙握着吊在胸间的青竹片，应声升腾仙解。
　　转眼笼罩在巨大的、炽烈的橙狐金身中，外层覆盖着一层淡淡的、温暖的青光。
　　沐浴着青光，她扭头看向身后的陆涯，发梢摇曳，神色恍惚，仿佛也在陆涯身上看见了一圈青光。
　　“你是谁？”
　　陆涯笑笑，埋头烤蛋：
　　“你得先活下来，我是谁这个问题，才有意义。”
　　……
　　与此同时。
　　空中卫星，悬浮的梭形神舟内。
　　几位神学院弟子望着船内的全息投影，直直愣了半天，也没搞明白为什么战斗会变成这样……
　　“怎么回事？”
　　“轩辕前辈和酒狐师妹都输了？”
　　“轩辕前辈可是半神啊，输给了一位仙人？”
　　“而且对方没有使用偃甲战斗！”
　　“这比冥神还强，怕是有低位神实力了吧？到底是哪位藏身仙界的神仙？”
　　几人震惊之余，不约而同的看向宇文狻猊。
　　“前辈，该您出手了！”
　　“现在正是英雄救美的好时候！”
　　“虽然前辈也是低位神，但有这么多的神兽辅助，吊打此子不成问题，您可要抓住机会呀！”
　　宇文狻猊眉角微抽，平复心绪，负手笑道：
　　“这个男人倒是有些实力，但还没有与我对决的资格，你们且放心，酒狐师妹乃是下代圣女的第一人选，从对方出招方式就知道，他也不敢真的杀人。”
　　“可这对前辈来说是一种侮辱，或许酒狐师妹这时候正在期待您的救援呢！”
　　几人看上去比宇文狻猊还要急。
　　宇文狻猊有些无奈，咬牙解释。
　　“这么说吧，这艘船有屏蔽幻术的效果，实验场内的一切，都有可能受柳玄夜的幻术干扰，我必须通过神印共鸣确定柳玄夜死了之后，才会走出船舱。”
　　“哦……原来如此！”
　　几人没想到被称为暴发户二代的宇文前辈，竟是这般心思缜密，能泰山崩于前而面不改色。
　　“不愧是宇文前辈，这种危急时刻也能谈笑自若，看来早有缜密的必胜之计！”
　　“其实，以宇文前辈实力，就算不需要这些计谋，一样能战胜对手，不过那样做成本太高。”
　　宇文狻猊笑笑，终于有人懂他了。
　　“哈哈，都是生意，等等……”
　　几人不明。
　　“前辈，怎么了？”
　　“这时候怎么会有客人？”
　　宇文狻猊皱起眉头，将船外视野传入全息投影中。
　　只见前方血雾之上，出现一个盘膝而坐的巨大人影，在自带的金色晚霞中，显出一抹神性的剪影。
　　伴随着一道高缈、浩瀚的神圣礼乐，让人身体起鸡皮疙瘩，心中无比震撼，俯首臣服，不敢仰视。
　　他的身形极高，极瘦，浑身墨色，布满了宛如天道般的繁复纹理，身后悬空印着淡淡的翼影。
　　他盘腿坐着，形销骨立，虽然能看出来是雄性，但浑身没有生殖器官。
　　他俯瞰着梭形神舟，却没有眼睛。
　　他的整张脸是一片光滑的星空，星空中倒映着宇文狻猊的身影。
　　神界第一饲鲲主，中位神，踏森！
　　宇文狻猊自然认识此神。
　　神界的神位有三种，低位神、中位神和上位神，再往上只有神王本人。
　　入列三神位不看背景，只看实力。
　　实际上，每个神位的实力参差不齐，一个低位神吊打另一个低位神是很平常的事情。
　　但低位神与中位神之间，却有难以逾越巨大的鸿沟。
　　这种鸿沟比仙界的境界差别要大的多，任凭你堆人海围攻，或是使用高阶法宝，都无法弥补！
　　看到踏森来了，宇文狻猊头皮发麻，若非父亲也是中位神，他甚至都没有与踏森说话的资格。
　　他知道踏森的来意。
　　但其与父亲的约定时间不是明天吗？怎么今天就来了？难道鼹魔子并没有说谎？
　　宇文狻猊几人默默低首作揖，这是遇到高位神的基本礼仪，不需要额外打招呼。
　　踏森凛然开口：
　　“宇文下神，我的三百头鲲苗呢？”
　　宇文狻猊鼓足勇气，咬牙解释道：
　　“未知前辈突然到访，有失远迎，但家父与前辈约定的时间，不是明天吗？”
　　踏森拖着下巴，倒也没什么架子。
　　“神王宫临时要视察我的饲鲲海，我必须在半日之内把鲲苗凑齐，你这里……好像不太平啊。”
　　宇文狻猊稍稍松了口气。
　　“不过是些扰人的蝼蚁罢了，很抱歉，并非有意无礼，晚辈暂不能离开这艘船，实有失远迎。”
　　“无妨。”
　　踏森也没多说什么。
　　“我的鲲苗呢？”
　　宇文狻猊有些为难。
　　“鲲苗在东边的仓库里，但晚辈不能出舱，踏森大人可以自己拿鲲苗吗？”
　　踏森微微皱眉，尽管他没有眉，一张光洁的星空脸隐隐有些发暗。
　　“我跑这么远来了，你还要我自己拿？你这么害怕这几个小鬼吗？”
　　宇文狻猊咬牙道：
　　“一切都在晚辈掌控中。”
　　“谨慎也得有个限度，你怎么说也是下位神，况且还有我在这里……”
　　话说一半，踏森忽然站起了身，凝视着下方。
　　“咦，这几个人中，居然有三枚神印……你父亲与我也算是至交，我便亲自拿一次鲲苗吧。”
　　“……”
　　宇文狻猊头皮发麻，有些后悔杀了鼹魔子了。
　　踏森前辈明显是看上了三枚神印，要是被他趁手宰了柳玄夜三人，拿走神印，他损失的就不光是神印，更是一件足以换取人造神兽出售许可的大功劳！
　　宇文狻猊之所以一直不敢出船，其实也出于对踏森身份的担忧，他害怕是幻术。
　　但几句话下来，发现踏森的言行举止与以前并无二致。
　　而且，踏森乃是中位神，很少在仙界露面，柳玄夜不可能认识他。
　　更何况，神舟本身检测出的中位神神威，是不可能以幻术伪造的。
　　或许，是自己太小心了……
　　这样想着，宇文狻猊放心走出了船舱外。
　　“让前辈动手实在太无礼，晚辈去拿吧。”
　　“是吗？”
　　踏森幽幽说出了女声，那倒映星空的面容中，忽然出现了一双赤月，宛如血月之眸。
　　宇文狻猊双眸凝滞，脑海嗡的一声炸了。
　　“你——”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0235章 【大章】好久不见啊，绣球
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　五个月前。
　　极云之海，在陆涯与宫幼溪一起下海的时候，柳玄夜曾短暂的离开了一段时间。
　　起初，陆涯还不明白她的用意，以为她在拿宫幼溪考验自己的忠诚度。
　　最后发现，柳玄夜早已猜到更强饲鲲主要登场，于是提前隐藏，趁陆涯吊打饲鲲主的时候，在其后背暗暗刻印了一枚隐蔽的魂印。
　　这枚魂印的力量很渺小，还不足以控制饲鲲主这样的中位神，但胜在隐蔽，可以以饲鲲主的视角，搜刮足够多的有关神界的信息。
　　正是靠这枚魂印，柳玄夜才得知初代女王千羽姬并未身死，而是被囚禁在神界。
　　同时，靠这枚魂印，柳玄夜可以轻松的伪造出足以以假乱真的踏森幻象，成功骗过了处心积虑的宇文狻猊。
　　在没有借助陆涯力量的情况下，独自逆转了比仙班大赛更凶险的绝境！
　　陆涯一边烤着巨蛋，一边看戏。
　　虽然在看蚂蚁打架，但斗智斗勇精彩纷呈，让他有种在看电影的感觉。
　　不禁有些佩服老婆大人的智慧了，正所谓女大三万王母喂饭，想必她吃人都比自己吃饭多。
　　实验场，东边高地。
　　宇文狻猊脑中一嗡，刹那间神智恍惚。
　　他怎么也想不到，柳玄夜不但曾经见过踏森，还在踏森的后背刻下了一道魂印。
　　借此伪装踏森简直逼真到与真人无异！
　　唉，人算不如天算！
　　但他还没输……
　　“三千剑禁！”
　　一声落下，真正的柳玄夜，悬立空中，挥袖之间，运转七戒的共鸣之力。
　　刹那间，三千剑光从八方刺来，带着远古的悲怆，直插宇文狻猊的仙台。
　　宇文狻猊嘴角溢出鲜血，但借助疼痛，强打起精神，试图驱散幻术干扰。
　　“你以为凭这点本事就想杀我？”
　　柳玄夜漠然道：
　　“还没到杀你的时候。”
　　宇文狻猊冷笑着，忽觉腹中空间扭曲。
　　“空叠！”
　　是宫幼溪。
　　她趁宇文狻猊与柳玄夜对峙，强行折叠空间，撕开宇文狻猊的小腹。
　　从他的仙台深处撕腹爬出，顺便夺走仙台内融化在气海中的卍魂骨。
　　“仙贼王这一招简直完美……”
　　手握金色的卍魂骨，宫幼溪心情大好，二话不说，强行与之融合了。
　　宇文狻猊神色一凛，这才发觉刚才的三千剑禁也是半虚半实，虚实交融，让人更加难以分辨虚实。
　　直到仙台内的卍魂骨被夺走，他才猛地清醒过来，从神戒中取出三枚清神丸嗑下，这才彻底驱散了幻术。
　　“区区神印，你们还真当宝贝了，我可是真神，可以随手制造神印，凭你们几个半吊子冥神就想打败我？”
　　宇文狻猊不再纠结一时胜负，神威散开，笼罩了半个实验场，大手一挥。
　　“万兽护巢！”
　　数千头神兽从星体的乾坤两极散开，如潮水一般向东聚集，开始攻击柳玄夜本体。
　　柳玄夜一袭红衣，迅速消失在群兽的汪洋大海中。
　　她的幻术对低智慧神兽很难起到作用，只能开三千剑阵硬抗。
　　若非在小花园习得陆涯教授的高阶共鸣剑法，她撑不了十息。
　　与此同时。
　　为了夺回万兽印，宇文狻猊亲自对付宫幼溪。
　　此刻的宫幼溪，强行吞噬了卍兽骨，一身金光披挂，娇小的身躯感觉熟透了，也体会了一把超越神明的感觉。
　　同时，她终于意识到，为什么柳玄夜一直没有给她配一个卍印。
　　因为一个人不能同时融合两枚卍印，因此当她裂空夺取卍印后，可以第一时间融合卍印战斗。
　　“卍兽护巢！”
　　宫幼溪双掌一合，施展出了与宇文狻猊同样的功法。
　　这使得，一小部分攻击柳玄夜的神兽，转过头来，为了保护宫幼溪而攻击宇文狻猊。
　　虽然只是一小部分，但聊胜于无。
　　与此同时，乾坤两地，被解放荒野帝和张二狗，见到陆涯来了，知道胜利在他们招手，于是二话不说，化作两道虹光，飞向东边，支援柳玄夜。
　　柳玄夜从容御剑，仿佛是在练习。
　　“不必来救我，你们去帮宫幼溪。”
　　宫幼溪这边。
　　宇文狻猊操控一头半神级的神鳄，一口咬向宫幼溪。
　　张二狗的巨人之身骤然一闪，蓦的出现在巨鳄口中，抬手撑住了鳄鱼牙——
　　被嘎嘣脆了。
　　然而下一息，被咬碎的张二狗竟原地站起，挺直脊梁，再次分开了鳄嘴，嘴里还大喊：
　　“没人杀得了我！”
　　宫幼溪见状，利用卍兽印之力，控制一头双翼巨象，无差别的一脚踩死了巨鳄，也跟着踩碎了张二狗……
　　张二狗艰难的爬起身来。
　　“你差点踩死我！”
　　宇文狻猊一时语塞，立即操控一群秃鹫围攻巨象。
　　结果荒野帝蓦的出现，以一个宇文狻猊无法察觉的盲角，随手一剑，刺向了他的心脏。
　　这一剑的力量，对宇文狻猊来说，可以忽略不计。
　　但这剑刺的位置正中他的命门，差点引发全身崩溃，一口鲜血喷吐出来……
　　仙人拿剑捅人不都是先捅仙台吗，捅心脏什么鬼？
　　仿佛知道他的命门在心脏一般。
　　宇文狻猊没时间多想，反手一巴掌，甩飞荒野帝。
　　他本想拍死荒野帝的一巴掌，结果莫名在他的屁股上打滑，把人拍飞了。
　　宇文狻猊擦着嘴角鲜血，渐渐意识到这几个炼化过的卍印的恐怖之处了。
　　普通神印虽然也是法则之力，但其作用范围受使用者的力量所限，有上限的，没法无限制作用。
　　比如，一个仙帝拿到神印，不可能对神明起效的。
　　但柳玄夜几人的卍印，简直是无差别起效果，虽不致命，但却在一步步消耗他的神力与血肉。
　　“这群混蛋！”
　　面对几个幽冥蝼蚁，身为正牌神明的宇文狻猊，第一次觉得有点危险了。
　　他向神舟里的几人呼救，结果发现，神舟早就没影了，只留下一道神念。
　　“前辈挺住，我们去找院卫来帮忙！”
　　“一群畜牲！”
　　宇文狻猊知道难以速胜对手，准备进入战略相持。
　　陆涯这边。
　　轩辕绘被悬空缚住，试图领悟陆涯的缚道，渐渐有些眉目，四肢百骸仿佛打通了一般冒出热汗。
　　酒狐仙的橙狐金身艰难撕咬着蠕虫。
　　这些蠕虫未受宇文狻猊和宫幼溪的御兽影响，坚定不移的攻击酒狐仙，为她的升级大业鞠躬尽瘁，死而后已。
　　陆涯很满意，神识一展，看看老婆。
　　柳玄夜的三千剑阵，以最低限度的力量缠绕，尝试越级斩杀兽群，这使得她的灵力储备很充足。
　　红影翩跹，闲庭信步，宛如练习。
　　在陆涯看来，她的剑法已经超越李无邪，有他九成的功力了，假以时日，可以玩双剑合璧了。
　　此刻，宇文狻猊以一敌四，其中还有三个卍印，只要陆涯不动手，他这时候逃命也不算迟，没人拦得住他。
　　但他实在不甘心输给一群蝼蚁，加上几位学弟们回校通知校卫，只要撑过一段时间就是胜利。
　　这样想着，他双掌一合，第一次露出了本体。
　　“神兽解！”
　　兽解？
　　陆涯一看。
　　一头比所有神兽都要庞大的狻猊升腾而起，不是金身虚影，而是肉身！
　　这意味着，他是兽神，开了灵智的神兽。
　　龙生九子，便有狻猊一席。
　　陆涯的印象中，狻猊形如狮，喜烟好坐，所以形象一般出现在香炉上，随之吞烟吐雾。
　　但这头狻猊也就头是狮子，身如盘龙，背有双翼，给人一种极其巍峨、恐怖的压迫感。
　　“我父亲乃是万兽之王，龙，就凭你们这群小鬼，想动我宇文龙族的基业，痴心妄想。”
　　“万兽听我令，将柳玄夜以外的人全部杀死。”
　　一声断喝，群兽随之倒戈，一齐攻击宫幼溪几人。
　　“柳玄夜，我给你最高级别的葬礼，让你死在你最亲近的神兽口中。”
　　龙狮巨身盘在天空，俯视着下面的赤色身影。
　　“该你出场了……星鸾！”
　　刹那间，大地，裂开了。
　　整个实验场地动山摇，星体表面开始剥落，崩裂的土地甩飞到半空。
　　陆涯看愣了。
　　星鸾这么大？
　　没办法，他忙把轩辕绘和酒狐仙、一群蠕虫转移到了隔壁的废弃星球上。
　　然后开始……捡蛋。
　　他打开一个宛如麻袋的储物袋，敞开那漆黑的、宛如无底洞的巨大袋口。
　　“蛋蛋们，快进来！”
　　召唤令有些羞耻，但言出法随，千千万万颗大小神蛋，一一飞向储物袋。
　　地表崩然裂开，露出了星核中一头赤色的巨鸟。
　　在陆涯看来，那圆滚滚的鸟肚与地球一般大小。
　　宫幼溪三人目瞪口呆，若非陆涯在场，他们可能已经想好了逃跑的路线。
　　宇文狻猊自认胜券在握，盘龙之身，挥翼而下，剑指柳玄夜道。
　　“吞了这个罪恶的女人。”
　　“是吗？”
　　星鸾突然开口，说出了人声。
　　这声音……
　　宇文狻猊好像在哪听过。
　　正走神时，星鸾长喙如剑，一口啄断了狻猊的身子。
　　连着仙台的下半身直接吞入腹中，只留一个狮子头。
　　“你——”
　　宇文狻猊狮眸一滞，目中骇然如见滔天巨浪，哪怕丢了大半个身子，也不如星鸾倒戈给他带来的震惊。
　　“怎么可能！卍魂印不可能控制星鸾！”
　　他歇斯底里的喊着！
　　但实际上，柳玄夜并没有控制星鸾，而是控制了控制了星鸾的——
　　鼹魔子。
　　早在柳玄夜现身之前，他便控制了倒戈宇文狻猊的鼹魔子本尊，将其融入星鸾腹中，加以控制。
　　鼹魔子擅长御兽之道，可以在体内控制星鸾。
　　柳玄夜擅长幻术，可以通过控制鼹魔子，间接的控制住了星鸾。
　　她之所以等到现在才以星鸾出战，是因为之前，宇文狻猊的御兽之力更强。
　　待夺走宇文狻猊的卍兽印，再消磨掉他的大部分神力，趁他召唤星鸾之际，柳玄夜出其不意，直接反杀！
　　鼹魔子也被柳玄夜的手段折服了，对狮头道：
　　“对不起宇文大人，我本想杀死这个女人，奈何她太强了，还是杀你更容易一点。”
　　“你这个墙头草！”
　　宇文狻猊目眦尽裂，强行维持着一抹神智，希望能撑到校卫到来。
　　鼹魔子不无自豪，仿佛站在墙头反复横跳的人不是他。
　　“神被杀，就会死，是你低估了七冥神的力量！”
　　宇文狻猊吐血而亡，带着不屈，身形化为金色的灰尘，淹没在无尽的血雾中。
　　看着扬起金灰的宇文狻猊，荒野帝三人怔怔发呆。
　　他们没想到陆涯没出手，柳玄夜竟直接秒了敌人！
　　那可是真正的神明啊！
　　鼹魔子潇洒的屈身作揖，以星鸾之身朝柳玄夜道：
　　“玄夜大人，这些年我潜伏在这里，吃了不少辛苦，终于获得了这块宝贵的神兽养殖场，如今三千神兽在手，正是我们挥兵踏破仙庭的时候！”
　　“辛苦了。”
　　柳玄夜点点头，转身向宫幼溪伸出手。
　　宫幼溪知道她的意思，无奈自插入腹，怏怏的取出还没捂热乎的金灿灿的卍兽骨。
　　柳玄夜悬在半空，将卍兽骨扔进星鸾口中，被星鸾腹中的鼹魔子拿到。
　　“卍兽印只有在你手上才能发挥更强大的力量。”
　　鼹魔子感激涕零。
　　“玄夜大人你……”
　　柳玄夜语气平静。
　　“这是你应得的。”
　　鼹魔子二话不说，吞骨入腹，以最短时间融合了他暌违数百年的力量。
　　存储在星鸾体内的七冥之力，加上吞噬宇文狻猊的神兽之力，再加上卍兽印对三千神兽的控制。
　　“回来了，所有的力量全都回来了！”
　　这一瞬间，鼹魔子比柳玄夜几人强，比七冥神的合力强，比宇文狻猊还强。
　　甚至很比所有下位神都强！
　　说不膨胀……是不可能的。
　　但他对柳玄夜还是有些忌惮，他不会轻易背叛七冥神，但拥有如此强大的力量，意味着他不可能甘于人下。
　　浩瀚的神威一瞬间覆盖方圆百万里。
　　他说话的气场变了，变得不怒自威，巍峨如神。
　　“柳玄夜，这一次你做的很好，但是你受力量所限，或许由我来领导七冥神比较合适。”
　　“是吗？”
　　柳玄夜不动声色，但实际上，面对此刻的鼹魔子，她最多只能做到自保，无法打败他。
　　鼹魔子感受到了她的弱小，浩然圣音凌驾众生。
　　“幽冥生育是耻辱，你的孕身限制了你的力量。”
　　柳玄夜摇头笑了笑。
　　“让我怀孕的人，就在这里，你应该找他谈谈。”
　　赤色星鸾低头看向了陆涯。
　　“就这？”
　　他只看到了一个普通仙人。
　　或许有些本事，但不可能比柳玄夜还强，否则不可能被幽冥取了精。
　　陆涯收蛋入袋，收袋下腰，拍拍手，抬头看向星鸾。
　　看向那圆滚滚比地球还大的肚子，抬手打了个招呼：
　　“好久不见啊，绣球。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0236章 【大章】回家生娃
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　绣球？
　　绣球是什么鬼？
　　鼹魔子有点懵。
　　星鸾却双眸一滞，本被鼹魔子控制的鸾之意志，突然挣脱了卍兽印的束缚。
　　望着眼下那张儒雅随和的脸，星鸾一度回忆起分身青鸾被陆涯支配的恐惧。
　　当时，在东浮仙区某偏僻之地，青鸾绣球徜徉在群山之间，寻找宿命之子。
　　这道青鸾分身只是普通的凡鸟，作用是寻找宿命之子，寻常人根本看不到。
　　突然，它隐约听到了一声鸟来——
　　瞬间被一股无法抗拒的骇然力量凭空拽住，一路倒飞着回到了刚刚掠过的山峦顶峰。
　　要知道，那一瞬间，星鸾本尊在深渊中察觉到了分身的异动，并且立即发动了冥神力量，抵抗这道拖拽之力……
　　结果，冥神级的力量如泥牛入海，没起任何效果，没有减缓一丝回飞速度！
　　回过神时，青鸾已被一只大手紧紧掐住了鸟脖子。
　　星鸾永远忘不了那一幕。
　　此人徒手抓着大鸟，一边惊叹于青鸾的珍稀与美丽，一边敲晕它的脑袋，拔光它的羽毛，放空它的鲜血，清除它的内脏……
　　动作十分娴熟！
　　正是从那时起，本尊星鸾趁分身青鸾身死，强行摆脱了柳玄夜的控制，避免与此人接触。
　　想不到一圈过后，还是回到了原点。
　　星鸾早就意识到，眼前之人是个比幽冥、甚至比旧日支配者还恐怖的男人。
　　它是三界中第一个明白这点的生物。
　　这一次，它甚至连逃跑都不敢，恨不得把身子缩进肚子里的鼹魔子的体内……
　　鼹魔子也察觉出一丝不对劲，他好像突然失去了对星鸾的掌控。
　　他再一次打量陆涯，隐隐感觉到一丝不凡的气息。
　　饶是如此，他自持神级力量，语气中透着淡淡的冷漠。
　　“你就是柳玄夜的夫君？奉我为主，我便认可你们的道侣关系。”
　　陆涯没说什么，微微抬起了右手。
　　“鸟……”
　　话还没出完，一声尖啸划破深渊！
　　星鸾强行挣脱鼹魔子的控制，二话不说，双翅一展，拍动空间与冥压，刹那间疾飞而去……
　　陆涯一愣神，星鸾飞出万里之外。
　　可以想象，一个和地球差不多大的肥鸟，以肉眼不可见的速度在深渊疾驰。
　　这场面实在太恢弘、太刺激、太不可思议，扰的附近幽冥乱舞，四散逃开。
　　宫幼溪几人看的一脸懵逼。
　　这鼹魔子上一息还高冷入神，一息之后发疯似的逃开，陆涯还没动手呢，这家伙求生欲也太强了吧？
　　殊不知，鼹魔子已完全失去对星鸾的掌控，被星鸾强行一波带走了。
　　他感知到了星鸾那来自灵魂深处的恐惧，那是一种超越死亡的惊骇！
　　这个男人到底是什么人？为什么星鸾会恐惧他？
　　难道不是柳玄夜采补他，而是他强推了柳玄夜？
　　望着远去的星鸾，陆涯挠挠头，意识到有些不妥。
　　“对不起，刚刚说错了，不是鸟来，人来——”
　　只刹那间！
　　万里之外，星鸾腹中的鼹魔子双眸一滞，忽然被一股无法抗拒的骇然力量拽住，一瞬间从星鸾的后庭倒飞出去……一转眼，脖子已被一只大手掐住。
　　从这只手传来的触感，鼹魔子瞬间明白了。
　　这感觉，他体验过……
　　他想起来了！
　　是那个男人！
　　这只手，竟是卍兽骨的残存记忆中，曾经在兽巢之森，握住了七根至尊骨的人！
　　那个在应龙吐息中存活下来的男人！
　　要知道，应龙乃是上位神兽，哪怕被炼化后只剩残躯的应龙，其吐息之力也有着中位神的力量！
　　被突然掐住脖子，他连反抗都不敢，空有一身浩瀚神力却不敢发作，连忙解释道：
　　“前辈息怒，我也是为了七冥神的计划着想，没有掺杂任何个人恩怨，既然前辈在此，鼹魔子愿奉前辈为七冥神之主，甘为牛马，在所不辞！”
　　陆涯看了眼这个身材矮小、面容猥琐、宛如鼹鼠的七冥神之一，感叹其态度不可谓不卑微，动机不可谓不纯粹，情绪不可谓不诚恳。
　　只可惜，他搞错了自己的目的。
　　“我可不想当什么七冥神之主……你自裁吧。”
　　陆涯放开他，侧过身去，懒得动手。
　　鼹魔子慌了，见陆涯完全没有商量的余地，马上转向柳玄夜。
　　“玄夜大人为我说句话啊，您不是说了吗，卍兽印只有在我手上才能发挥最大的作用，七冥神计划不能少了我，大不了计划完成后您再惩罚我也不迟。”
　　疾驰的星鸾飞的老远，忽然发现鼹魔子被抓，吓得双翅直哆嗦。
　　顿感前路茫茫，一片漆黑，偌大的深渊，竟无它星鸾藏身之地。
　　想了想，身形一闪，化为一只小小红鸾，飞回到柳玄夜的肩头。
　　陆涯看着柳玄夜的肩头，微微入神。
　　这星鸾，路子走的稳啊！
　　它的身子只有麻雀大小，鲜红的尾巴却有一尺多长，和蓝礼真人说的场景一模一样。
　　红鸾立肩头，柳玄夜的形象突然丰满了许多。
　　“都这时候了，你该不会这般天真吧？”
　　她对鼹魔子道。
　　鼹魔子绝望了，但同时又莫名产生了一种，柳玄夜是不是以幻术糊弄他，故意逼他自裁的猜测。
　　否则，这对夫妻怎么不自己动手呢？
　　“呵，我是为了七冥神的团结，真当我怕你们这对狗男女吗？”
　　这样说着，鼹魔子干脆摊牌，双掌一合。
　　“神冥双——”
　　解字还没说完，就被陆涯一巴掌拍成灰。
　　扬了。
　　浩瀚的神力如爆炸般四散开来，被柳玄夜四人吸收了。
　　金灿灿的卍兽骨，落在了陆涯手中。
　　陆涯大致看了眼。
　　和在兽巢之森拿到的七根至尊骨不同，卍兽骨已经与冥神之力融合，自带超神潜力和宿主的力量，即插即用，花点时间，很快就能熟练。
　　这是个宝贝！
　　陆涯不打算就这样白给柳玄夜，把卍兽骨递在她手上，自己的手却也没放开。
　　“给你可以，但你要拿绣球跟我换，当年没尝到青鸾的滋味，是我永恒的痛。”
　　红鸾一听，吓得瑟瑟发抖，一激灵钻进了柳玄夜的红袍里，可怜，弱小，想逃不赶逃……
　　只有躲在柳玄夜怀里才能勉强维持生存的样子。
　　陆涯要不是看在她是母的份上，鸟头给她掰断！
　　柳玄夜笑着摸摸领口外的鸾头。
　　“我还准备让它融合卍兽骨呢。”
　　“……”
　　陆涯无话可说，想了想，还是不能放过这肥鸟。
　　“好吧，这件事等你们成功之后再说。”
　　星鸾吓得缩了鸟头，干脆钻进红袍内看不见了。
　　陆涯在这头鸾中看到了酒狐仙当年无耻的影子。
　　柳玄夜贴近陆涯，平静笑着，眸子里倒映着不知从何而来的庄严月光。
　　“夫君又帮了我一次呢。”
　　“应该的。”
　　陆涯也很无奈。
　　老婆有孕在身，一手“召唤夫君大法”玩的贼溜，他也没办法当众拒绝。
　　比如，她故意把卍兽骨给了鼹魔子，又把鼹魔子引到陆涯这边，一下子既搞定了鼹魔子，又搞定了星鸾，还优化了卍兽骨，简直完美。
　　陆涯感觉心累，错就错在，师姐不该好奇她在干嘛。
　　宫幼溪几人不但被陆涯的实力所折服，还被当众撒了一波狗娘。
　　柳玄夜转身看向附近的一颗废弃星球。
　　轩辕慧还在开解茧缚，像是一个扭曲挣扎的蚕宝宝。
　　酒狐仙却在蠕虫堆里杀红了眼，橙狐金身六尾飘荡，鲜血淋漓，脚下虫尸遍地，真正进入了无我的境界……
　　连她自己都震惊于自己的实力！
　　柳玄夜忽问道：
　　“那是小酒吗？”
　　陆涯点点头。
　　“是她。”
　　“夫君也在给她特训吗？”
　　“没办法，她太菜了。”
　　“她这样会不会很危险？”
　　“死不了。”
　　柳玄夜侧脸看着陆涯，幽幽笑道：
　　“夫君对小酒未免太冷漠了吧？”
　　陆涯微微皱眉，不管柳玄夜以何种动机说出这种话，他都必须把它当送命题对待。
　　“必须冷漠呀，她是下届圣女人选，是你的敌人呢。”
　　柳玄夜笑道：
　　“是我的敌人，可未必是夫君的敌人。”
　　没法聊了！
　　陆涯忙转移话题。
　　“不讨论这些了，这一次战斗你赢的很艰险，孩子五个多月了，跟我回家生娃去。”
　　他本以为柳玄夜会以事业为由拒绝，却不想，她低首含羞，紧握住陆涯的手。
　　“嗯，我听你的。”
　　这一下让陆涯感觉很受用。
　　宫幼溪也恬不知耻的贴了过来。
　　“那我们呢？”
　　陆涯撇开宫幼溪。
　　“怎么，你们也想生孩子？”
　　“……”
　　宫幼溪三人略显尴尬，下意识退后几步。
　　随即，柳玄夜自行分裂出一道幻象分身。
　　其分身逼真到连陆涯乍一看都难辨真假。
　　分身对宫幼溪三人道：
　　“荒野帝、二狗去仙尾，我和宫幼溪去使徒，星鸾留在这里，整合这些神兽的力量，半年后便是攻打仙庭之日，时间有限，我们要加紧行动。”
　　“是！”
　　宫幼溪几人随即分开行动，星鸾恢复星体巨身，利用卍兽印战战兢兢的打扫战场。
　　柳玄夜还在看酒狐仙。
　　“不去看看她吗？”
　　陆涯把头摇成拨浪鼓。
　　“不了。”
　　柳玄夜又问：
　　“真不？”
　　陆涯这才看了眼酒狐仙，还真达到了无我之境，以她目前的修为，是十分罕见的。
　　“百年以后，她应该有成为上位神的希望吧。”
　　柳玄夜忽问：
　　“我呢？”
　　陆涯一愣。
　　“你的目的只是成神吗？”
　　……
　　随后，陆涯和柳玄夜乘裂刻心盾号仙船，十分低调的回到了小竹泉山。
　　青鸾城像往常一样热闹。
　　柳玄夜有些吃惊，倒没多说什么。
　　陆涯只通知了宁中子和暮雨霏霏。
　　竹泉宗最初的五个人再一次相聚。
　　按照宁中子的安胎食谱，陆涯在竹林里做神兽蛋羹。
　　陆涯主要负责钓鱼，暮雨霏霏负责看火和调料，以此换取了几片美味的猪肉片。
　　猪肉算什么美味？
　　二人起初没在意，直到猪肉进了肚子。
　　“这猪肉，怎么感觉有智慧在里面？”
　　“是生态猪肉吗？”
　　陆涯：
　　“……”
　　俩女娃又问：
　　“小师叔去了这么多天，有什么好玩的故事？说来听听，让我们去骗点仙晶。”
　　陆涯板着脸。
　　“青鸾本尊还活着，要找你们报仇了。”
　　俩女娃不以为然。
　　“切，青鸾都没修为，有什么好怕的。”
　　“我给你们看看。”
　　陆涯抬手显出一段全息光影。
　　光影中，一头巨大的红色的球形巨鸾，在归墟谷中，疯狂吞噬着四散的神兽。
　　那吞相触目惊心，形如饕餮，像极了暮雨霏霏当年吃青鸾的样子。
　　俩女娃顿时慌了。
　　“冤、冤有头，债有主，是小师叔杀的青鸾啊。”
　　“快来找小师叔报仇，小师叔可香了……”
　　说着说着，莫名流出了口水。
　　这么肥美的红鸾该有多香啊！
　　温泉谷，柳玄夜专属温泉池。
　　水面轻雾弥漫，飘荡着熏香的花草，在融融青光下宛如仙境。
　　柳玄夜未着寸缕，坐在池边。
　　水有齐腰深，温滑清澈，透着一股冰雪消融般的清凉药香，水底石子毕现，水草丛生，五颜六色的透明温水鱼来回游动，围着她的肌肤细细嘬食着。
　　这些草药、灵鱼都是宁中子精挑细选，专门有安胎、催乳之用。
　　宁中子蹲在岸边，为柳玄夜擦拭身子。
　　她的心中虽然不平静，但有陆涯在，她并不担心柳玄夜的安全。
　　望着柳玄夜日渐丰满的身躯，与那清颜中难以掩盖的温润母性，宁中子不无感叹道：
　　“仿佛是一场幻梦，到现在我还是难以相信，你真的有孩子了，想当年，把你从雪地里捡回来，小胳膊小腿，细皮嫩肉的……多可爱的孩子啊！”
　　柳玄夜柔柔一笑。
　　“我那时候身上应该残留着幽冥的烙印，看起来应该很恐怖的，不可能可爱的吧？”
　　宁中子微微一怔。
　　“幽冥烙印不可爱吗？”
　　柳玄夜玉臂横陈，轻抚着鼓胀的肚皮。
　　“还好，我的孩子不会和我一样了，她天生便是神族，不，比神族还要完美。”
　　宁中子摇头笑笑。
　　“神族不重要，只要是你和师兄的孩子，一定是最完美的，对了，孩子名字起了吗？”
　　“还没，夫君说会想的。”
　　“你别看师兄怕麻烦，嘴上说讨厌孩子，他就是口是心非，心里可喜欢小孩呢，你看暮雨霏霏俩女娃，我天天揍她们，也没见师兄揍过一次啊。”
　　柳玄夜笑笑。
　　“是吗？师姐比我还了解夫君呢。”
　　宁中子：
　　“……”
　　沉默许久，柳玄夜忽然神色一动。
　　“师姐，我问你一件事。
　　“嗯？”
　　“你还记得捡到我之前的事吗？”
　　————————————
　　沉默许久，柳玄夜忽然神色一动。
　　“师姐，我问你一件事。
　　“嗯？”
　　“你还记得捡到我之前的事吗？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0237章 【大章】人类之祖
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　捡到柳玄夜之前的事？
　　宁中子微微一怔，不明白为什么柳玄夜会这么问。
　　可当她认真回忆，却很诡异的，怎么也想不起捡到柳玄夜之前的事情。
　　凡人时的父母，朋友，以及在宗门单独修行的事……全都想不起来了。
　　明眉微皱，宁中子陷入短暂的沉思。
　　要知道，她在雪地里捡到柳玄夜时，已经有八百岁，并且已经入了仙君境，记忆力比凡人好的多，这些事为什么一点也记不起呢？
　　更诡异的是，她这么多年竟一直没意识到这个问题。
　　仿佛此生所有的记忆，都是与柳玄夜绑定在一起的。
　　她忽然感觉有些恐惧。
　　却装作不在意，浈干竹纤布，继续擦拭着柳玄夜光洁的背，装作若无其事的问道：
　　“为什么会这么问？”
　　柳玄夜平静道：
　　“因为一直以来，我都没看到你遇到我之前的记忆，仿佛它们从来不存在一样。”
　　宁中子素手微颤，停止手中的擦拭。
　　“连你都看不到吗？”
　　“嗯。”
　　柳玄夜点点头。
　　“这件事我早就发现了，只是怕你惊慌才没告诉你，但现在有夫君在，不管发生什么，他都会处理好的。”
　　不知为何，听到师兄两个字，宁中子感到莫名心安。
　　“这意味着什么？”
　　“意味着你我的相遇，可能是人为制造的必然事件，而师姐你，可能是专门来保护我，或是监控我，或……”
　　宁中子睁大了眼，仔细回忆三千年来的点点滴滴，想不起自己收到过什么指示。
　　“我怎么不知道？”
　　柳玄夜摇头笑笑。
　　“那是自然，在我面前，师姐只有什么都不知道，才能不被发现。”
　　宁中子仔细一想，确实是这么个道理。
　　但不管如何，这只是猜测，加上这不是她的本意，又有师兄兜底，她也没有什么自责的。
　　“希望是保护，而不是监控。”
　　她平静道。
　　这让柳玄夜很欣慰。
　　“我的冥身在深渊也有个家，家里有个哑巴侍女，和师姐有某些相似的地方。”
　　“你是说，我只是个分身吗？”
　　“可能吧，但三千年来，我从未发现你和本尊哪怕一次交流，所以监控我的可能性很小；以师姐实力，亦无保护我的力量，所以我猜测……”
　　“猜测什么？”
　　“师姐就像是个老师，一直在潜移默化的教育我。”
　　宁中子想了想道：
　　“除了小时候教你说话识字和基础修行，我哪还有教到你的什么地方？”
　　柳玄夜忽然抓住宁中子的手，扭头看着这个打扮庄重、朴素，实际上却年轻漂亮的师姐。
　　“师姐身上有特别吸引夫君的地方，或许，师姐便是上天派来教我做人，尤其是做女人。”
　　宁中子一愣，有点慌神。
　　“你说什么？”
　　柳玄夜平静道：
　　“在铸成仙身之前，我是幽冥，而成为幽冥之前，我可能是个怪物……来自天外的怪物。”
　　宁中子心中有些震惊，脸上却温柔笑道：
　　“哪有你这么漂亮的怪物呢？”
　　柳玄夜莞尔一笑，秀颜美色连女人都难以平静。
　　“正是怪物，想变成人，才会需要这样的容貌。”
　　宁中子：
　　“……”
　　柳玄夜：
　　“师姐害怕吗？”
　　宁中子笑了笑。
　　“别忘了是谁把你养大的，就算是怪物，哪有母亲害怕女儿？你不用担心，师兄会解决一切，解决这个世界，也会让你成为真正的女人，你们会幸福的。”
　　柳玄夜握紧她的手。
　　“是我们所有人。”
　　这时候。
　　陆涯在小竹林里钓鱼、做蛋羹，没有刻意去听二人说的话，但声音却清晰的传入他的耳中。
　　显然，是柳玄夜让他听到的。
　　入夜。
　　温泉谷。
　　泉涌汩汩，有虫鸣窸窣，还有清风拂竹。
　　陆涯在清雾池边，给柳玄夜喂神兽蛋羹。
　　柳玄夜坐在池子里，眉目如画卷，唇边沾着晨露，眸子里映着星光，清澈窈窕，动人心魄；一袭白纱宛如披了一层通透的竹膜，隐隐约约透着一种神性的白皙。
　　与以前的清冷霸气相比，丰满的孕身多了一丝肉眼可见的妻味与母性，再也不见往日的霸气。
　　“这是什么蛋？”
　　柳玄夜吞羹入喉，柳眉微皱。
　　陆涯沉浸在对老婆的呵护中。
　　“是孵化中的神兽蛋。”
　　“虽然很恶心，但是很美味。”
　　“当然，这是三界最原始的力量来源，对你的体质来说非常有营养。”
　　“体质……”
　　说起体质，柳玄夜还是提到了师姐的事。
　　“你听到我和师姐的话了吧？”
　　陆涯点点头，安慰道：
　　“别胡思乱想啦，连我没发现师姐的分身属性，说明她就不是分身。”
　　柳玄夜忽然盯着陆涯。
　　“夫君有深入观察过师姐吗？”
　　深入？
　　陆涯被那双漂亮的眼睛，看的浑身发毛。
　　“男女有别，这种事我没法深入啊……”
　　柳玄夜得寸进尺。
　　“那你怎么确定她不是分身呢？你应该察觉出小花园里我的哑巴侍女，和师姐有很多相似的地方吧？”
　　那个全身打补丁防止肉体崩裂的小冥女？
　　陆涯仔细想想看。
　　“除了胸，有别的相似的地方吗？”
　　柳玄夜幽愤看着陆涯，不说话，就这么看着她，看的陆涯差点自裁，半晌才道：
　　“男人只看胸吗？”
　　“也看腿的。”
　　“……”
　　柳玄夜愣了半晌，默默扬起了光洁如玉的大长腿，水光流艳，白皙如常，但腿根处比之前明显丰满了一圈。
　　“胖了。”
　　陆涯伸手摸了摸。
　　“还行。”
　　柳玄夜夺过陆涯另外一只手中的瓦罐，忽然有感而发。
　　“在夫君之前，师姐是我见过的最纯粹的人。”
　　陆涯一愣。
　　“纯粹？”
　　柳玄夜饶有兴致的品尝着蛋羹，一边分析道：
　　“一切智慧生灵都朝着人形进化，如果把人类这一完美形体的纯粹度量化。”
　　“天外之物是零。”
　　“人形幽冥是一。”
　　“兽仙是三。”
　　“凡人是五。”
　　“仙人是六。”
　　“神是九……”
　　“那你呢？”
　　柳玄夜道：
　　“我以仙身融合了卍魂骨，可能已经超出神的范畴，达到了完美的十。”
　　你还真不谦虚！
　　陆涯又问。
　　“那我呢？”
　　“四。”
　　“四？”
　　陆涯简直不相信自己的耳朵，他本以为自己是十一来着，四是什么鬼？
　　“四算哪门子纯粹？”
　　柳玄夜解释道：
　　“四分是比凡人还平凡的存在，仔细看，其实夫君身上有很多不合理的地方。”
　　“不合理？”
　　“比如，夫君的仙台结构很落后，容易被误认为是废灵根的凡人；比如，夫君的肉身烟火气太重，我怀疑你死了根本不会扬灰；又比如，夫君的生育器官的尺寸过大，除了让我疼以外，毫无必要。”
　　陆涯：
　　“……”
　　柳玄夜笑着补充。
　　“就像师姐的胸，对仙人而言，是毫无必要，且浪费灵力的尺寸。”
　　陆涯仔细一想，还真是这么个道理。
　　“你想表达什么？”
　　“三界的人形，如同是造物主设计出的完美，全身上下每一个器官都为仙台服务，你的心脏破碎了，仙台也能提供灵血，头掉了，意识在仙台里也有备份。”
　　“所以？”
　　“师兄却并非如此，师兄的肉身格外的稚拙、纯朴，仿佛是是照猫画虎的那只猫。”
　　“你是说……我是设计人类的原型？”
　　陆涯陷入沉思，细思恐极。
　　他还真没有想过这个问题。
　　因为这种白板体质，和游戏里初始凡人的设定。
　　但仙界的凡人灵根密布，动辄几百岁寿命，比陆涯显然更接近仙人的设定。
　　可能是科幻电影看的太多，陆涯忽然一种猜测——
　　游戏世界只是黑客帝国，自己的肉身早已被外星人拿去当小白鼠切片研究，然后以此为基础，发明了仙神！
　　我是仙神之祖？
　　“那师姐呢？”
　　陆涯忽问道。
　　柳玄夜道：
　　“在师姐身上体现的还不明显，之前只是觉得她的体质太平凡，直到我怀孕后，完全了解夫君的体质，回头再看师姐，竟与师兄有异曲同工之处，只是师姐比夫君更接近仙人，起码她的仙台是可以修行的。”
　　陆涯特地远程深入观察了下师姐的身子……
　　确实如柳玄夜所言，师姐的身子与普通仙人有点区别，与自己更接近。
　　难道师姐也是玩家穿越？
　　陆涯一时间脑子有点乱，也懒得细想了。
　　但他有一种明显的直觉——
　　“或许，要等你们踏破神界，救出千羽姬的那一刻，才能知晓这一切。”
　　柳玄夜忽然试探性的问：
　　“对夫君来说，那不是一瞬间的事吗？让我怀孕，应该要比这件事困难许多吧？夫君始终不敢面对神界……是在害怕接受某种不愉快的现实吗？”
　　陆涯想不起来什么细节，但就目前而言，他的想法很简单。
　　“我只是故事提前结束的无趣啊。”
　　柳玄夜又道：
　　“我有一个猜想，但并没有证据。”
　　“什么猜想？”
　　“夫君应该封印过自己的记忆吧？”
　　“……”
　　陆涯也有些茫然，他确定自己封印过满级幻术，但到底有没有顺带着封印了记忆呢？
　　他真的是游戏穿越者吗？
　　柳玄夜偷偷瞄了眼陆涯，笑道：
　　“如果真是这样，夫君的魂术一定比我、甚至比初代女王大人还要强的多！”
　　“又或许，夫君真的是仙庭的人也说不定……”
　　“夫君这么做，也许并非是为了体验有趣的人生，而是有更深层次的原因，比如要对付某个旗鼓相当的人，或是完成某个逆天的任务。”
　　不知何时，陆涯面如寒冰，只漠然道：
　　“说完了吗？”
　　柳玄夜点点头。
　　“说完了。”
　　“说完了我要杀人灭口了！”
　　这样说着，陆涯忽然伸出一对魔爪，朝柳玄夜扑了过去。
　　“嗯……”
　　……
　　仙庭本部。
　　邢天阁。
　　这是高逾万丈的七角剑楼。
　　云端之上的天台，七柄巨剑悬空横在同一平面上，剑尖朝内，紫光环绕，呈七角对峙，组成一道七剑传送阵法。
　　看上去恢弘壮观，气势磅礴，神圣，肃穆，带着不可违逆的威压，给人一种天地万物、一视同仁的公正感。
　　顶层是天裁院。
　　次顶层是圣裁决使的寝宫。
　　硕大的轩窗外，天光云海，仿佛屹立天穹之上。
　　七根粗壮的柱子上，雕刻着各种挣扎的诡异兽形，给人一种天网恢恢疏而不漏的庄严。
　　李无邪立在窗前。
　　一袭银色的云袍加身，佩剑也从那柄为了面子才随身携带的粗长大黑剑，换成本命剑——
　　思无邪。
　　细长细长的，闪闪发亮，这是目前为止，三界中唯一能砍裂陆涯剑刃的剑。
　　虽然陆涯当时根本没动灵力，纯粹是玩玩，但这也是个彪炳千古的战绩了。
　　在李无邪身前。
　　一位老者负手而立，个子很高，人也很瘦，宛如一柄剑。
　　面如剑刻，黑发飘飘，散发着屹立仙人顶点的巍峨气息。
　　老者名为春崖子。
　　是仙庭本部的七圣裁之一，为剑之裁决，九星仙皇。
　　是整个仙界包括圣皇圣女在内，权力最大的九个人之一。
　　同时也是李无邪旧时师尊。
　　“无邪，你恢复的如何了？”
　　望着窗外风云变幻，老者徐徐开口。
　　几个月过去，李无邪的眸子比之前沉静了许多。
　　“回师尊的话，未有寸进。”
　　春崖子一愣，没想到这家伙不以为耻反以为荣。
　　“你这些天一直在琢磨剑术，疗伤丹药未曾服下一粒，如何能有寸进？”
　　李无邪平静道：
　　“弟子曾经遇到一个人，以仙君之力的剑术，破了我的仙帝白帝剑印。”
　　这样说着，李无邪忽然拔剑。
　　一剑切开了阁内的七根神柱。
　　阁内雅雀无声。
　　春崖子老眉微皱，仔细看看。
　　因为切口太细，太过入微，七根柱子瞬间又粘合在了一起，就跟没切一样。
　　这样高超的物理剑法，如果配合足够的共鸣之力，刚才这一剑，已经能毁掉万丈邢天阁！
　　而李无邪动用的修为，只是一瞬间暴走的仙帝级。
　　“当剑法强到一定境界，或许能弥补修为的差距。”
　　收剑入鞘，李无邪气色苍白，直到端出紫砂壶，抿了口神杞酒，才恢复了些许红润。
　　春崖子摇头叹了口气。
　　“为师的剑境虽不如你，但你当我是黄毛小儿吗？剑法的确能弥补一定的修为，但如果有人能以仙君之力破你白帝剑印，那踏平我仙庭也不是难事。”
　　李无邪默默点头。
　　“弟子也是这样想的。”
　　“嗯？”
　　春崖子忽然想起什么。
　　“你说的，是那位娶了七冥神柳玄夜的陆涯么？”
　　“正是。”
　　“唉，如果当年不是出了那件事，你现在已经是书院弟子了，又岂能会输给旁人？”
　　“……”
　　李无邪没说话，感觉悬。
　　春崖子格外惋惜，又愤愤不平道：
　　“哪怕之后你能斩断情缘，我的位置也是你的，为师也不用这么大年纪还要打什么诛冥之战。”
　　“说诛冥之战有些可笑，这一次，明明是那七冥神想要诛我仙庭，我们是被动应战，虽说这些人有些自大，但我们也要做好万全的应对……”
　　“只可惜，为师剑道平庸，实在愧当剑之裁决，希望你早日恢复，抗下为师的剑旗。”
　　李无邪默默颔首。
　　“我会努力。”
　　春崖子有些意外。
　　“不错，起码没说什么推辞的客套话，整个仙界，除了书院弟子外，剑道天赋比你强的，一个都没有。”
　　“我只怕这些年你被挫了锐气，今日一见，你还有这份自信，为师便放心了。”
　　李无邪：
　　“师尊费心了。”
　　春崖子满意的点点头，想了想又道：
　　“这一次，有情报显示，仙尾很可能会参战，如果你遇到那个女人，能做到抛却私心吗？”
　　李无邪没有一丝犹豫。
　　“自会一剑斩之。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0238章 【大章】暴风前夕
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　数日后。
　　一条震撼的消息传到了玄武城。
　　和仙尾一直有贸易合作的神兽实验场被毁！
　　负责与仙尾接头的鼹魔子联系不上，现场只远远见到一头巨型星鸾，在吞噬着一头头神兽。
　　在玄武城胡吃海喝数日的陆涯也没有回来……
　　四圣兽觉得事有蹊跷，立即召开紧急集会。
　　连玄武兽也被唤醒，以空席声音参加讨论。
　　因为红猪仙久未归来，只好由飞鹅仙代替红猪仙，组成了五人会议。
　　白虎仙是一位虎头大叔，九星仙皇修为。
　　头顶硕大的“王”字，因为当年和仙贼王交恶，去掉了下面一横，变成了“干”字。
　　给人一种不怒自威，不服就干的气势。
　　“大鹅，红猪到底是怎么回事？一声不吭就走了？”
　　飞鹅仙也很尴尬，只道：
　　“红猪前辈暂时在闭关。”
　　朱雀仙是一位高冷俊逸的年轻人，七星仙皇，是四圣兽中唯一保持完整人形的兽仙。
　　看上去是个爱惜羽毛的人。
　　双手叉在胸前，对红猪仙独自前往深渊的事嗤之以鼻。
　　“他那点实力去挑战三位冥神，为难他了。”
　　直到此时，整个仙尾，没人知道红猪仙的实力有多强。
　　青龙仙拨弄着龙角，微微皱眉道：
　　“那只猪一向被动，这次却主动前往深渊，一定是发现了什么特别的地方。”
　　白虎仙问青龙仙：
　　“你明知道陆城主的实力和性格，却把他推向我们的生意伙伴，最终毁掉了一切，我们以后的神兽如何供应？”
　　青龙仙也很头大。
　　她把陆涯引去实验场，本来只是想卖个人情，让陆涯捞点神兽什么的，没想到陆涯直接把实验场拆了。
　　“看看仙界吧，如今各地都在备战，第十次诛冥之战已经不可避免了，这时候拘泥于一个小小的神兽实验场没有意义，我们必须做好准备，跟紧胜者的步伐，在接下来的战争中分一杯羹。”
　　“胜者？”
　　朱雀仙冷笑一声。
　　“你的老相好李无邪如今在仙庭本部，你的女儿李七月住在青鸾城，不管哪边赢得战争，你都是胜者。”
　　青龙仙一愣，连自己都没发现这一点。
　　“现在的重点是，如果七冥神过来谈合作，要求我们派主力攻打仙庭该怎么办？”
　　一直沉默的玄武仙，缓缓开口，苍老的声音，在脚下震动，在穹顶回荡。
　　“有书院在，七冥神是必败的，但们打得越惨烈，仙尾趁机夺取一州，建立霸权，不必过早倒向哪一边，也不必提前得罪哪一边，尽可能争取到时间，以我们和神界宇文家族的关系，定能在新的秩序中占得一席之地。”
　　玄武仙德高望重，几人都点了点头。
　　飞鹅仙问：
　　“我们怎么回绝七冥神的出兵要求？”
　　朱雀仙道：
　　“这很简单，出兵可以，但有个条件，必须让渡一枚神印给我仙尾，这样一来，我们横竖不会有损失。”
　　正在这时！
　　一道朴实的声音传入大厅——
　　“宇文狻猊已经死了。”
　　随之而来的，一块黑石丢在长桌上。
　　这是一枚光影石，自动播放着一段录制影像。
　　全息影像中，一头星鸾吞噬了宇文狻猊，随后被陆涯吓得疾飞而去，之后鼹魔子又被陆涯隔空抓住宰了，而星鸾也归顺了柳玄夜……
　　众人目瞪口呆。
　　他们猜到是陆涯动的手，却没想到宇文下神亲自下凡，被柳玄夜几人打的狼狈至极，最后还被星鸾吞了！
　　而吞了宇文下神的星鸾，被陆涯吓得魂飞魄散，只有躲在陆涯老婆怀里才勉强维持生存的样子……
　　吱呀一声。
　　荒野帝与张二狗推门而入，向众人道：
　　“主动找陆涯大人帮忙建国的是仙尾，把女儿放在陆涯大人身边的一样是仙尾，将陆涯大人引去神兽实验场的人也是仙尾，仙尾现在想保持中立已经迟了，我们是一条船上的人。”
　　张二狗补充道：
　　“最重要的是，陆涯大人会夺取世界！”
　　黑石上空又播放了柳玄夜录制的第二段影像。
　　影像中，红猪仙以一第三赢了三冥神，最后施展神法，却被陆涯一巴掌拍成猪头，被割肉时才勉强逃脱。
　　众人背脊发凉。
　　“那只猪居然是书院弟子……”
　　“一个书院弟子在仙尾潜伏了四千年，什么也没做，任由仙尾发展壮大？”
　　“这到底是一种什么精神？”
　　如果说刚才那段影像中，陆涯只是吓退星鸾，那这段影像中，陆涯是直接一巴掌击败了书院弟子。
　　“他到底是谁！”
　　荒野帝也不知道陆涯的身份，只随口忽悠道。
　　“在使徒的传说中，有关于天外至尊【吃鱼之神】的故事，陆涯大人便是吃鱼之神的化身，是来摧毁这腐朽的三界宇宙……谁能阻挡生灵们奔向自由的混沌之海呢？”
　　……
　　仙界乾域，使徒临时聚集地。
　　这是一座黑雾笼罩的浮空山。
　　地表是死去很久的远古丛林，干枯的树干上没有枝丫，只覆盖了一层龟裂的黑树皮，密集的树干笔直如柱，直插天际，在静止的黑雾中给人一种莫名的阴森感。
　　丛林深处，有一座圆形的祭坛，祭坛表面刻印了复杂难辨的诡异文字，文字中散发着活物的气息，仿佛有一道扭曲、纠缠、刺耳的呓语，忽远忽近，萦绕不绝。
　　祭坛中央，有一根比树干还高木柱，耸入黑雾云霄，向上一眼看不到尽头。
　　这是曾经公开处刑宫幼溪的地方，也是使徒临时召唤总祭司的黑柱。
　　使徒四大祭司。
　　抚琴仙子，三江子，纹玄子，以及代替原武子升任大祭司的宫幼溪，齐聚于此。
　　三江子坐在祭坛边，一身黑色锦袍，敞开胸口，胸前裂开了三道血口子，像是三条血流奔腾的长河。
　　“宫幼溪，你确定你现在还是使徒的一员吗？”
　　宫幼溪笑笑，在陆涯夫妇面前唯唯诺诺的她，回到使徒重拳出击，背着手，傲气的很。
　　“我们要做的是一项史无前例的事业，现在不是定义一个人身份的时候，如同我们站在哪里不重要，走向哪里才是问题所在。”
　　“连你都能说出这种话了……”
　　抚琴仙子叹了口气，她身披黑袍，面戴黑纱，身条比宫幼溪更加的高瘦玉立，浑身散发一种曲高和寡的强者气场。
　　“七冥神想要推翻仙庭，重掌三界秩序，与我们使徒的目的可并不一样。”
　　纹玄子负手站在三江子身侧，一张回纹脸没有五官，只有一圈圈涟漪，很容易让人产生视觉沉陷。
　　“幽冥这种生物终究是人类的奴隶，是我们要废除的存在，三界一切生灵都进化自旧日支配者，我们的血脉，我们的力量，全都是来自天外之物，我们应该在混沌中徜徉，而不是拘泥于三界的牢笼中，重归旧日的支配，回归到自由皿煮、生机勃勃的混沌之海。”
　　宫幼溪听的头大，她当年可不是因为这种事情加入使徒的，当年的她，纯粹是个追求刺激的不良少女，遭到社会的毒打后，才变得现在这般不要脸。
　　“仙尾与我们的目的也不一样，但我们都要通过推翻仙庭来达成各自的目的，团结起来攻打仙庭是唯一的路，之后有分歧，是和谈，还是再战，都是以后的事情。”
　　道理是这样，但使徒没打算白给。
　　尤其是抚琴仙子，被陆涯吃过太多次白食，早就有了免疫力。
　　“你们现在有四枚神印，如果能让使徒拥有一枚卍印的话，你的话会更有说服力。”
　　话音刚落，一道红影出现在祭坛上，又骤然消失，钻进了抚琴仙子的体内，以共鸣之力强制夺取身体控制权。
　　这是最粗暴、也是最艰难的幻术！
　　但柳玄夜轻松做到了，以抚琴仙子的身体道：
　　“四枚神印，七枚神戒，这就是我们的说服力，使徒如同不同意攻打仙庭，我们就先打趴使徒，甚至不需要夫君动手，我亲自便能灭了使徒！”
　　“你——”
　　抚琴仙子扼住自己的咽喉，半天说不出话来，只发出混乱的筝鸣。
　　不知何时。
　　浓郁的黑雾在黑柱上空聚集，转眼变成黑云。
　　一道旷古空灵的生意从天落下。
　　“好大的口气！”
　　是总祭司的声音，三江子和纹玄子松了口气。
　　柳玄夜却以抚琴仙子的身体道：
　　“林雾，你不是早在上一次诛冥之战前便去了仙庭本部吗？”
　　黑雾语气一窒。
　　“你——”
　　柳玄夜笑笑。
　　“上次未能达成的合作，这一次继续完成吧。”
　　……
　　仙庭本部，皇城。
　　这是一座占地万里的巨大宫殿，金碧辉煌，昼夜不息，数十亿人口居住其中。
　　中央是皇庭，主体是一座百丈高的四合巨殿。
　　皇庭顶楼是一座巨大的仙堂。
　　仙堂有三面。
　　代表了主宰仙界的三个力量。
　　皇庭。
　　天裁院。
　　书院。
　　皇庭是仙庭象征，十万年前建立仙庭的后裔。
　　天裁院是仙庭最高权力，掌管了军队与律法。
　　书院是维持三界稳定的中坚力量，幕后大佬。
　　正堂。
　　端坐着当代圣皇，轩辕极。
　　这是一位颓靡的老者，面有王霸之气，但无论怎么装扮、掩饰，都难以隐藏一脸的酒色之气。
　　圣皇左手边空着一席。
　　圣女因为身体原因没有出席。
　　下面几个位置是皇子与皇女。
　　修为参差不齐，大多是辣鸡。
　　唯有一人银装素裹，鹤立鸡群，正是大皇女——
　　轩辕华月。
　　轩辕华月身旁坐着投靠她的西城泽美月，调集到仙庭本部的南州总执首临江子，以及皇庭在地方召集的一众年轻仙皇。
　　再往下面，分部了仙庭本部各大家族的强者。
　　其中就有朱神家，因为朱神真人一案，本来气焰嚣张的朱神家，也不得不暂时低下了头。
　　这些，便是皇庭的主要力量。
　　右堂。
　　是邢天阁七位圣裁决的投影。
　　七人中四位九星仙皇，更有三位半神！
　　这其中便有李无邪的师尊，剑之裁决，春崖子。
　　以及最近接替烈云子的新任魂之裁决，雪落君。
　　雪落君是七位圣裁决使中唯一的女人，一个月前，她带着神界的介绍信，在邢天阁展示了碾压性的实力后，成功坐上了这个位置。
　　左堂。
　　这是代表书院的力量。
　　出席的只有一个人，连城子，本人暂时没到场，只提前放了一片灿烂星空的投影，给人一种浩瀚的神秘感。
　　这是仙庭第一次正式讨论第十次诛冥之战的事！
　　相比柳玄夜的行动来说，已经很慢了。
　　如果柳玄夜不是为了生孩子有所耽搁，此时可能直接突袭会场了。
　　毕竟谁能想到，七个小小冥神敢强推仙庭本部？
　　实际上，这一次会议是由腐朽的皇庭提出来的，准确说，是轩辕华月一人之力推动的。
　　他甚至拉来了她的私教老师，连城子。
　　要知道，几万年来，书院弟子向来独来独往，从不会参加任何仙庭会议。
　　七位圣裁决也兴致缺缺，只有雪落君对此感兴趣，帮忙促成了这次会谈。
　　轩辕华月作为皇庭代表，不等连城子到场，便率先起身，向众人呼吁道。
　　“事到如今，没必要再讨论敌人是否会动手，我们应该讨论的是敌人会何时动手，以何种力量何种方式动手。”
　　她随即放出一段准备很久的全息投影。
　　“这是目前情报部门观测的结果。”
　　“柳玄夜集团，已经集结了七冥神中的四位，分别是——拥有卍魂印的柳玄夜；原仙贼王六帆队舰主，卍天印荒野帝；与朱神真人曾共享身躯的卍体印张二狗，以及最近发现的一头天外巨鸟，融合了卍兽印。”
　　“但很儿戏的是，柳玄夜因为怀孕备产，集结七冥神的步伐忽然停滞了，或许并非是儿戏，只是以此为由，暗中谋划着什么，需要我们警惕。”
　　“同时，四大仙贼组织中，仙尾，使徒，已经倒戈七冥神，白夜在青鸾城建立了分舵，而仙贼王现任总舵……”
　　圣皇蓦的咳嗽，脸色难看。
　　轩辕华月下意识没提及旷狐仙的名字，也没提及酒狐仙和自己的关系。
　　“仙贼王现任总舵的女儿，曾经是青鸾城驻城使。”
　　“这些千丝万缕的关系，不排除将来会出现，四大仙贼组织合力攻打仙庭的可能性。”
　　“我们必须做好全面备战！”
　　皇庭这边鸦雀无声。
　　七裁决这边一片嗤之以鼻。
　　主裁天平真人，是个白发苍苍，面带厉色的老者。
　　“四位冥神，仙尾，使徒，加一起有几个半神级力量？便想动摇我仙庭十万年根基？”
　　轩辕华月解释道：
　　“四位冥神短时间内都可以拥有半神级力量；使徒总舵一直很神秘，但推测也拥有半神力量；最后是仙尾四圣兽这些年卧薪尝胆，虽然单兵实力只是高阶仙皇，但据说其合力一击，可能有低位神的力量！”
　　全场一片哗然！
　　要知道，仙庭本部除去受伤的圣女，满打满算也只有九位半神级力量，而幽冥叛军已经超出仙庭本部半神数量的一半，是完全拥有一战之力的。
　　天平真人皱眉。
　　“你的情报从何而来，准确吗？”
　　不等轩辕华月回答，左堂星空骤亮，一道儒雅微胖的身影，背着一个长木筒，出现在堂前。
　　“是我看到的。”
　　七位裁决使连忙拱手作揖。
　　“连城子前辈。”
　　圣皇也跟着起身作揖。
　　“连城子前辈。”
　　实际上连城子不过万余岁，而七位圣裁决使，除了雪落君外，都是几万岁的老怪物了。
　　原因很简单，连城子虽然不是纯粹的神族，却有着下位神的力量，更别提他代表的书院，连神王宫都礼让三分！
　　七位圣裁决使见连城子来了，也松了口气。
　　“既然书院已经已经注意到这个问题，想必仙庭可以高枕无忧了，就像当年的那位大人，一人之力差点团灭了如日中天的仙贼王，七冥神也不过略强于当年的仙贼王。”
　　连城子倒是没什么气场，低调的摇了摇头。
　　“包括我在内，书院有四位弟子驻守仙界，未来还可能抽调一两位前辈过来。”
　　圣皇蓦的一惊，问道：
　　“那这个战争还有打的必要吗？”
　　连城子道：
　　“书院已经试图阻止过了，依然阻止不了战争，你们若是过度迷信书院的威慑力，三千年前七冥神盗取神印的事还会重演。”
　　为了书院的面子，连城子没说四位弟子全军覆没的事。
　　全场鸦雀无声，不知所谓。
　　某家族长老问：
　　“仙界还有书院阻止不了的事情？”
　　连城子叹了口气，颔首道：
　　“接下来的战争仙庭必须靠自己，书院的所有弟子，未来很长一段时间……只会对付一个人。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0239章 【大章】故事里的主角
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　书院第十一弟子，三人行。
　　于南皇城邢天阁顶，施展出三头六臂修罗金身，被百万里外的隔空手影，像蟑螂一样一巴掌拍成渣，靠分身勉强逃走，捡了一命。
　　书院第十弟子，连城子。
　　于彩云仙班大会浮空坪，裂刻心盾号甲板上，试图以北斗七星阵法困住对方，结果对方一步踏出，轻松破阵，对方因为沉溺于对北斗形状的思索，而放过了他。
　　书院第八弟子，红猪仙。
　　于深渊核附近，施展出老师亲酿的神法金身，被对方一巴掌轻松拍成猪头，因对方沉溺于切割猪肉，而侥幸逃脱。
　　书院第七弟子，摸剑人。
　　于仙班大赛会场成功寻剑后，并未出手，而是返回书院一剑劈断老师的桃树，之后去神界星辰冢习剑。
　　至此，书院留在仙界维持秩序的四弟子，全部与对方遭遇，无一胜绩。
　　且对方全部一击制胜，最多只使用了仙君级的灵力，甚至连个招式都没有。
　　动作之随意，仿佛对方根本没把这些战斗当做战斗……
　　这才是连城子最担心的地方！
　　他因此不得不把对方的实力，预测到一个前所未有的高度，甚至上升到与老师一个级别。
　　放眼整个三界，甚至目前所有可观测的混沌海中，比老师还强的存在，不超过一手之数。
　　哪怕是同级别的存在，也不超过双手之数。
　　这个不知从何处而来，仿佛突然冒出来的绝世高人，名叫——
　　“陆涯。”
　　面对圣堂内的一片哗然，连城子如实说道。
　　实际上，书院目前的猜测，和荒野帝在玄武城胡诌的结论差不多。
　　在书院看来，陆涯可能是某个天外大佬，尤其可能是传说中的【吃鱼之神】的仙人分身。
　　鉴于陆涯的实力，和老师对三界稳定的重要性，对陆涯的战略研究，还需要更高级别的书院弟子来做。
　　这是书院目前的方针。
　　圣堂内一片哗然，议论纷纷。
　　“整个书院的力量对付一个人？”
　　“陆涯谁啊？我怎么没听说过？”
　　“数万年来，书院拿了三界那么多的税收，结果只用来对付一个人？”
　　连城子点了点头，目光平静，宛如星海。
　　或许老师还在粉饰太平，但他比谁看的都明白，这个男人正在巅峰整个宇宙。
　　“未必能赢。”
　　留下这么一句话后，连城子连招呼也没打，便直接离开了，没有多说一句话。
　　圣堂里数百位强者面面相觑，怔怔不语。
　　对轩辕华月来说，连城子师父出场的目的，便是让仙庭本部警惕起来，甚至是恐慌起来。
　　轩辕华月向众人介绍了陆涯。
　　重点渲染了夺骨龙，碾南皇城，灭朱神真人……三件确定是陆涯所为的大事。
　　众人这才意识到事情的严重性。
　　轩辕华月直接道：
　　“这个男人的力量已经超出仙界所能承载的极限，不是我们仙庭能对付的，我们的任务是对付柳玄夜集团，这是个无比狡猾的女人，不能有一丝警惕。”
　　圣堂里鸦雀无声。
　　直到一个冰冷的女声，从投影的裁决席传来。
　　“柳玄夜这个女人，我或多或少了解一些，我们如果按照常规的备战方案，定会着了她的道；而集书院之力对付陆涯一人，未免太过折损仙庭的威严。”
　　众人齐刷刷看了过去。
　　说话的不是旁人，正是新晋圣裁决使的雪落君。
　　雪落君的一番话，也是仙庭大多数人的看法。
　　“魂之裁决有何高见？”
　　圣皇徐徐开口，话音有些中气不足。
　　雪落君道：
　　“我倒是有一个办法，可以彻底粉碎这次危机。”
　　众人疑惑。
　　“什么办法！”
　　雪落君娓娓道来。
　　“说出来你们可能不信，这位陆涯，其实还是一位位列仙班的城主，理应接受仙庭的征召，保护仙庭本部。”
　　众人一脸懵逼。
　　“保护仙庭本部？”
　　“你是说……把最强的敌人引进仙庭本部？”
　　“没错。”
　　“那岂不是让皇城十亿子民陷于陷阱？”
　　雪落君冷笑起来。
　　“你以为我们现在很安全吗？护庭大阵能挡得住一位神级强者？对付这种强者，攻心为上，金钱，美色，美食，艺术……总有他喜欢的。”
　　圣堂中陷入沉默。
　　不多时，有人问：
　　“那般强者不应该一心向道么？还会耽于低俗之物？”
　　雪落君笑笑：
　　“柳玄夜据说是三界第一美人，陆涯迎娶柳玄夜，不正是耽于美色的明证吗？”
　　“而且，我观陆涯此人，一直对仙庭不错，除了杀死朱神真人一脉的渣滓外，他从未杀过仙庭一人。”
　　“他与东浮执首李无邪关系匪浅，曾经很配合的参加了东浮仙庭的灵检，还收过南州总执首临江子的画作，或许，他只是贪恋柳玄夜的美色，并无反仙庭之心。”
　　轩辕华月整理的资料显示，雪落君所言非虚。
　　这时候，人群中有人问：
　　“就算陆涯没有反仙庭之心，但如今柳玄夜怀孕，陆涯怎么可能抛妻弃子，来仙庭本部保护其妻的敌人？”
　　雪落君道：
　　“这很简单，我们可以邀请柳玄夜一起来。”
　　“什么！”
　　“仙庭可以提供仙界最豪华的安胎场所，请柳玄夜来坐月子，奉上最顶级的安胎补品，以糖衣炮弹，将二人禁锢在仙庭本部，把柳玄夜放在我们眼皮底下伺候好，时刻派人服侍监控，比放在外面要安全的多。”
　　众人不得不佩服雪落君的想法，但不管怎么说，将敌人引入仙庭本部，风险未免太高了。
　　见众人担心，天平真人抚须道：
　　“办法是好的，但由你这个新来的圣裁决使提出来，未免难以让人信服吧？”
　　雪落君冷笑道：
　　“如果柳玄夜能渗透到圣裁决这个位置，那仙庭还是趁早倒闭了好了，没可能赢的。”
　　……
　　小竹泉山。
　　随着柳玄夜的肚子一天天膨胀起来，青鸾城也一步步建成了陆涯梦幻的样子。
　　浮空山外围，一整圈高大的古典建筑耸入云层，鳞次栉比，巍峨成林。
　　这些建筑大多是居民楼和后续陆续加入的商行，而外侧的三层竹楼老街依然热闹非凡。
　　私家灵力飞车，公共灵力列车，以及各种驯化的灵兽，在楼群中游弋。
　　内环是大片的灵田，牧场，人工湖泊与河流，新建的丛林，以及丛林里稀稀落落的私家别墅。
　　一个现代化田园都市呈现在眼前！
　　关于城市规划和管理，陆涯只给过樱兔仙、班月、张莲心她们一些理论指导，最多提供一些设计图纸。
　　没想到青鸾城，就这么一步步建立起来了！
　　工具人，永远滴神！
　　这段时间，仙界各地秣兵历马，气氛日渐紧张，而关于柳玄夜攻打仙庭的传说，也越来越多……
　　鉴于这个风险，青鸾城的人口维持在一百二十万左右，便不再继续增长了。
　　不过有陆涯在，加上临江子、欧阳龙城等仙庭高层的站台，青鸾城算是仙界唯一的乐土，城民们对第十次诛冥之战也异常淡定，竟和陆涯一样，有种看戏的态度。
　　剑坪上，孤松边，柳玄夜很欣慰。
　　“夫君辛苦了。”
　　陆涯搀着她的胳膊。
　　“我带你去散散步。”
　　“嗯。”
　　陆涯一个瞬移来到山下，扶着柳玄夜，顺着溪水向前，很快来到了大片的灵田。
　　金色的灵麦足有一人多高，朝霞洒在麦穗上，微风掀起麦浪，远处传来淡淡的灵兽咩叫。
　　数十道溪水汇成丈余宽的河道，河水清澈，层层微澜，水中游鱼阵阵，五颜六色的，煞是好看。
　　“好多鱼。”
　　陆涯心想，暮雨霏霏最近富裕了吗？都不来抓鱼换糖葫芦吃了？
　　柳玄夜坐在草堤上，习习晨风，撩起几缕青丝，清澈的眸子里倒映着水波，仿佛回到少女时代。
　　“这是夫君第一次教我剑法的地方。”
　　陆涯忽然有种不祥的预感。
　　“鱼鱼太可怜，我们还是放过……”
　　“咚。”
　　话音未落，一枚石头被柳玄夜丢进水中。
　　陆涯不忍看，然而石头一入水，便与鱼群欢乐嬉戏，甚至成为领头鱼，带领鱼群跃出水面。
　　比之前的共鸣式融入更高一阶，仿佛有了某种煽动的力量。
　　陆涯不禁感慨：
　　“你很强了啊！”
　　柳玄夜清颜微红，低首含笑道。
　　“这是来自夫君种在我仙台的共鸣剑印。”
　　陆涯笑笑，感受到了爱情互吹！
　　“那也是你完全融合了的结果。”
　　二人在河边玩了会，随即去了北边的护城府。
　　护城府的大楼倒没有特别扩建，但在地下建立了非常强固的防御工事和兵力转移输送通道。
　　地面上与酒狐仙时代最大的不同，是有一座巨大的莲形底台中央，矗立着一栋九层檀木塔。
　　陆涯和柳玄夜，在莲心塔见到了张莲心。
　　张莲心一身青袍格外飘逸，为了青鸾城接下来可能受到的攻击或者内乱，她做好了全面的备战准备。
　　陆涯笑道：
　　“有我在这里，应该不会有人敢攻击青鸾城吧？更别提内乱了。”
　　张莲心道：
　　“你总有不在的时候，现在全仙界都在备战，我们也要做好应对一切的准备。”
　　柳玄夜道：
　　“张师姐辛苦了。”
　　张莲心看着柳玄夜，心情也很复杂。
　　她不确定，青鸾城会先遭遇失控的幽冥攻击，还是先遭遇仙庭的攻击。
　　这些事埋在心里，张莲心温润笑道：
　　“孩子出生前，你不会再出门了吧？”
　　柳玄夜：
　　“自然。”
　　视察完护城府后，陆涯和柳玄夜又来到了南边的青鸾学院。
　　为了不引起学生围观，二人以隐身模式，在校园里逛了逛。
　　随后又看望了代理院长，银月真人。
　　这样的见面，让银月真人觉得是临行前的饯别，很可能是最后一面。
　　对于新的诛冥之战，她没有参与的实力，甚至都不知道该站哪一边……
　　她唯一能做的就是保护好她的学生。
　　随后。
　　陆涯与柳玄夜又来到西边的仙工府。
　　仙工府的厂房面积，比陆涯上一次来扩张了数十倍。
　　仙工府制造的民用飞车和定制人偶，畅销整个南域，赚的盆满钵满。
　　其中光流入陆涯口袋的钱，就已经上亿了！
　　除此之外，陆涯发现，仙工府居然还在卖军火，尤其是变形战甲非常畅销。
　　除了各地方仙城、宗门用于防御幽冥攻击，甚至还有一部分高阶机甲流向了仙庭本部。
　　陆涯也不知道说啥好，瞄了眼柳玄夜，千言万语到了嘴边，只道了句：
　　“干的不错！”
　　班月笑嘻嘻的，心思明显不在陆涯身上，而是仰着头，揪着小侧辫，问柳玄夜：
　　“现在整个南州都在传，宗主大人要打仙庭本部，这是真的吗？”
　　柳玄夜笑笑。
　　“是真的。”
　　班月一愣。
　　“那我们不是把武器卖给敌人了吗？”
　　柳玄夜：
　　“……”
　　陆涯没想到，这小妮子这么坚定站在柳玄夜一边。
　　不过仔细想想，她爷孙俩这些年受到的迫害，也就不难理解对仙庭的仇恨。
　　班月又鸡贼道：
　　“要不要我给宗主大人在战甲上偷偷留个暗门？”
　　柳玄夜摇摇头。
　　“不必，有夫君在，我们肯定会赢。”
　　班月若有所思。
　　“既然如此，我猜城主大人的设计肯定保留了最高控制权，在最关键时刻给仙庭本部反戈一击。”
　　陆涯一愣，趁势下了台阶，宠溺的摸摸她的头。
　　“你可真是个小机灵鬼！”
　　随后。
　　陆涯带柳玄夜去了悦来客栈的三楼。
　　城管府。
　　陆涯视察了师姐和樱兔仙的秘书工作，顺便逗一逗李七月。
　　“小七，我见到你妈了哦。”
　　襁褓里的李七月，第一次说出了话。
　　“麻麻……”
　　连柳玄夜都为之动容。
　　陆涯捏捏滑鲫的小脸。
　　“很快你也会看到的。”
　　“麻麻……”
　　而宁中子，上次因为柳玄夜说的话，眼神闪躲，一直不敢直视陆涯。
　　很奇怪的感觉。
　　她压抑在心底。
　　陆涯又和柳玄夜上街逛逛。
　　街上最早的一批店铺，百草铺，糖果店，首饰店……因为位置好，生意都还不错。
　　还有路边那个改为说书人的老乞丐，身上还是脏兮兮的，沾染着零星的鸽子屎。
　　他的精气神好了许多，周围围了一圈小孩，滔滔不绝的讲着故事，见到陆涯和柳玄夜，甚至主动打招呼。
　　“城主大人好，柳宗主好！”
　　陆涯挥手检测一下，这家伙依旧还是个瞎子。
　　“还算卦吗？”
　　老乞丐尴尬的摆摆手。
　　“不算了，不算了。”
　　柳玄夜忽问道：
　　“还要杀我吗？”
　　老乞丐一愣，这才想起之前的魔女灭世预言，只得硬着头皮道：
　　“你把唯一能杀你的人，变成你女儿的爸爸，这世间还有人能动的了你吗？”
　　老乞丐的一番话，直接把陆涯夫妇一个吹成世间第一，一个吹成世间第二，让人没法生气。
　　虽然明知老乞丐在胡诌，但不知为何，陆涯总感觉这老乞丐有点东西，便故意问他：
　　“你知道我的身份吗？”
　　老乞丐想了半天，直到联想起说的故事，才回答道：
　　“我想城主大人，大概是某个故事里的主角吧。”
　　陆涯一愣，还是第一次听到这种说法，抬头看看天。
　　“你是说，我受说书人的控制？”
　　老乞丐忙道：
　　“不敢不敢。”
　　这时候。
　　一道阴影笼罩了街道。
　　城民们纷纷抬头看去。
　　一艘巨大的黑色仙舟，缓缓飞到青鸾城上空，发出悠远浩然的低鸣。
　　船底刻着七剑祥云图！
　　乃是仙庭本部的仙舟。
　　———
　　上午在医院耽搁了，家里有老人肺癌扩散，接下来几天更新时间可能无法固定，但每天四千字不会少。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0240章 【大章】危险期
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　青鸾城城民什么场面没见过？
　　这场面真没见过！
　　城民们第一次见到仙庭本部的船，联系最近的传言，以为要开战了，吓得连忙钻进商铺，纷纷进入地下道避难。
　　张莲心上台后，经常做类似的防空演习，城民们虽然紧张，但还算有条不紊。
　　呜——
　　呜——
　　呜——
　　护城府立即拉响防空警报，最新的战甲部队从地下工事里嗖嗖飞出去，在空中围住了本部仙船。
　　张莲心一步踏空，带着护城队迅速响应，严阵以待！
　　陆涯抬头看去，仿佛是看大片一样。
　　赞叹张莲心的同时，也好奇仙庭本部人此行的目的。
　　于是抬手一扬，把船没收了。
　　动作干净利落，娴熟的一逼！
　　张莲心一脸懵逼。
　　柳玄夜笑而不语。
　　本部仙船突然消失在空间壁。
　　船上的十几人被强行抛了出来，稳住身形后，十几人整整齐齐从天落下，落在陆涯身前。
　　打头的是两个男人。
　　陆涯都认识。
　　一个是文士打扮、面容俊秀的青年男子，兼具文士之儒雅，仙人之风骨，以及一种淡淡的凌驾众仙的皇者气质。
　　临江子。
　　另一位是穿着女装的美男子。
　　一袭淡黄绒裳，身形亭亭玉立，模样清纯可人，脸上画着淡妆，不是那种刻意涂抹的女相，而是眉宇间自然生发的清纯与柔美感觉，比女人还女人。
　　轩末子。
　　二人身后还跟着十几名身穿银色云袍的高阶执事。
　　十几人恭恭敬敬的来到陆涯和柳玄夜面前，丝毫没提及仙船被陆涯没收的事情。
　　虽然与陆涯有些交往，但临江子没有直接套近乎，而是带头作揖道：
　　“南州仙庭临江子，仙庭本部轩末子，以及诸位本部执事，见过陆城主柳宗主。”
　　都说敌人见面，分外眼红，柳玄夜倒是没说什么。
　　轩末子看了眼这位传说中的魔女，人生第一次感觉被比了下去，而且还是个身形膨胀的孕妇，尤其那双剑眸里不怒自威的霸气，让人臣服。
　　陆涯不关心几人的目的，板着脸，背手道：
　　“知道我为什么要没收你们的作案工具吗？”
　　“作案工具？”
　　轩末子还是第一次听到这种说法，不禁莞尔一笑。
　　“难道是……船太漂亮了？”
　　“……”
　　陆涯干咳两声，板着脸道：
　　“任何外来仙船，必须停靠在浮空山边缘，飞行高度不能超过地平线。”
　　临江子忙抱拳作揖。
　　“事出紧急，有所冒犯，望陆城主见谅。”
　　陆涯不咸不淡的问：
　　“什么事？”
　　临江子打个手势，身后一老者取出诏书。
　　“圣裁旨，皇庭诏：青鸾城治理流民有功，惠及东浮仙区，赏仙晶十亿块，另将东浮仙区改名青鸾仙区，城主陆涯兼任青鸾仙区代理执首。”
　　“哈？”
　　陆涯一愣，没想到仙庭居然拉下脸，直接舔起来了。
　　你可是仙庭啊，不要面子的吗？
　　临江子取出一枚空间戒，恭敬道：
　　“这是陆城主应得的。”
　　陆涯警惕的四下看了看，确定师姐不在附近，默默收下戒指，一脸正气道：
　　“说吧，有什么要我帮忙的？”
　　临江子恭敬道：
　　“皇庭和天裁院想请陆城主前往仙庭本部，主持第十次诛冥之战，当然，陆城主无需亲自动手，只要做点指挥工作就行了，以您的威名，足以吓退幽冥！”
　　陆涯大概明白了仙庭的想法了。
　　打不过，就让他加入己方势力，还能分化他们俩的夫妻关系，妙啊！
　　“你们这操作真够骚的。”
　　陆涯不禁赞叹。
　　这时候，张莲心也带队来到了空荡荡的街道上。
　　“万万不可，仙庭这是请君入瓮，想破坏你和柳宗主的感情。”
　　陆涯脸色一黑。
　　倒不是介意仙庭，而是对张莲心的措辞很不满。
　　请君入瓮下一句是瓮中捉鳖。
　　说谁是鳖呢？
　　不过也没多说什么，只问临江子几人：
　　“你们知道我老婆的身份吗？”
　　临江子脸色恭敬，措辞娴熟。
　　“柳宗主的病已经痊愈，确定是被人种了剑印，与幽冥无关，如今柳宗主有孕在身，不如去陆城主一起，去仙庭本部安胎生产，本部早已经为二位准备了大量的高阶安胎神兽与丹药，请务必赏脸。”
　　陆涯心想，柳玄夜行不更名坐不改姓，也没易容，整个仙界都知道她的身份，做的事情……
　　你这睁眼说瞎话的本事真高！
　　糖衣炮弹固然可喜，但陆涯必须为老婆考虑，至少表面上他要有自己的态度。
　　“仙庭这是想软禁我们？”
　　他故意问道。
　　临江子忙道：
　　“皇城有十亿城子，仙庭大陆更是有数百亿仙民，任何人敢对陆城主不敬，就是在危害亿万民众的生命……这一次，仙庭真的是想请陆城主为天下黎民百姓尽一份力，让无辜的仙民免受幽冥的蹂躏。”
　　张莲心还是觉得不妥。
　　“你们都走了，仙庭要是对青鸾城动手，以此要挟柳宗主就范，该当如何？”
　　临江子反问：
　　“那仙庭和仙贼有什么区别？我知道如今的仙庭有这样那样的问题，但仙庭终究是仙庭，会有底线的，再说，陆城主随便留点防御措施，仙界谁动的了青鸾城？”
　　有理有据，令人幸福。
　　陆涯满意的点了点头。
　　“老婆你怎么看？”
　　柳玄夜笑笑，如画的眉宇间里闪过一丝霸气，不惧任何挑战。
　　“为了孩子，先放下恩怨吧。”
　　临江子面露喜色，恭敬作揖。
　　“多谢柳宗主大义。”
　　陆涯全程听下来，感觉除了未知的糖衣炮弹外，两边没一句真话，好在老婆大人霸气接受了挑战。
　　事到如今，剧情的发展大大超出了陆涯的预计。
　　接下来可能要上演夫妻内战……
　　陆涯觉得还蛮有意思的。
　　就这样，本应开会商讨的事情，三言两句就决定了。
　　临江子几人并没有立即离去。
　　“若陆城主不介意，我等想在城中游玩数日，到时候与二人一同前往仙庭本部。”
　　全程监督，够狠啊！
　　陆涯也不在意，道：
　　“如果你们多拉动消费，也是可以的。”
　　临江子隐隐笑道：
　　“那是自然。”
　　……
　　陆涯与柳玄夜即将前往仙庭本部的事，很快传遍全城。
　　有人认为是陷阱。
　　有人认为是仙庭屈服于陆城主的实力。
　　大多数人以为，陆涯夫妇此行是要接受仙庭招安。
　　好在青鸾城的城民以流民为主，除了青鸾城，也没有别的去处，对陆涯是百分百信仰的，对此事只有担心，并无不满。
　　陆涯很快就让樱兔仙发布告示。
　　二人只是去仙庭本部安胎，这段时间，陆涯会留下分身陪伴大家，青鸾城不会受任何影响。
　　城民们松了口气，该怎么生活就怎么生活，总之，这件事没有掀起太大的浪花。
　　仙界普通民众听到这个消息，以为不打仗了，跟着松了口气，没之前那么紧张。
　　倒是让使徒和仙尾紧张了一阵。
　　柳玄夜的幻影分身与宫幼溪一起，连忙再次登门，才稳住了双方情绪，开始制定新的战术。
　　临行前夜。
　　小竹泉山。
　　竹林湖边，陆涯在开烧烤趴体。
　　竹林晚风吹起枝浪，摇曳的篝火影影绰绰，虫鸣远远近近，窸窸窣窣。
　　陆涯盘膝坐在柔软的蒲席上，和几个女人、小孩，围在篝火与大锅前。
　　中间是一个超大的竹垫，上面用大盘子盛满了神兽，堆成小山一样高。
　　除了陆涯夫妇，宁中子和暮雨霏霏外，陆涯也叫来了张莲心，樱兔仙，班月和银月真人四人。
　　四人分别是青鸾城护城府，城管府，仙工府和青鸾学院的领头人。
　　陆涯临行之前，四人相继做了工作报告，并接受陆涯的工作指导。
　　良辰美景虚设，珍馐美味在前。
　　陆涯感叹，还是仙界美女多啊！
　　银月真人没吃多少，她面色平静，却难掩怅然。
　　“你真的会推翻仙庭吗？”
　　“嗯。”
　　柳玄夜点点头。
　　银月真人又问：
　　“一定能吗？”
　　“一定能。”
　　柳玄夜很自信。
　　张莲心不动声色。
　　她从仙学院，到白莲宗，再到怀象谷，一路也是见惯了仙庭的手段，早已不在乎仙界变迁了，她只想在陆涯身边，安心保护以前的学生和青鸾城民。
　　班月和樱兔仙明显有些兴奋。
　　班月因为得罪了朱神家的远亲，长期受到仙庭的悬赏和压迫，一度颠沛流离，巴不得仙庭死绝。
　　樱兔仙曾是仙尾，更对仙庭没好感，加上她对陆涯的社会实验很感兴趣，期待变革后的新社会。
　　乖巧的鸭子坐，樱兔仙仰首问陆涯：
　　“推翻仙庭后，城主大人怎么办呢？会把青鸾城模式推广到整个仙界吗？”
　　青鸾城模式？
　　我怎么不知道有这种东西？
　　为什么这小兔子这么期待？
　　“咳咳。”
　　陆涯当不起救世主，只道：
　　“我劝大家还是不要太乐观，虽然我们一定会获得最终的胜利，但如果战争白热化或走向失控，仙界的灵气浓度定会骤跌到仙人无法承受的境地，甚至冥气可能趁机入侵，到时候冥毒将会在仙界传染蔓延。”
　　“冥毒？”
　　众人都很惊讶。
　　陆涯继续胡吹。
　　“有鉴于此，护城府要继续提高自动化武器的比例，多以偃甲取代人类战斗，大家在幕后控制就行了，这样能有效的隔离冥毒。”
　　“仙工府不仅要研究偃甲，还要关注生物科技的领域，要拥有随时建立一个可容纳数万人住院的医院，提前锻炼出一批医护队伍。”
　　“城管府方面，小兔做好基层的备战工作，宣传口罩的重要性，切记要监督城民的活动间隔，严重的话甚至要果断封城。”
　　“最后，学院要提前准备好远程教育，这是平板和钉钉的设计图纸，你们提前准备一下。”
　　众人听的云里雾里，又不明觉厉。
　　“这些……是不是太遥远了？”
　　“不遥远啊，对我来说恍如昨日。”
　　陆涯面露追忆，不无凝重道。
　　“总之，接下来，三界一定会大动乱，青鸾城出现任何危机都是有可能的，我当然会保护大家，但我也有自己的工作，我不在的时候，希望大家也能自保。”
　　班月想了半天，大概理解了陆涯畅想的画面，忽然问：
　　“城主大人的工作是什么？”
　　陆涯苦思冥想了半天，也没想出个所以然来，干脆道。
　　“我奶娃不行吗？”
　　……
　　吃饱喝足，四人便离开了小竹泉山。
　　陆涯几人美美泡上了温泉。
　　陆涯与柳玄夜一个池子，暮雨霏霏在水中噗通玩耍。
　　宁中子在柳玄夜的强烈要求下，也被迫下了水，背靠陆涯和柳玄夜，一个人一个池子。
　　饶是如此，她依然感觉有些不妥，一个人静静泡着，不敢发出任何能引人遐想的声响。
　　回首往事，宁中子怎么也没想到，陆涯来到竹泉宗不到一年，整个仙界居然发生了这么多事，有种做梦的感觉。
　　从三千年前，开始与柳玄夜朝夕相处，到最近大半年，与陆涯的接触，她能感觉到，自己一直处于风暴的中心。
　　可她明明只是个普通人，为什么会是她呢？
　　“我要一起去！”
　　想了很久，宁中子捂着胸口，斩钉截铁道。
　　陆涯问道：
　　“你会接生吗？”
　　“当然，书上都有说，这没什么难的。”
　　宁中子对此很笃定，但对仙庭本部还是有些担心。
　　“此行有危险吗？”
　　陆涯笑笑。
　　“不用担心，如果这个世界存在危险这种东西，那一定是我制造的，你跟在我身边，随时都是危险期。”
　　宁中子不太明白危险期的含义，只道：
　　“不管怎么样，我要看到孩子出生。”
　　陆涯没应声。
　　沉默半晌，柳玄夜道：
　　“师姐与我一起去吧。”
　　暮雨霏霏本来也想一起去，此刻见宁中子要去，立即改口道。
　　“奶妈你放心去吧，我们会好好学习的，银月校长可以作证。”
　　话音刚落，背后传来一道幽冷的声音。
　　“不用，我会留一个分身。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0241章 【大章】那个男人终于来了
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　书院。
　　白云悠悠，飞鹤阵阵。
　　古朴的四合道观中间，早已不见被摸剑人一剑斩开的裂缝，好像从未断裂过一般。
　　中间种着一株不知有多少万年份的桃树，树干如盘龙虬结，花一直落，永不完结……
　　靠北边的厢房门口。
　　老师和三人行依旧坐在木阶上对弈。
　　连城子在一旁看着。
　　气氛很闲淡，与往日并无任何不同。
　　老师摇着蒲扇，淡然落子，眼看棋盘上形势一片大好，便潇洒抿了口茶，不咸不淡的问连城子。
　　“神界什么消息？”
　　连城子道：
　　“七师兄似乎并不在乎仙庭死活，只待有必胜的把握的才会出关，恐怕赶不上这次诛冥之战了。”
　　老师一听，顿时火了。
　　可惜作为一个智者，他不能骂街，必须讲哲理。
　　“这世上哪有什么必胜的把握，只有不断进攻才能找到一丝险胜的机会……算了，别指望他了。”
　　他的另一只手，仿佛不受控制似的，摸着偃甲女仆的大腿，上下婆娑，好不快哉。
　　“将军！”
　　三人行铿锵落子，故意用了一个围棋里没有的术语，一双孤独的眸子里炽热的很。
　　这些天，他的棋艺突飞猛进，眼看都快要吊打老师了。
　　这给了他极大的自信，以为实力和棋艺是同比进步的。
　　“老师，我觉得我可以了……诛冥之战都是次要的，只有以我书院第十一弟子的身份打败那混蛋，才能真正找回书院的面子，维持三界平衡。”
　　老师一蒲扇拍在三人行头上。
　　“干啥啥不行，下棋第一名，我教你下棋是要你修身养性，你将我军做什么？快回两步，我看看怎么走！”
　　三人行：
　　“……”
　　老师大手一挥，棋盘自动回退了两步。
　　皱眉仔细一看，竟还是必输的局面，只好厚着脸皮又退了三步。
　　不知道是三人行棋艺进步太快，还是自己的手太不老实的缘故，总感觉有什么东西蒙蔽了他的双眼。
　　“去把深渊里的九师兄找来，他才是最强的。”
　　老师没好气道，给出了一个不算建议的建议。
　　但他所谓的第九弟子最强，只是个人看法，其余弟子并不承认。
　　三人行更是直接道：
　　“是因为九师兄看起来比您还老吗？”
　　老师突然挺起腰杆。
　　“他本来就比我老。”
　　连城子叹了口气。
　　“九师兄一个人负责整个深渊的工作，地广人稀，弟子无能，我一直找不到师兄的行踪。”
　　老师本想呵斥连城子，想了想，自己也找不到。
　　“巧了，我也是。”
　　三人行：
　　“……”
　　连城子也清楚，老师的力量主要用于维持七根通神柱屹立不倒，七柱擎天，很难分散力量做别的事情。
　　至于九师兄，确实也是个意识超前的家伙。
　　“这也是没办法的事，九师兄在深渊活动，为了防住那个女人的幻术，必须不择手段的隐藏自己，让我们知道也会增加风险，如今柳玄夜怀孕，对他来说，或许是个千载难逢的机会。”
　　老师点点头，赞同连城子的看法。
　　“也许他已经去仙庭本部了。”
　　连城子多少有些担心。
　　“九师兄是个难以捉摸的危险人物，很难按照老师吩咐的去做……据说这次柳玄夜集结了仙尾使徒以及大量神兽，或许我们应该去找六师兄。”
　　老师点了点头，旁若无人的摸着女仆偃甲的屁股，灰暗的老眸里浮出一丝黑墨的细丝。
　　“他已经来了。”
　　话音刚落，一道黑影从老师的头顶冒出来。
　　宛若游丝，扭曲缠绕，转眼编织成了人形。
　　只有人形，却没有五官，就一个黑丝线人。
　　这位名为恶灵的书院第六弟子，擅长以恶灵入侵人体，调动人的恶念为己所用。
　　这就是老师向偃甲女仆伸出邪恶右手的原因！
　　“恶灵，你又变强了啊，连我都能入侵了。”
　　“我看您是很乐意被我入侵吧？”
　　恶灵桀桀笑道。
　　“这么多年，我越是入侵，便越佩服老师的单纯，想女人也算恶念？除了想女人，您就没有别的恶念吗？”
　　老师语气一窒，一时不知说啥好。
　　连城子笑道：
　　“老师要是破了戒，通神柱就会崩塌，三界可能为之倾覆，还不够邪恶么？”
　　恶灵想了想。
　　“也是。”
　　老师问：
　　“敌人已经了解了吗？”
　　恶灵摇了摇头，化为一道黑色游丝，在书院上空徘徊，变幻着形态。
　　“如今的神界也是风云变幻，我哪有时间去了解一个无名之辈？老师您在仙界待的太久，高估了敌人，那女人有神印加持的幻术，或许有些棘手，但一个靠蛮力的城主？我连肉身都没了，蛮力有用吗？”
　　老师摇着蒲扇，竖起食指指着天，向连城子道：
　　“看到没有，虽然是无脑自信，但终归是自信，比不敢拔剑的人好一万倍。”
　　空中的黑色游丝没再多说什么，迅速消散一空。
　　只留下一句话。
　　“我回去了，开打的时候叫我。”
　　与此同时，仰首望天的三人行，忽然眼白一黑，低头再次走出了杀招。
　　“将军！别再悔棋了，老色狗！”
　　……
　　青鸾城。
　　临江子与轩末子在城中待了数日，一度引发了轰动和持续性的围观。
　　由于二人人气太高，临江子即兴作了几张字画，高价卖了，轩末子也在万花楼办了几场演出。
　　二人不但没有在城中消费，反而赚的盆满钵满。
　　陆涯本想大声呵斥他们。
　　结果，二人赚的钱，一半捐给了城管府，由宁中子保管，另一半暗中塞给了陆涯。
　　不了了之。
　　三日后。
　　陆涯，柳玄夜和宁中子，与临江子一众人，乘裂刻心盾号仙舟，在某个月黑风高的夜里悄悄离开了青鸾城。
　　按照约定，陆涯和宁中子分别留下了一具分身。
　　分身是仙庭禁止的法术，但临江子特地为二人签署了一道分身特令。
　　宁中子的修为只有仙宗，在陆涯的手动帮助下，才完成了分身之事。
　　是夜。
　　月黑风高，透着诡谲。
　　宁中子的分身与樱兔仙忙完城管府的工作后，回小竹泉山看看陆涯的分身，结果……
　　所谓的陆涯分身，只是一个等身人偶，戴着红帽子，戳在药园里，活像个稻草人。
　　樱兔仙走上前去，好奇的在陆涯分身面前挥挥手。
　　陆涯分身的面部表情，一动不动，眼都不眨一下。
　　“城主大人也太糊弄了，这个真能保护青鸾城吗？”
　　樱兔仙一脸嗔怒，不无埋怨道。
　　宁中子见怪不怪，只是没搞明白，师兄为何把稻草人插在她的药园里，特地糊弄她吗？
　　“要不是你打他试试。”
　　宁中子道。
　　樱兔仙忙后退了几步。
　　“我不敢。”
　　宁中子负手笑了笑。
　　“你不敢，敌人便也不敢，它就能保护青鸾城。”
　　樱兔仙似有所悟，忽然灵机一动道：
　　“不如我们问问他，城主大人有没有藏私房钱，有没有趁宗主大人怀孕去听曲儿？”
　　正在这时，一只灰色的鸽子落在陆涯肩头。
　　四下看看，旁若无人的拉了一泡屎。
　　正要飞走，啪——
　　被陆涯分身一巴掌，拍成了血淋淋的肉饼！
　　樱兔仙吓得不敢再问，默默的把鸽子肉拿去客栈，叫袁洲煮了鸽子汤。
　　……
　　裂刻心盾号仙舟，裹着一层青色润薄的竹釉阵法，静静的行驶在深渊。
　　柳玄夜在舰岛里休息，静心安胎。
　　甲板上，陆涯悠闲的坐靠在祖传躺椅上，丝毫没有给仙舟加速的准备。
　　临江子、轩末子以及十几名高阶执事，都神色紧张的，站在甲板前沿。
　　因为东浮仙区撤走了仙庭分部，没有传送阵可用，而东浮区距离仙庭本部极远，裂空飞行要跨越很长的距离，只有深入归墟谷以内，才算是捷径。
　　这里是深渊最凶险的地带，是高阶幽冥的大本营。
　　弥漫的血雾，游弋的黑影，以及时隐时现、时远时近的悲怆低吟，无不让人毛骨悚然。
　　哪怕是九星仙皇临江子，也觉得此行过于危险了。
　　轩末子更是紧张的攥紧手，低声问陆涯：
　　“这次征召也没有那么紧急，我们真的要走这么深的路吗？”
　　陆涯摆摆手。
　　“别紧张，我老婆是冥神，这些幽冥都受她控制。”
　　轩末子：
　　“……”
　　陆涯感觉好像吓到轩末子了，又安慰道：
　　“放心，她要杀你们随时都可以，和这些怪物无关。”
　　轩末子：
　　“……”
　　越说越恐怖！
　　一旁的临江子，战战兢兢的取出了纸笔，试图以书画，掩盖自己的紧张。
　　轩末子吓得小脸铁青，战战兢兢叹道。
　　“想不到那般漂亮的女人竟然是幽冥。”
　　柳玄夜不在甲板上，轩末子也没在遮掩什么。
　　陆涯笑道：
　　“想不到你这般漂亮的女人竟是男人。”
　　轩末子又道：
　　“就算是人为设计的外貌，没有神级审美，也不可能造出如柳宗主这张完美的脸。”
　　陆涯一愣，他听过“商业互吹”，“爱情互吹”，这还是第一次听到“敌人互吹”！
　　他没再解释什么，而是看向深渊深处，望着那些隐约游弋的黑影，长长叹了口气。
　　“你能想象，很多幽冥曾经是活生生的人吗？”
　　轩末子脸色有些难看。
　　“陆城主真会说笑。”
　　陆涯却并无说笑的心思，怅然道：
　　“仙神的永生，是建立在凡人的永死之上。”
　　轩末子没想到这么远。
　　“如果是这样，为什么同阶的仙人不是幽冥的对手？”
　　陆涯随口笑道：
　　“因为它的躯壳来自天外，那是更原始，更刺激，也更具毁灭性的力量。”
　　关于这个问题，柳玄夜之前的解释是——一切生灵性本恶，幽冥就是堕化的生灵，所以才会吊打同阶仙人。
　　陆涯的看法，和柳玄夜之前的解释看似不同，却又殊途同归。
　　一切的生灵的性本恶，是因为三界一切生灵都都是高度进化了的天外之物，而吞噬生灵的幽冥躯壳，是进入三界宇宙不久，尚未完全进化的天外之物。
　　轩末子和临江子不太明白，也不关心。
　　宇宙什么的，对他们来说，太遥远了。
　　对陆涯却是触手可及。
　　他能感觉到，自己正在一步步接近真相，心中却又在莫名的排斥真相。
　　这让他不禁怀疑。
　　自己真的只是咸鱼吗？
　　真的只是过早结局损失了乐趣吗？
　　如果最后发现穿越的本质该如何？
　　那个女人到底和自己有什么关系？
　　太多的未知，在前面等待陆涯揭开神秘的面纱。
　　“这是到哪了？”
　　轩末子忽然问。
　　陆涯抬头一看。
　　裂刻心盾号仿佛进入了一个大血窟窿，四周血色弥漫，一道道鲜血连成的内脏，挣扎，撕扯……
　　血腥，恐怖，绵延不绝，却并不吓人，让人沉浸在世间最折磨的苦难中。
　　陆涯也不知道到哪了，感觉很不对劲。
　　这时候。
　　黑压压的幽冥从四面八方围了过来，一转眼将裂刻心盾号围的水泄不通。
　　陆涯仔细看去，这些不是一般的幽冥，而是巨大的残缺的人形幽冥！
　　有断胳膊的，有断腿的，有腰斩的，有无头的……
　　狰狞，凄惨，发出一道道恐怖的音节，前仆后继的冲击陆涯的竹釉护阵。
　　“小心，全是冥皇！”
　　临江子双眸一滞，陡然紧张起来。
　　十几人正准备动手施法，忽然发现，这些残缺的人形冥皇，无论怎么冲击，都无法突破这道仙帝级的竹釉阵法。
　　血腥狰狞的皇级冥压，竟被仙帝阵法克制了！
　　一头头残身的冥皇，前仆后继的撞向青色阵法，被阵法灼伤，转眼灰飞烟灭，在阵阵尖叫声中消散一空。
　　可谓身残志坚！
　　陆涯微微皱眉。
　　“奇怪，这些幽冥智慧不低，修为都是冥皇了，怎么还没完全进化成人形？”
　　不知何时，柳玄夜出现在陆涯身边。
　　抬头望着这些与众不同的残身冥皇，她眼前浮现出一道强大、诡谲的身影——
　　“那个男人终于来了。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0242章 【大章】深渊之主
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　那个男人？
　　男人？
　　陆涯眉头一拧，仿佛看到了淡淡的绿光。
　　随便扫了眼，并没有定位到来人的位置。
　　四面八方的残身冥皇向船身抓来，前仆后继，试图将众人拖向不可知的深渊深处，又迅速被阵法灼伤，转眼灰飞烟灭，在阵阵尖叫声中消散一空。
　　惨烈的悲鸣笼罩全船，牵动了每个人的心弦，仿佛在挖掘每个人内心深处的……人性。
　　陆涯早就感觉到了，这种历经沧桑的惨烈与悲鸣，和柳玄夜那隐藏的救世主气息很像。
　　俯瞰苍生的巍峨，容纳宇宙的浩瀚，历经无限岁月的沧桑，承受苦难亲历地狱的悲凉。
　　不是那种圣母类的救世主，而是屹立于巅峰的强者，以实力与意志逆天改命的救世主。
　　这是另一个境界的存在，是陆涯这种没有经历过苦难的现代宅男，所无法揣测的高度。
　　实际上，陆涯其实早就有所察觉。
　　从柳玄夜的经历来看。
　　无论是三万岁大老婆延承自千羽姬的巍峨霸气，还是三千岁小老婆与宁中子常年生活的清冷纯澈，这些气质都有经历源头，不是凭空产生的。
　　唯有大老婆那种历经沧桑的救世主气息，陆涯始终找不到源头，也根本无法理解。
　　毕竟，这种沧桑过于深邃，兽巢之森的应龙比柳玄夜活的久的多，极云之海的饲鲲主高高在上，那种沧桑的气息也不如柳玄夜那般深沉广博。
　　因此，陆涯一直在猜测，柳玄夜存在千羽姬、宁中子外的第三个导师，这个人造就了她的救世主气息，也使她加入七冥神，走上反抗仙庭的革命之路。
　　现在，陆涯终于发现了这个导师，还是个男人。
　　嗯……
　　初恋般不可思议，像一个奇迹，绿光在哪里？
　　陆涯就差没唱出来了。
　　这时候，宁中子跟了出来，非常警惕的问道：
　　“哪个男人？”
　　柳玄夜面色凝重，平静的眸子里暗流涌动。
　　“七冥神之首，也是提出七冥神计划的人。”
　　一道直抵人心的声音，从四面八方灌入众人的耳膜，却又如从心底发出，动摇着人的灵魂。
　　这不是幻术，它只是一种单纯的感染力，仿佛在挖掘众人的人性与良知。
　　“你还记得我，我很欣慰，但我怀疑，你早已经忘记我们的使命，譬如我可不记得我们的计划中，有你与仙人结合生子这一个步骤。”
　　柳玄夜摇了摇头。
　　“这不是任务，这是我的宿命。”
　　神秘人又道：
　　“我的推衍术在你之上，宿命是我们的敌人，一切阻挡我们解放三界的牛鬼蛇神，终将化为尘埃。”
　　柳玄夜据理力争。
　　“你沉睡的太久了，现在的世界比三千年前强得多，我们需要吸纳新鲜血液。”
　　千万冥皇忽然停止了啸叫与前仆后继的撞击，一齐看向了陆涯。
　　“这就是你说的新鲜血液么……”
　　与此同时——
　　一道墨色剑影落下！
　　刷！
　　伴随着一道似有若无的松鸣声，剑影径直劈开了青光大阵，最终停在了陆涯鼻尖一寸外。
　　再无寸进！
　　这可有意思了！
　　陆涯仔细观察，发现这一剑蕴含的悲怆气息，仿佛带着对宇宙苍生的思索。
　　不止如此，陆涯感觉这一剑的气息很熟悉，却怎么也想不起来在哪遇到过……
　　搞得陆涯甚至怀疑，这人是不是自己的本尊或分身？
　　不过仔细观察就会发现，这种熟悉感并不是同源性的熟悉，而是一种说不上来的亲近感，仿佛寄托了什么深意。
　　从力量上说，这一剑倒不是特别强，却仿佛在一瞬间感染了你的情绪，直达灵魂深处，从而轻松突破竹釉阵法。
　　这是一种超越幻术、甚至是超越力量本身的感染力！
　　但并不是卍印的作用……
　　陆涯很好奇，本想挨一剑试试。
　　结果对方主动停剑了。
　　那来自四面八方的混响之声再次响起，却不再如之前那般有感染力，平静的语气中压抑着震惊。
　　“你为什么不动？”
　　陆涯岿然不动，反问：
　　“你为什么停下？”
　　最怕空气突然的安静。
　　临江子几人沉醉在悲鸣中不可自拔。
　　柳玄夜似乎有些失望。
　　这是她第一次见到有人抗住这道感染力，但又很诡异的是，陆涯的眸子里并无杀意，只有好奇……
　　宁中子缓过神来，也觉得很奇怪，师兄为什么不为自己老婆出头呢？难道和对方认识？
　　“无人知晓庸者之名……年轻人，告诉我你的名字。”
　　来自四面八方的混响之声说道，平静的语气中再无之前的悲怆感染力。
　　陆涯笑笑。
　　“陆涯。”
　　那人沉默了，许久叹了声。
　　“跳出三界外，不在五行中……真是个夸张的名字。”
　　跳出三界外，不在五行中！
　　陆涯好像在哪听过这句话。
　　等等，这不是前世道家典籍中对陆压道君的描述么？
　　陆涯陡然一凛。
　　要知道，这个世界的修仙设定并非来自道家，没有与道家相关的修行典籍，这家伙怎么知道陆压道君的？
　　实际上，这是陆涯第三次听到与前世有关联的东西。
　　第一次，极云之海，上古巨章说好像在哪见过机甲……
　　第二次，仙班大会，连城子施展出的北斗七星阵法。
　　这是第三次。
　　这让陆涯不得不重新审视这个世界，审视这次穿越。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我来做什么？
　　他唯一肯定的是，自己是无敌的，仿佛是蜜汁自信。
　　他就是知道！
　　他现在百分百确定，自己在穿越过后的一个小时内，不光是封印了自己的满级幻术，同时也一定封印了关于自己、关于世界、甚至是关于穿越的真相。
　　他想解封，但还没到时候……
　　他不知道自己在等待什么。
　　这时候，悬停的剑影自动消散。
　　只剩下一具具残缺的人形冥皇，绕着失去了护阵的裂刻心盾号游弋……
　　那人对柳玄夜道：
　　“看来你找到了一个不错的帮手，虽然他没有什么怜悯之心，但我不会伤害自己人……先拿下仙庭，我们的事业才算开始。”
　　他的声音越说越小，很快消失。
　　陆涯向来是穷寇莫追，但这一次他好奇心爆棚，一反常态的抬起了右手。
　　缓缓道了句：
　　“人来——”
　　四面八方，万千幽冥发出尖啸，原地爆炸成血雾，飞在陆涯手中时，连灰都不剩了。
　　唯有呼啸的松鸣声，从南到北掠过深渊，差点撕裂了深渊外的位面晶壁……
　　陆涯能感觉到，对方为了抵挡这一招“人来”，就算不死，也脱了层皮。
　　虽然并没有全力抓人，但这确实是陆涯“人来”的第一次失败。
　　“这家伙比你想象的还要强呢。”
　　陆涯叹道。
　　柳玄夜幽幽看了他一眼，神色复杂。
　　“你是杀不了他，还是舍不得杀他？”
　　“哈？”
　　陆涯一愣，以为自己听错了什么。
　　这不是男人吗？
　　男人有什么舍不得杀的？
　　“你老实告诉我，这人到底是谁。”
　　为了自证清白，陆涯这一次动真格了。
　　柳玄夜莞尔一笑，暂时屏蔽了临江子一众人的意识。
　　“其实我也不知道，这人是在三千年前的诛冥之战中突然出现的，至今没人了解他。”
　　陆涯紧张的问。
　　“他长什么样？”
　　“我印象中，他短暂露过几次面，是个相貌平凡的年轻人，属于站在人堆里毫不起眼的那种，也没什么天赋，但却给人一种莫名的稳重感，仿佛怀揣着无限底牌。”
　　“他这种让人心怀天下的悲悯是怎么回事？”
　　“这可能是他的神赋异能，虽然看上去没什么特殊的战斗力，七枚神印中，他拿到的也是所有人挑剩的卍木印，但他的实力深不可测，曾经重创过书院的九弟子！”
　　陆涯假设这位九弟子的实力与红猪仙相仿。
　　“那是应该的。”
　　柳玄夜继续道：
　　“因为我曾经试图控制他，反被沾染了这种感染力……这是一种对弱者的怜悯之心，倒也没什么坏处。”
　　陆涯点点头，大致明白了事情的来龙去脉。
　　柳玄夜没有说谎，这家伙的感染力非同寻常，就跟真的是活了上亿年一样。
　　陆涯明明已经从力量上完全屏蔽了这种感染力，然而内心还是受其影响了。
　　不是中了幻术，而是发自内心的引出某种同理心，一种强者对弱者的怜悯。
　　从混沌之海到三界宇宙，为了抵抗熵增，追求永恒，处处都是残忍的剥削。
　　这人给陆涯的感觉就是，在吃人的社会中，他是唯一坚持不吃人、也没被人吃掉的硬骨头！
　　陆涯深刻感觉到了自身的渺小。
　　“你们不了解他，也敢合作吗？”
　　柳玄夜平静道：
　　“没人能在我面前说谎，他说的每一句话都是真的，他的动机甚至比我自己都纯粹。”
　　陆涯心中感佩，许久问道：
　　“他叫什么名字？”
　　“我也不知道，因为出剑有松鸣声，大家都叫他松鸣，但在深渊，因为在上一次诛冥之战中重创过书院九弟子，幽冥对他更多的称呼是……”
　　“深渊之主。”
　　陆涯点点头，有内味了。
　　此人的力量的确是来自幽冥，但身上散发的人性，仿佛亲历深渊每一个幽冥的冥化过程，这种人性，甚至比仙界所有人都更加真实纯粹。
　　这个世界，越来越有意思了。
　　陆涯这样想着。
　　宁中子回过神来，满额细汗。
　　她在刚才的冥皇自爆中，感觉到一点特别的东西，宛如宿命一般，有那么一瞬间，她觉得这是个好人。
　　“虽然是幽冥，但我怎么感觉这人并不坏？”
　　陆涯笑笑。
　　“那就给他发个好人卡。”
　　轩末子也是一脸苍白，茫然发呆，半天缓不过神来。
　　“幽冥原来曾经真的是活生生的人……”
　　临江子就更夸张了，双手微颤，捧着画布，描出了一副恐怖的地狱图景，整个人魔怔了一样的涂画着。
　　陆涯猜测，临江子平时没少做亏心事，否则应该只是心怀苍生才对，怎么会着魔呢？
　　短暂的插曲后，裂刻心盾号继续航行。
　　为了省灵力，也为了柳玄夜多在深渊里安胎，裂刻心盾号一直在深渊中行驶了数月。
　　临江子整日涂抹画作，轩末子走神似的哼唱着，众人的精神一度快要崩溃，直到陆涯拿出一副牌……
　　在三人斗幽冥的激励下，临江子几人的精神才重新恢复了活力。
　　缺点是输给陆涯几千万块仙晶。
　　优点是跟着陆涯和柳玄夜，吃了不少安胎补品，皮肤变得细嫩光泽了许多。
　　不论是为了泡妞驻颜的临江子，还是为了更加女性化的轩末子，都很满意。
　　数月后。
　　当裂刻心盾号抵达仙庭本部的时候，柳玄夜距离预产期只有一个月了，隆起的肚子已经完全遮掩不住，把宽松的红袍撑起来了。
　　让陆涯夫妇来仙庭本部，是天裁院的建议。
　　最后实施计划的却是华月公主。
　　皇城东港。
　　空中各类仙舟游弋，密密麻麻的遮天蔽日。
　　港内停泊的仙舟整整齐齐，一眼望不到边。
　　轩辕华月银装素裹，英气逼人，带着几位大家族的青年才俊，前来皇城东港接机……
　　不，接船。
　　临江子几人在深渊受了几个月的折磨，看到仙庭本部耀眼的人工太阳，没等客人动身，就直接下船了。
　　轩辕华月也不在意，上前抱拳。
　　“临江总执，辛苦了。”
　　“轩末师姐也辛苦了。”
　　轩末子一愣，特地提醒了一句。
　　“是师兄。”
　　轩辕华月笑笑，也没辩解什么，而是很礼貌的，继续对每个人打招呼。
　　“诸位辛苦了。”
　　之后，陆涯才和宁中子搀扶柳玄夜下了船。
　　轩辕华月依旧是礼貌性的抱拳。
　　“我们又见面了，陆城主。”
　　陆涯微微抬眼。
　　“原来是你要我过来的吗？”
　　“这是天裁院的意思。”
　　“哦。”
　　轩辕华月笑道：
　　“三个月了，整个仙界都以为你们已经葬身深渊了。”
　　柳玄夜径直向前走去，头也不回道：
　　“人怎么会葬身自己家里呢？”
　　轩辕华月一愣，转身道：
　　“柳宗主临近产期，依然容光焕发，宛若少女，难怪我妹妹对你那般着迷。”
　　柳玄夜摇摇头。
　　“那段记忆既然被封印了，就不要解封了，希望她以后能喜欢男人。”
　　“我也是这样想的。”
　　轩辕华月嘴上应承，心中却是心中一惊，不明白为什么柳玄夜连这种事也知道。
　　“在前往安胎之地前，我先带二位去天裁院见七位圣裁决使。”
　　陆涯拍拍她的肩膀。
　　“让他们来见我。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0243章 【大章】万仙来朝
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　仙庭本部的东港面积不大，是最靠近皇城的港口。
　　中间是一块千丈宽的圆形停剑坪，周围环绕着可容纳千舟的船坞，设计极尽奢华，又非常庄重，颇具艺术感。
　　只有仙庭名门，或天裁院执事，才能从这条港口出入仙庭本部，稀稀落落的人群中，都是有头有脸的大人物。
　　轩辕华月如果仔细看，这些人每一个她都认识，同时每个人也都认识她，或是轩末子，临江子。
　　但没人认识陆涯，柳玄夜，宁中子。
　　三个月前仙庭请陆涯来指导诛冥之战的计划，也并没有向民众公开，只有极少数高层知道此事。
　　所以，当陆涯说出让圣裁决使来见他这句话后，整个港口都炸开了。
　　大家都是有身份的人，轩辕华月也在旁边，倒不会特地围上来理论，但那弥漫的淡淡灵压，试图给陆涯施加威严。
　　华月公主亲自接待……这人谁啊？
　　还让七圣裁见你一个外人？
　　一石激起千层浪！
　　轩辕华月英眉微皱，颇有些为难，这种情况下她觉得说什么都是错，干脆不动声色，静观其变。
　　身后一群青年才俊沉着脸，不说话。
　　这些青年才俊，都是来自皇庭各大家族或是地方冒头的天骄，从小生活在众星捧月的环境里，同时对仙庭有着绝对的信仰，哪里受得了有人当场侮辱仙庭？
　　你陆涯是牛逼，我们承认，可这里是仙庭本部，七位圣裁决更是仙庭最高权力机构，连圣皇都要礼让三分，你一个小城仙班，直接叫七位裁决使过来见你……
　　说书的也不敢这么写啊！
　　而且你来仙庭本部，本质是要被糖衣炮弹腐蚀的对象，相当于思想软禁，难道不应该低调点吗？
　　真当仙庭没人吗？
　　话虽如此，可这些青年才俊的修为最多也就是仙帝，人家临江子都没说什么，他们也不好发作。
　　屈辱，愤怒，憋的脸黑，迫切的希望天降正义，希望有一个强者来惩治此人。
　　还真有！
　　就在所有人隐忍不发的时候，一艘宛如叶片的仙舟，飘然落在了隔壁的船坞。
　　仙舟上下来三人。
　　为首的是一个其貌不扬的白袍青年。
　　虽然身形五官平平无奇，年纪也不过六七千岁的样子，但行姿表情却给人一种异常冷峻、稳重的气息。
　　修为，八星仙皇！
　　理论上说，这样的年纪和修为，其天赋可能已经超越了临江子，西城泽美月……甚至是李无邪。
　　白袍青年负手前行，一出场就吸引了全场的目光，从众人的敬仰程度看，甚至超过了华月公主。
　　来到陆涯面前，朝轩辕华月略一拘礼，一双俾睨千仞的眸子聚焦在陆涯身上。
　　“让圣裁决见你？你是何人？”
　　不等陆涯注意，临江子忙上前抱拳。
　　“原来是项星子师兄，都是误会，这二位便是青鸾城城主陆涯与夫人柳玄夜。”
　　“嗯？”
　　白袍青年眉头微皱，眸子里闪过一丝剑意。
　　三个月前，他虽然没有参加那场会议，但作为天裁院下一代核心，他早就知道了雪落君的计划。
　　不得不说，这是一步好棋。
　　在他看来，柳玄夜身为七冥神之一，竟比传说中还要漂亮，气质很平静，看不住喜怒。
　　只可惜，这位陆城主似乎并不满足华月公主亲自接见，居然还要七位圣裁决使去见他……
　　出于最基本的礼貌，他微微抱拳道：
　　“在下天裁院项星子，请多指教。”
　　“还行。”
　　陆涯口吐芬芳，也猜到了此子的超然地位。
　　临江子九星仙皇，堂堂南州总执首，万年老怪，居然叫一个八星仙皇的年轻人叫师兄。
　　而且他自称天裁院项星子！
　　一般来说，自我介绍中，修饰词越少的人，地位越高，实力越强，人尽皆知。
　　谨慎起见，轩辕华月小声的向陆涯介绍道：
　　“这是仙庭本部第一天骄，项星子师兄，是下一届圣裁决使最年轻的候选人，不光是地位超然，他的神赋异能传说很强，甚至比大部分的圣裁决使还要强！”
　　陆涯一听，多看了几眼，随口夸道：
　　“牛逼。”
　　然后搀着柳玄夜，向前走去。
　　“走吧。”
　　太敷衍了啊！
　　众人脸色发黑，气息难平，对陆涯的实力各种猜测……
　　项星子压抑着怒火，语气不怒自威。
　　“恐怕走不了，我可以不计较你口出狂言，但柳玄夜，必须先去天裁院。”
　　一位盗取仙庭神印的冥神，一位战争制造者，来到仙庭本部，理应先去天裁院受检，这是常识。
　　轩辕华月忙对项星子道：
　　“柳宗主毕竟是孕者，先去下榻也没什么大不了的，这件事我自会安排。”
　　华月公主搭好了台阶，项星子也不好直接驳面。
　　“华月公主，好久不见了……本月十五华清池赏月，可否赏脸？”
　　轩辕华月笑着摇了摇头。
　　“你再多话，我怕你活不到那时候。”
　　陆涯似乎听出了华月公主口中的激将之意。
　　和游戏设定差不多，在仙庭本部，皇庭和天裁院向来暗中角力，轩辕华月是皇庭代言人，这位项星子也是天裁院的未来核心，二人自然是宿敌。
　　陆涯不打算上华月公主的当。
　　“别激将我，我又不是什么魔鬼，怎会轻易杀人？”
　　没想到这句话刺激到了项星子。
　　“你的意思是能轻易杀我？”
　　项星子目光微聚，一身与众不同的皇者灵压四散开来，彰显出他独一无二的强大实力。
　　陆涯与宁中子一起搀着柳玄夜，想早点休息，甚至没发现项星子的灵压，敷衍的应道：
　　“你误会了，我没这个意思……回家吧，正好去把天裁院几个老头叫来见我。”
　　“……”
　　轩辕华月身后的一波青年才俊，无不黑着脸，没有盯陆涯，反倒盯着项星子疯狂暗示。
　　项星子气的直摇头，感觉很可笑。
　　仙庭本部是仙庭最核心的权力中心，有着足以毁灭仙界的强大军队，同时在本部千里之外的某地，有着足以毁灭三界的书院在……
　　这就是为什么这些年，仙庭并没有主动围剿四大仙贼组织，也没有特地去关心什么诛冥之战。
　　项星子冷笑起来。
　　“你很强，但你对仙庭的力量一无所知，我不会容忍你侮辱天裁院！”
　　陆涯没想到这家伙竟还有点骨气。
　　“所以？”
　　项星子负手而立，右手紧握着剑柄，沉默了半天还是松了手，只漠然道了句：
　　“道歉。”
　　陆涯点点头。
　　“好。”
　　话音刚落，一只无形的大手落在项星子的后颈，将他的脑袋强行摁向了地面。
　　“你——”
　　一道无法抗拒的骇然力量，让项星子蓦的清醒！
　　这家伙居然真的动手了！
　　这力量，太强了！
　　“皇解！”
　　项星子本能仙解，强行撑起了浩瀚的白雾金身，却又迅速被摁灭了。
　　他没有任何耽搁，一道道大招本能的施展出来。
　　“千光残放！”
　　“万仙来朝！”
　　“一剑诛天！”
　　一时间，空阔的剑坪上剑光冲天，浩瀚灵压炽烈的燃烧着，几乎将所有人卷山了天空。
　　然而没卵用，脑袋还是被陆涯牢牢摁向了地面。
　　“白雾之龙！”
　　一道白雾炸开，瞬间化为龙形，发出刺耳尖啸声，带着上古龙族的怒火，吞向了陆涯。
　　结果还没碰到陆涯，就被另外一道更大的手影，强行掐住，灰飞烟灭，连着将项星子的脑袋砸在了地面上。
　　砰！
　　头骨碎了。
　　全场鸦雀无声。
　　战斗看似壮观，然而只持续了十几息便结束了。
　　项星子毫无还手之力，被强行摁趴在地，头朝陆涯，脸贴地面砸出一个坑，仿佛是在向陆涯道歉。
　　陆涯笑笑。
　　“好死不如赖活着，人有时候总要低头的。”
　　项星子力量尽出，再无遗憾，只问道：
　　“你低过头吗！”
　　陆涯：
　　“没有。”
　　“……”
　　一道鲜血狂喷进了地面，项星子直接晕死过去。
　　人群目瞪口呆，转眼反应过来，迅速散开，试图分享这第一手的新鲜消息。
　　……
　　因为突发情况，临江子几人，以及轩辕华月身后的青年才俊，很快离开了港口。
　　轩辕华月趁机召唤出鹰马兽，邀请陆涯三人上鹰马。
　　“仙庭本部的大阵内，是不允许开船的，所以我们只能骑鹰马兽。”
　　陆涯和宁中子搀扶柳玄夜上鹰马兽，这才发现，这是一头如假包换的神兽，只是级别没有鲲鹏那么高而已。
　　“你们说，各种安胎的神兽，也包括这头吗。”
　　鹰马兽一听，一声尖啸冲入云中，在黑云中来回翻滚，惹得鹰毛乱飞。
　　最后在柳玄夜的灵魂安抚下，才勉强稳了下来。
　　轩辕华月抱拳道：
　　“抱歉，我们会有专门的神兽给柳宗主安胎用。”
　　陆涯失望的哦了一声。
　　轩辕华月又笑道：
　　“我以为你会杀了项星子师兄……”
　　陆涯只道：
　　“仙庭对我这么好，随便杀人，不合适。”
　　“真的吗？”
　　轩辕华月显然不相信陆涯的话，又问道：
　　“想不到你们真的来了，这是不是意味着，诛冥之战不会再打了？”
　　陆涯：
　　“战争也许会迟到，但不会缺席。”
　　轩辕华月：
　　“不为孩子考虑考虑吗？如果我没猜错的话，你们的孩子应该是纯正的仙人吧？”
　　“家庭是家庭，事业是事业。”
　　陆涯随口胡扯，心思全在糖衣炮弹上，哪里还有什么心思去讨论战争。
　　鹰马兽战战兢兢的飞了许久，一座巨大的古代城市映入眼帘。
　　朝霞滚滚，瑞气升腾，目之所极，宫殿，阁楼，高塔，佛寺，金钟，长街，都是华夏经典的古代建筑风格。
　　相比于古代的皇城，这里的建筑更为高大，设计更为精巧，面积更为广袤，空气更为清澈，阳光更为明丽。
　　街道上车水马龙，摩肩继踵，吆喝阵阵，空中御剑飞仙，凤鸾盘旋，御使各类仙器法宝飞行的，很是热闹。
　　穿过皇城，鹰马兽在西边近郊的一座山顶停下来。
　　这座山很高，甚至穿过了云层。
　　陆涯仔细一看，竟是座镶嵌在仙山里宫殿，一半是仙山，一半是宫殿，彼此镶嵌融为一体。
　　松、竹、桂、樱值于宫壁，宫、殿、柱、阁盘于山石，山中有殿，殿中有山，宫殿之恢弘，仙山之飘渺，完美的结合在一起。
　　“这里是……”
　　“这里是圣女山，曾经是圣女安胎生产之地，也是小酒小时候住过的地方。”
　　“哦。”
　　陆涯几人跟着轩辕华月，顺着山内的通天井来到了一座金碧辉煌，宛如空中花园的寝宫。
　　房间是一整座宫殿，殿壁上挂着各类名剑，殿中摆放着一些奇诡的木雕，巨大的折形屏风上有一些飘逸遒劲的字画。
　　床很大，丝竹席，青纱被，带着阵阵醉人的幽香，仿佛躺在云端上。
　　陆涯满意的踱着步子，来到了阳台上——一座悬空的花园，权且称之为阳台吧。
　　约一百平方的花园中，种满了漂亮的仙花灵草，蝴蝶飞舞，春虫窸窣，仙气缭绕，馨香满鼻。
　　花园的亭榭中有一张竹椅，一个摆着黑白棋子的石墩，还有仿佛鱼竿一类的吊线长竹……
　　然而并没有水潭，在哪钓鱼呢？
　　几人沿园中石子路前行几步，来到悬空的阳台边。
　　没有栏杆，看起来有点吓人，但光线通透，视野极好，刚好能俯瞰全城。
　　等等，这钓竿该不会是在悬崖边钓飞兽吧？
　　俯瞰全城景色，陆涯心中壮阔，难以言喻。
　　不等柳玄夜落定，大殿的门吱呀一声开了。
　　四位侍女推门而入！
　　陆涯仔细看了眼，四人身穿青衣，皆形姿冰立，五官清妍，淡妆缥缈如烟，看起来格外漂亮。
　　不知道是不是错觉，相对于侍女的身份来说，四人天赋太高，容貌也太漂亮，身材也是太好。
　　四人轻摇莲步，来到陆涯几人面前，弯腰齐声道：
　　“见过陆城主！”
　　“见过柳宗主！”
　　见宁中子似有些不悦，轩辕华月忙解释道：
　　“这是琴棋书画四位侍女，可以陪夫人解解闷，需要任何东西，有任何吩咐，都可以让侍女代劳。”
　　陆涯差点没抗住这糖衣炮弹。
　　仔细看，每一位侍女都是极品，而且各有千秋，总有一款是他喜欢的类型。
　　老婆怀孕，美女在前……
　　傻子都知道没安好心。
　　宁中子冷漠着脸，没好气道：
　　“让她们走吧，我会服侍好宗主和师兄。”
　　轩辕华月反问道：
　　“一个人服侍两个人？可你对皇城不熟……”
　　陆涯笑笑。
　　“你会想好办法的。”
　　感受到这种淡淡的游戏，轩辕华月叹了口气。
　　“也罢，我最近比较忙，回头让轩末子来看看你们，你们有什么要求，或是在城中逛逛，都可以跟他说。”
　　末了，她还对宁中子补了句：
　　“他是男人，总没问题了吧？”
　　宁中子没说什么。
　　陆涯却想了又想：
　　“这你就不懂了吧，男人与男人之间确实不容易出问题，可一旦出了问题，就是大问题。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0244章 【大章】初恋般不可思议
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　项星子被陆涯吊打的消息，被仙庭迅速封锁起来。
　　甚至连陆涯夫妇抵达仙庭本部的消息，也只在仙庭高层的小圈子里流传。
　　对仙庭大陆的普通民众来说，还是一片歌舞升平。
　　幽冥？涂黑脸的仙贼！
　　冥毒？大号感冒而已！
　　长期的愚民政策，让仙庭本部仿佛是陆涯前世的阿美莉卡，洋溢在自由民主的愚昧中，最后被病毒一波带走……
　　快乐就完事了。
　　邢天阁。
　　天裁院。
　　项星子孤身站在审判席上，他的身体状况已经恢复到了巅峰状态，但那稳重孤傲的气质，一去不会不复返了。
　　七位圣裁决使的投影悬在空中，巍峨如苍穹，庄严如天道，不可一世，仿佛能看到每一个人内心深处的卑微。
　　“你还活着啊。”
　　雪落君开口道，语气中满是意外。
　　“对那个男人动手还能活着回来，你倒是第一个。”
　　项星子身形笔直，有些胸闷气短。
　　“我，并没有动手。”
　　天平真人挥袖怒喝：
　　“没动手就被揍的不敢还手？天裁院的脸都让人丢尽了！”
　　这几日，项星子每一天都在内心这样拷问着自己。
　　最后不得不承认，自己只是单纯的……
　　弱。
　　“我也想动手，可惜没有机会，这个男人比我想象中的强的多……我敢保证，七位前辈如果遇到跟我一样的情况，结果也不会比我好太多。”
　　“你！”
　　天平真人平复心绪，摇头道：
　　“别太妄自菲薄，你还活着，说明他还忌惮天裁院，忌惮书院。”
　　有人附和道：
　　“我七人单兵力量虽然只有半神左右，但集合七人之力施展剑阵，比一般的下位神还强。”
　　雪落君笑笑。
　　“比下位神强还需要合力么？”
　　其余人：
　　“……”
　　雪落君：
　　“不必怀疑，项星子说的没错，即便是比诸位合力还强的我，也一样扛不住陆涯一击之力。”
　　天平真人沉着脸：
　　“生死有命，威严在天，难道因为此子强大，我等便要亲自去见他？”
　　雪落君：
　　“那倒也不必，我与陆涯多少有过一些交流，此人性格十分随性，虽然说过这种话，但却未必能记住，更不会揪着不放，我们只需要派出与之相熟的李无邪，前去美言几句，再邀请他来天裁院，以诛冥之战首将的身份，与皇庭和天裁院一起，商议战争事宜，给他足够的尊重，辅之以足够的利益，他定会前来，天裁院也会保住面子。”
　　“只能这样了。”
　　不管雪落君怎么说，陆涯对项星子的仁慈，在七位圣裁决使看来，可能是对书院的忌惮。
　　最终，七位圣裁决没有去见陆涯，而是立即通知书院调集强者来仙庭本部，同时派与陆涯相熟的李无邪，前往华月宫与陆涯接洽。
　　三日后。
　　当李无邪抵达华月宫的时候，花园阳台一片祥和。
　　柳玄夜躺在陆涯的竹椅上，在崖边晒太阳，宛若细柳的眉眼中，慵懒怡然，完全没有一丝魔王的气息，美到极致的如画容颜，融入在美轮美奂的花海中。
　　宁中子在一旁站着研习华月宫的药典，这些药典是当年圣女怀酒狐仙时搜刮的仙界古籍，她一边研习，一边在花园里剖土播种，种植新的草药，看上去极其认真。
　　轩末子一身飘逸的彩裳，在石桌上弹着古琴，轻吟浅唱间，望着陆涯夫妇这对神仙眷侣，颇有些沉醉。
　　花园上仙花灵草，蝴蝶飞舞，春虫窸窣，仙气缭绕，馨香满鼻，一片幸福，祥和，看不出战争的阴云。
　　而陆涯，则坐在崖边的孤松上钓鱼。
　　准确说，是在掉云海中的神兽！
　　竹制的鱼竿只有丈余长，还挂着几片青葱的竹叶，因为华月宫没有竹子，李无邪怀疑他临时去小竹泉山砍的。
　　这种事对别人来说不可思议，但对陆涯来说，不过是家常便饭。
　　鱼线是在丝绸上抽出的天蚕蚕丝，透明纤细到肉眼根本看不见。
　　没入云海的鱼饵似乎是……
　　鱿鱼片？
　　李无邪蓦的一怔，这家伙居然拿鱿鱼片钓鱼！
　　他掏出陆涯曾给他的鱿鱼片，不禁陷入沉思。
　　本以为陆涯给他多么贵重的宝贝，专门针对他的肾虚配制的神药，结果只是个鱼饵？
　　李无邪有点心凉。
　　呼……
　　陆涯打着盹儿，甚至发出轻微的鼾声。
　　山风拂面，云海茫茫。
　　突然！
　　一头闪烁着七彩光芒的鱼影，忽然钻出云层，一口吞掉了鱼饵，转眼又钻回云中。
　　连着鱼线，突然把瞌睡中的陆涯拖下了云海。
　　“上钩了！”
　　陆涯蓦的清醒，扯着鱼线，被迫跟着跳进进了茫茫云海中。
　　“好强的力量！”
　　陆涯在云海中被拖着翩翩起舞，正要反客为主，一手拉回大鱼时，一头巨型彩鲲忽然张口，一口吞了他！
　　与此同时。
　　柳玄夜依旧在竹椅上打着盹儿，闭目想着什么。
　　宁中子依旧在花园里研读药典。
　　轩末子继续在石桌上弹琴浅唱。
　　没人发现陆涯被吞了。
　　或者说，发现了，没人在意。
　　直到不一会儿，鲲目发白，口吐白气，一道浓郁的鱼骨香味和烤鱼香，在云海中弥漫开来。
　　陆涯从鲲口中爬出来，站在硕大的鲲头上，驾驭着彩鲲钻出云层，天光云海，折射着七彩的色泽。
　　这头彩鲲的体型没有当年的虚鲲大，但是修为达到了仙帝级，看得出来，是人工养殖的高阶神兽。
　　营养价值极高，想必比虚鲲更加美味！
　　“本部生活还习惯吗？”
　　一道熟悉的声音从天落下。
　　陆涯抬头一看，是李无邪。
　　李无邪的脸上依旧挂着熊猫眼，还没吃鱿鱼片，但五官气质明显要自信许多，腰间直接挂着细长的银剑。
　　“仙庭给我送别墅，送神兽，送女装大佬……这样的生活还能不习惯吗？”
　　李无邪体会不到陆涯的快乐，只问道：
　　“小七怎么样了？”
　　陆涯明白他的担心。
　　“放心，不管我在哪，青鸾城都是绝对安全的。”
　　“多谢。”
　　说起小七……陆涯想起了远在仙尾的小七她妈。
　　抬头再看李无邪，虽然他的气质很不错，但其头顶隐隐折射着绿光。
　　陆涯心中响起一道熟悉的旋律。
　　初恋般不可思议……
　　想了想，陆涯有必要提醒李无邪。
　　“有危险的是你，战争快要来了，你如果再遇到那个女人，可能还得跪。”
　　李无邪身形一闪，踩着鲲头，出现在陆涯身旁。
　　“同样的错误，我不会犯二次。”
　　“是吗？”
　　陆涯半信半疑，再三叮嘱道：
　　“如果遇到绝境，记住，我给你的那枚鱿鱼片。”
　　一枚鱼饵能在绝境救命？
　　李无邪一双熊猫眼微微抽动。
　　“你有没有想过，现在身处绝境的人是你？”
　　陆涯点了点头。
　　“是啊，仙庭的人太懂我的口味了，这样的糖衣炮弹再多点，我怕我真的扛不住，早晚会误入歧途。”
　　“……”
　　李无邪无语，感觉没法聊下去了。
　　“书院已经准备集中力量对付你，你可能不知道，书院的十一名弟子如果全加一起，足以摧毁三界宇宙。”
　　十一个单身狗加一起能摧毁宇宙？
　　来自单身狗的愤怒吗？
　　问题是……
　　“加一起？他们不是独行人吗？脸都不要了？”
　　陆涯强力质疑。
　　李无邪摇摇头。
　　“是你太强了。”
　　陆涯点点头，懒得再计较什么。
　　“好吧……你是代那七位裁决使，找我的吗？”
　　李无邪直言道：
　　“三日后，仙庭会封你为诛冥之战的首将，请你去天裁院，与七位裁决使和皇庭各大家族，一起商议接下来的战争事宜，尤其是本部的防御计划。”
　　封为首将……请你去……一起商议……
　　陆涯琢磨着，感觉天裁院也算是给足了面子，便如雪落君预测的那样，没再去追究项星子的事。
　　“去就去吧。”
　　陆涯又问：
　　“你现在是天裁院的人了？”
　　李无邪平静道：
　　“我师尊春崖子是天裁院剑之裁决。”
　　“原来如此。”
　　陆涯点点头，大概明白了李无邪高超剑术的来源，可惜猜错了，李无邪的剑术全是自己琢磨出来的。
　　李无邪忽问道：
　　“你曾经认识一个名叫雪落君的白莲宗弟子吗？”
　　“怎么？”
　　“她现在是七位圣裁决之一了，而且实力比其余六人加起来还强，猜测她可能已经入了神境。”
　　“神境？”
　　陆涯仔细回忆。
　　自己当时在怀象谷，把华絮真人和雪落君手动合体后，其修为不过是仙帝，怎么短短几个月，就入神境了？
　　难道那云中君还活着？
　　或者说，云中君也只是个分身，死后由雪落君接替了其地位与力量？
　　陆涯细思恐极。
　　从云中子，到云中鹤，再到云中君，彩云子，雪落君……
　　这一脉带“云”的组织，简直无限套娃，时刻关注自己的动向，推动事情的走向。
　　“或许她来自神界吧。”
　　李无邪点点头，又道：
　　“正是她提议请你来仙庭本部的。”
　　陆涯笑笑：
　　“看来她的兴趣不在诛冥之战，而在于我。”
　　李无邪想了想确实有这种可能，不禁感叹：
　　“不到一年时间，从名动东浮，到牵动整个仙界的力量，你似乎什么也没改变。”
　　我还是从前那个少年，没有一丝丝改变？
　　“仙界还是太小了啊。”
　　陆涯看了眼花园阳台，柳玄夜慵懒的躺姿……
　　其实，改变还是有的，他最大的改变就是，丢失了处男身，并且有了老婆和孩子。
　　“要一起来尝尝这神兽吗？”
　　陆涯真诚的邀请。
　　可惜李无邪做不到他这种惬意与无所畏惧。
　　“我们已经是敌人了，不是每个人都能像你这样，强大到不分敌我，娶冥神为妻，还来仙庭本部安胎。”
　　陆涯在李无邪的话中，听出他的怨念。
　　他不过是偶然上了仙尾，就被贬了数千年，陆涯直接与冥神结合，结果被邀请来仙庭本部安胎。
　　没法说。
　　……
　　李无邪走后，陆涯乘鲲落地。
　　巨大的彩鲲占据大半个花园。
　　和煦的阳光下，斑斓的鳞片，与五颜六色的花朵融为一体，长长的鲲须，宛如柳条垂落在花园中。
　　此刻，彩鲲的腹中已是一片火海。
　　幽幽文火，宛如漂浮的蓝色幽灵。
　　其胃袋长约三丈，最宽处也有两丈，胃酸全部蒸发，胃壁也被烧穿。
　　鲲腹内，宛如巨大珍奇的五脏六腑，只剩一点鱼肝和鱼泡，其余全部被陆涯扔进了空间戒。
　　鲲肉的内壁，被陆涯用剑切开了一道道裂口。
　　撒上了海量的葱花，蒜泥，辣椒油，孜然粉，盐巴，花椒片，八角片……
　　色泽焦黄油亮，微辣中带着鲜香，不腻不膻。
　　烤肉发出了兹兹声响，一滴热油顺着饱满的肉纹慢慢滑下，令人心醉。
　　香味弥漫在整个鲲腹。
　　鲲腹中央有一块平地。
　　这里隔绝了鲲腹内的蓝火与热流，甚至还有一些微风自遥远的虚空吹来，十分凉爽，宛如一方洞天福地。
　　历史总是惊人的相似。
　　陆涯、柳玄夜、宁中子和轩末子盘膝围在一起，中间放着产自蟠桃园的新鲜水果。
　　四人一边吃烤肉，一边吃水果解渴。
　　宁中子终于在一本发黄的古籍中，找到了关于彩鲲的药理介绍。
　　“彩鲲，安胎圣品，可固化胎儿的灵根属性，改善婴儿的皮肤，起到美容养颜健身减肥的功效。”
　　“美容养颜？”
　　轩末子默默加快了吃鲲肉的速度，这彩鲲体型足够大，他也不会有耽误柳玄夜安胎的心理负担。
　　宁中子又道：
　　“书里说，一头仙尊级彩鲲幼苗的价值在八千万仙晶左右，这头成年彩鲲的价值应该有数亿多。”
　　陆涯大口吃肉，不禁叹道：
　　“仙庭这次花了血本啊。”
　　宁中子笑笑。
　　“轩末子前辈每天在这里陪我们，损失的钱可不比彩鲲少。”
　　轩末子被夸的有些不好意思。
　　“战争时代，最不值钱的就是戏子，身处战争前夕，所有人都会仰慕强者和可能的胜者。”
　　说起可能的胜者，陆涯幽幽问道：
　　“幽冥，仙庭，你觉得哪边会赢？”
　　轩末子想了想，盯着陆涯的脸。
　　“你会赢。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0245章 吃鱼之力
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　某日。
　　深渊，归墟谷。
　　一头比深渊还黑暗的马形天外寄生者横空出世，入侵了三界宇宙。
　　见深渊内幽冥太多，马形不好捕获，它化为千千万万数之不尽的黑藤，抓向了每一头冥帝以上的高阶幽冥。
　　一转眼，大片的归墟谷被遮天蔽日的藤蔓笼罩。
　　隐藏在藤尖的黑暗口器，吞噬着附近的血雾，疯狂吮吸着被毒杀的幽冥，迅速转化为不可知的腐蚀性力量。
　　因为最近几个月，七冥神和仙庭的战前对峙，各大势力忽略了这头怪物，使之在短短数月之内，获得了碾压一切幽冥的力量！
　　其变强的速度快到让人咋舌，甚至都还没来得及人形化，就只手遮天，蹂躏整个归墟谷！
　　当柳玄夜团队发现这头怪物的时候，发现已经对付不了了。
　　或者说，捕猎的成本太高，划不来，只好任由其发展，直到引来了真正的玩家！
　　又某日。
　　万千藤蔓的马形核心，头顶飘来一团红雾。
　　红雾很浓，层层叠叠，宛如山峦，随着深渊里的暗能量之风飘来飘去。
　　与其说是红雾，不如说是一朵红云，竟给人一种极其广袤与巍峨之感。
　　突然！
　　云中金光大盛，从边缘冒出一只金色的豹子头。
　　头顶覆盖着灿金色的螺旋符文，发出一种浩瀚无垠、苍穹落下的诡异音响，让人心中难安。
　　转眼之间，一头身形不大的金色云豹伫立云端。
　　身形不大，却给人一种凌驾万灵之上的存在感。
　　这是个强者！
　　马形藤怪感觉到了威胁与挑战！
　　心想，这种连宇宙意识都没成形的初级宇宙中，怎么可能存在这种等级的强者？难道是提前寄居的寄生者？
　　他甚至感觉是某种陷阱。
　　一瞬间收缩藤蔓，恢复了瘦骨马形的傲然姿态。
　　“泱泱混沌真是一代不如一代，我曾经在长岛与吃鱼之神谈笑风生，又曾经在耳海与千羽姬有过美丽的邂逅，再也找不到第三个这样的强者了。”
　　红云云端，金色的豹子徐徐开口：
　　“巧了，我刚好也见过吃鱼之神与千羽姬，不如你说说他们的模样？”
　　“你——”
　　马形怪顿时慌了，他哪里见过什么吃鱼大神和千羽姬，只是吹个牛逼吓退对方罢了。
　　云中豹冷笑着。
　　“此方宇宙的结构，不是你这种低阶寄居者所能理解的，你走吧，我不杀同类的。”
　　话是这样说，但马形怪看到豹子的眼神中带着杀意，摇头狂笑起来。
　　浩瀚的力量瞬间暴涨，朝反方向疾驰而去！
　　四根马腿探出宇宙，铆定混沌，以超越光速的恐怖速度，骤然消失。
　　可惜只消失一半，漆黑瘦削的马颈被金色的豹牙，一口咬穿混沌晶壁。
　　“你对力量一无所知。”
　　金色的豹子漠然开口。
　　马腿狂奔，飞跃，挣扎，却怎么也挣脱不掉脖颈上的金色包子，腐蚀的酸血不断流失……
　　“这力量……你是！”
　　马形怪在豹口中感知到了某种传说中的吞噬力量。
　　“你想多了。”
　　云中豹并没有吸收怪物一身浩瀚的混沌之力，任由其力量四散而去，消散在深渊，润养一头头幽冥……
　　虽然迅速获胜，但云中豹越来越吃力了。
　　“是我老了吗？”
　　云中豹喃喃自语。
　　进入深渊的天外之物越来越强，这意味着，他的本尊被什么事耽误了。
　　神界，可能很快会有大事发生！
　　“永恒宇宙，任重道远……”
　　深渊这一块，本该归书院六弟子管理，可惜此人曾意外败给某个七冥神，管理深渊的任务就落在他的头上。
　　而这次诛冥之战，那位冥神似乎并不参与，搞得他兴致缺缺。
　　“雪落君见过云中豹前辈。”
　　不知何时，一道白衣胜雪的身影，出现在云下。
　　这是一个看似陌生，却又有点莫名熟悉的女人。
　　五官精致如青黛，皮肤白皙如春雪，一袭纱织的白袍洒满了冰霰，露额的发髻如雪山叠嶂，眸子里映着深邃刺骨冰蓝，既有少女的清纯感，亦有某种游刃有余的成熟。
　　雪落君再次找到了云中豹！
　　不管多少次，看到那屹立云端，布满天道符文的金色纹理，雪落君心中震撼，意识差点深陷其中难以自拔。
　　云中豹依旧保持着金色的豹身。
　　“为什么每次我抓到强大的怪物，你都会出现？”
　　雪落君道：
　　“我需要力量，前辈。”
　　云中豹感觉莫名其妙。
　　“我给了你云中君的力量，你还不满足？”
　　雪落君道：
　　“那个男人比想象中的更强。”
　　云中豹不打算再与陆涯纠缠。
　　“那你只能找书院了。”
　　雪落君：
　　“……”
　　正在这时，一道苍老干涩的声音远远传来。
　　“无妨。”
　　云中豹二人转身看去。
　　一位蹒跚老者，戴着芦苇斗笠，佩一木剑，身边还跟着一个布偶女娃，从天边徐徐走来。
　　布偶女娃五六岁模样，身形五官虽然很可爱，但因为太像人类，看起来格外瘆人。
　　“是你要找书院么？”
　　老者开口道。
　　云中豹目光一凛，以为看错了人。
　　“书院九弟子帝礼……这可是大稀客啊！”
　　雪落君也觉得诡异，这老者并无强者气质，却有种悲天悯人的沧桑，身边的布偶娃娃，通体棉布缝制，但却自带一种镜面仙台封印！
　　这很奇怪，也很多余。
　　老者没有回应云中豹，反倒盯着雪落君。
　　“给这个女人力量吧。”
　　云中豹忽然盯着老者，一双金色的豹眸给人一种随时能吞人入腹的威压。
　　“就算书院排名前三的弟子，也不敢这般与我说话，你要搞清楚，这些年是我在为你擦屁股，你若是不介意，可以把自己的力量给这个女人。”
　　老者杵着剑柄摇摇头。
　　“我太弱了。”
　　云中豹始终沉着豹脸。
　　“可你在学强者说话。”
　　老者叹了口气，那是一种看透尘世的慨然。
　　“时代变了，看看世界吧，永恒的最大阻碍不是弱小和无知，而是傲慢。”
　　“嗯？”
　　云中豹双眸如炬，仿佛看其一眼便灰飞烟灭，散发着某种吞天噬地的恐惧感。
　　老者不为所动，继续说道：
　　“你的傲慢，配不上你的力量，更配不上你的本尊，或许应该将力量传给配得上的人。”
　　一道金光骤闪！
　　仿佛照亮了整个深渊。
　　等雪落君反应过来时，云中豹已经吞掉了老者。
　　“可……他是书院九弟子，就这么杀了合适吗？”
　　云中豹打了个饱嗝，冷笑道：
　　“书院该换人了，你这次若能拿下柳玄夜，或许能坐上书院九弟子这个位置。”
　　还不等雪落君应声，一道黑线出现在云中豹的眉心。
　　下一息，黑线迅速延伸至整个身体。
　　云中豹双眸一滞，身体沿着黑线一分为二。
　　收剑入鞘，老者头戴斗笠，满脸沧桑。
　　炽热的鲜血滴落在布娃娃的脸上，显得更加瘆人了。
　　老者摇了摇头，神色冷峻，透着悲悯。
　　“吃鱼之力不是你这么用的。”
　　——————
　　上午、下午都在医院，今天这一章短了点，大家凑合着看看吧，总之，希望大家在起点支持正版！
　　这关乎这本书的生命，拜托。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0246章 【大章】上天道
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　菜鸡互啄，场面通常精彩，激烈，看的很热闹。
　　强者过招，就很难大战三百回合了，战局瞬息万变，最后一招制敌，看的人一脸懵逼不明觉厉。
　　雪落君面色惨白，脑子里一片空白。
　　她不懂吃鱼之力，只是单纯的震惊！
　　论力量，她也达到了入门的低位神，然而他却看不清、也看不懂二人的战斗。
　　刹那间光芒万丈，没看到豹口张开的动作，云中豹就吞噬了老者与布偶女娃。
　　问题是……豹子吃东西居然靠吞噬？
　　吃鱼之力到底是什么？
　　她继承的记忆里没有任何相关细节。
　　这位书院九弟子帝礼，就更夸张了……
　　竟在云中豹腹中一剑切开豹身，直接杀了云中豹！
　　可雪落君无论怎么看，那柄剑只是一柄普普通通、平平无奇的松木剑，要是不附加灵力，砍瓜切菜都成问题，结果直接一剑切了云中豹？
　　书院的九弟子不是听说最弱的吗？
　　连区区冥神都能输，结果比云中豹还强？
　　问题是，书院弟子与云中豹，同属管理三界的最高神使，有矛盾可以理解，为什么要下死手？
　　这些问题，不是雪落君所能理解的层次。
　　斗笠老者迅速肢解了云中豹，将其体内那道金色的鱼骨抽出来，随手丢在雪落君的手中。
　　“前辈……”
　　雪落君手捧着无比黑暗、却闪烁着金光的鱼骨，震惊的说不出话来！
　　哪怕只是捧在手心，就足以感知到一种宇宙的搏动与无限吞噬之力。
　　她所不知道的是，这是来自混沌王者的力量！
　　老者拍了拍摘下斗笠，露出一副深陷的眼窝，擦了擦斗笠上的鲜血，又戴在头上。
　　“不必担心，你做的很好，值得这样的力量。”
　　雪落君依旧战战兢兢。
　　“前辈有什么吩咐的？”
　　斗笠老者摇摇头。
　　“这点力量还不至于吩咐别人，做你喜欢的事情吧，过分关注男人，会失去自我。”
　　雪落君冰颜一怔，她还从未听过这样的话，这等力量也只能做自己喜欢的事情吗？
　　从分身到本尊，她一步步掌控了自己的命运。
　　然而莫名其妙的，和云中子云中鹤云中君一样，她的注意力依旧在那个男人身上……
　　“晚辈先行告退。”
　　雪落君没多说什么，身形一闪，消失在深渊。
　　她没有喜欢的事情，她唯一想要做的事情，就想搞清楚，陆涯到底是什么怪物！
　　归墟谷。
　　方圆数万里空无一冥。
　　斗笠老者抬头看天，可惜没有天。
　　“帝星的海棠林已经开花……人类终将相遇。”
　　一直沉默的布偶女娃漠然又机械的说道。
　　“别作诗，有人在看着我们呢？”
　　斗笠老者拍了拍破旧的布衣，朝深渊核走去。
　　“没人看才奇怪。”
　　布偶女娃快步跟上去。
　　身后。
　　大片的深渊空间突然静止。
　　一切幽冥，血雾，星球，乃至幽冥，甚至是空间本身，都被甩出了宇宙之外。
　　如果陆涯在现场，一定能理解这种感觉——
　　就像是高速自转的地球上，突然有一个人进入绝对静止的状态，肯定会因为惯性被甩出地球。
　　这片深渊空间便是如此，因为突然静止被甩出宇宙之外，迅速消散在混沌之海，连渣都不剩。
　　这其中，就包括柳玄夜的幻影分身。
　　准确说，是幻影分身的分身。
　　这具幻影分身一死，其独有记忆便被切断，洗刷，连柳玄夜本尊也无法知悉。
　　布偶女娃走的很快，很快超过了斗笠老者，最后不得不边走边停，等着这位腿脚不利索的老头。
　　它最讨厌老头了，它也不想等，但是没办法，它只是个布偶，没有自我意志。
　　“你都这么强了，为什么不做你喜欢的事情，还要费劲心力改变一切？”
　　它忽然问。
　　老者回道：
　　“这就是我喜欢的事情。”
　　布偶冷笑：
　　“这是你内心喜欢的事情，还是被立了人设？”
　　“有区别吗？”
　　……
　　仙庭大陆，皇城郊外，华月宫。
　　夜凉如水，星辰满天。
　　陆涯还在花园崖边的孤松上钓神兽。
　　柳玄夜也坐在孤松上，靠着陆涯肩头，如画的眉眼轻闭，皎洁的容颜倒映着星光。
　　陆涯抬头看看夜空，感觉比仙界其它地方的星空要漂亮许多，也更加的浩瀚，渺远。
　　“虽然是假的，可谁能阻挡星空的浩瀚呢？”
　　“可我还是想看真的。”
　　柳玄夜闭目说道。
　　突然！
　　她蓦的一惊，睁开双眼，离开陆涯的肩头。
　　本来顺畅的分身链接忽然中断，并且连之前的消息都被消除一空。
　　这是她第一次在魂术上吃亏！
　　感觉像是宇宙被强行割去了一块肉，只留下一片绝对的视野空白。
　　陆涯也察觉到了一点异样。
　　“怎么了？”
　　“只是头晕。”
　　“计划出了岔子？”
　　柳玄夜摇头扶额。
　　“有人，克制了我的魂术。”
　　陆涯一愣，完全没意识到此事对柳玄夜计划的危险性。
　　“这是幸事，总比我没人克制，只能自我封印好。”
　　聊天鬼才！
　　柳玄夜不禁莞尔，好奇问：
　　“夫君封印了什么？”
　　“阿威十八式。”
　　“那是什么？”
　　陆涯倒也懒得隐瞒，故作高深道：
　　“是为了战胜天道，必须封印的东西。”
　　柳玄夜抬头看了眼虚假的星空。
　　“如果这个世界没有天道呢？”
　　陆涯笑道：
　　“那就由我来当……呃，算了，太麻烦了，我可不想管别人，要当你当吧。”
　　虽然是玩笑话，但柳玄夜总感觉陆涯说的过于真实。
　　“连天道这种存在也打动不了夫君吗？”
　　陆涯不怀好意的搂过柳玄夜，仰首道：
　　“因为我觉得上天道的人比天道还牛。”
　　……
　　次日。
　　宁中子开门出去，迎面撞见华月公主。
　　华月公主此行是为了邀请陆涯去神曲山做客，而且很神秘的，只邀请陆涯一人赴宴。
　　陆涯感觉是鸿门宴，尤其是在老婆怀孕的情况下，为了避免送命，他决定不见任何女人。
　　结果，柳玄夜更狠。
　　“小酒的母亲想见你，不必介怀，也算不上巴结，或许她只是单纯的想看看未来的女婿。”
　　“……”
　　陆涯一脸懵逼。
　　宁中子微微皱眉。
　　华月公主朗声笑着，没解释，也没反驳。
　　陆涯嗔怒道：
　　“你怎么也跟着胡闹起来？我觉得，还是喜欢女人的酒狐仙更可爱一点。”
　　柳玄夜笑笑：
　　“那更需要你亲自去一趟了。”
　　“……”
　　仙庭大陆，皇庭以北三千里，有一座直插云霄、一眼望不到顶端的高山，名为神曲山。
　　因为在仙庭大陆飞行，限高千丈，神曲山据说是唯一能看到仙庭大陆球形曲率的地方。
　　神曲山高千里，通虚河，终日圣音袅袅，神雾覆膝，奇花异草馨香满山，奇珍异兽飞绕不绝。
　　自古以来，神曲山便是仙庭圣女的居住地。
　　在陆涯看来，圣女相当于仙庭的形象代言人，和英国女王差不多。
　　只不过，圣女是神族，实力很强。
　　通常来说，上神曲山面见圣女，必须徒步登山，连圣裁决使也不例外。
　　但轩辕华月认为，陆涯是特别的，于是乘鹰马，领着陆涯直接飞到了山顶。
　　四下看了看，感觉像是来到了西游记里的天庭，圣音袅袅，仙雾覆膝，各种奇花异草，奇珍异兽……
　　陆涯觉得这地方风景确实很不错，就是太高了，感觉人有点发飘。
　　高处不胜寒，还有点冷。
　　高阁月桂，宛如广寒宫。
　　神曲山中央有一瑶池，乃是圣女沐浴吸尘之地。
　　水雾氤氲，宛如神境，有凌驾仙庭之上的飘然。
　　圣女沐浴。
　　由于水雾太重，同时隔绝了神识探入，外面看不清雾中里细节，更看不清圣女的容貌与身材。
　　唯有一道刻印在小腹外的暗红色符纹尤为惹眼。
　　那是一种诡异的花形，圣洁中又透着某种难以言喻的气息。
　　一道洪亮的女声自远处外阁传来。
　　“陆城主来了。”
　　轩辕华月徒步走入雾中，停在圣女背后的岸边。
　　陆涯为了避嫌，停步在一丈之外。
　　看不清水雾中的任何细节。
　　当然这只是礼貌，他如果想看，可以在三界另一端看清楚对面的任何细节。
　　可以，但没必要。
　　毕竟这是酒狐仙的亲娘，是长辈。
　　“青鸾城陆涯，见过圣女大人。”
　　“不必拘礼。”
　　水雾中传出清淡、甚至有些冷漠的女声，仔细听，音色与酒狐仙有几分相似，是亲妈无疑了。
　　轩辕华月向陆涯解释道：
　　“母上身体有恙，不能离开瑶池半步，无法正常接见陆城主。”
　　“无妨。”
　　陆涯看了眼，圣女身体问题倒是不大，但似乎脸上被刻印了某种特殊的符纹，有点毁容迹象。
　　其实，这是陆涯第一次见到圣女。
　　按照游戏设定，圣女是仙界实力最强的个人，是实打实的神族下凡，比圣皇和七位裁决使都要强。
　　圣女就算犯错了，圣皇和天裁院都没有资格制裁，只有神界高层有这个权利。
　　由此可见，当代圣女委身仙贼，还生了孩子的事，不但丢了仙庭的脸，更丢了神界的脸，以至于被强制毁容，限制活动范围，免得再犯。
　　好在仙界大部分民众，并不知道神界的存在，所以圣女还是圣女。
　　陆涯心想，旷狐仙这辈子值了。
　　此刻。
　　圣女和华月似乎想谈酒狐仙的事，只是碍于陆涯身份复杂，大敌当前，时机也不太好，沉默许久也没开口。
　　气氛有些尴尬。
　　好在论尬聊，陆涯是个中好手。
　　他抬头看看天，低头看看地，信口开河道：
　　“这神曲山一柱擎天的，我还以为能通往神界呢，结果天上什么也没有吗？”
　　看似尬聊，圣女似乎听出了弦外之音，道：
　　“神界未必在天上。”
　　神界不在天上？
　　陆涯微微皱眉。
　　在游戏中，官方说是无缝地图，但实际上，三界之间还是有“缝”的，本质是三张地图。
　　通往神界的入口，除了天裁院的七剑传送阵外，最知名的一个就是神曲山。
　　游戏中，大多数玩家都是氪金拿到通神令，通过神曲峰前往神界。
　　陆涯在游戏中吃过千羽姬的亏，对女人有心理阴影，因此没有去神曲峰，而是走了一条更艰难的路。
　　一人单挑七位圣裁决使，强行突然神界！
　　这件事，当时在国服论坛上直接炸锅了，那是他第一次在游戏里扬名的时刻。
　　所以说，陆涯一直不知道神界的具体位置在哪。
　　当然，陆涯也不关心这种鸡毛蒜皮的小事。
　　“神界不在天上，难道还在地下？”
　　“你真不知？”
　　轩辕华月诡秘一笑。
　　陆涯有些好奇，于是抬头看了眼。
　　一片空白。
　　直到视线穿破三界晶壁，看到了眼睛和逻辑无法解析的混沌之海，也没看到神界在哪里。
　　难道真的在下面？
　　陆涯又顺着神曲山向下看，结果眉头一皱，还没看到神界，竟看到一个不该存在的东西。
　　不会吧？
　　陆涯抬手一招，顿时轰轰隆隆，山崩地裂。
　　一块土方从山体中被切割出来，悬浮飞起，出现在陆涯的面前。
　　而后，山体再次合并。
　　这一分一合，神曲山的圣音不响了，仙雾全飘走，连瑶池的水也漏光了。
　　圣女披衣而起，悬在半空俯视着陆涯，满额黑线，逆着光，看不清容貌。
　　轩辕华月已目瞪口呆，如果打得过陆涯，这时候非把陆涯揍成土鸡瓦狗……
　　可惜揍不得。
　　“这是什么？”
　　华月问。
　　陆涯也很懵。
　　土崩凿石后，出现一个半丈长，半人高的偃甲车，看上去结构有些复杂，与仙界的偃甲设计很不同。
　　尤其是车顶一对黑色面板，上面被切割成一块一块的，黑色的石头一样的反光面，面积比车体还大。
　　华月很疑惑。
　　“这种面板设计有什么用？黑石材质在太阳下很容易过热发烫吧？”
　　陆涯眉头微皱，弯下腰去，在偃甲车前方圆盘下方，发现一块暗红色的区域，似乎刻印了星体图案。
　　擦了擦泥土，出现了五个模糊的五角星……
　　左上角一枚大星，四个小星半圆环绕着。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0247章 【大章】如果法律允许，我会娶她
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　看到那熟悉的颜色，熟悉的图案，陆涯眼瞳一滞，一瞬间有些恍惚。
　　尽管锈蚀，斑驳，还沾染着泥土，却一瞬间点燃了陆涯心底的热血。
　　——五星红旗！
　　谁能体会，在异界看到五星红旗的感觉？
　　离谱。
　　做梦！
　　陆涯一度怀疑所谓的穿越只是梦境。
　　但这种猜测没意义，从哲学角度来说，就算是陆涯活了二十一年的前世，也无法证明不是梦境。
　　梦境，或者说唯心主义，就跟上帝一样，无法证实，也无法证伪。
　　因此才有“我思故我在”，才有实证主义。
　　世界是不是梦无所谓，思考本身就能证明活着，只要找到行之有效的规律，加以利用就能获得幸福生活。
　　所以，不谈梦境。
　　这就是当前规则里的现实。
　　陆涯前世是孤儿，是祖国抚养长大，而他离开前世还不到一年，鲜艳的五星红旗还挂在心间。
　　所以在看到五星红旗的一瞬间，陆涯先是震惊，愕然，很快，莫名振奋起来。
　　为什么会在仙界出现五星红旗？
　　难道说，祖国已经征服万界了？
　　可惜不是！
　　因为这台偃甲车，根本不是偃甲，车内没有偃核，车外也没有灵纹刻印，全车依靠电力驱动。
　　就是电力！
　　而车背那一对比车体还大，宛如飞翼的黑色矩阵面板，是太阳能电池。
　　这是一台月球车！
　　如果陆涯没记错的话，这台月球车与前世新闻联播上看到的“月兔号”月球车一模一样！
　　这就有意思了。
　　前世才有的华夏月球车，居然出现在仙界神曲山的山体内部。
　　而且是很随意的掩埋其中，说明掩埋者根本没在意这种东西。
　　陆涯忽然想起在极云之海，上古巨章说见过机甲；在仙班大会，见过连城子的北斗七星阵法；以及归墟谷里的的木星大红斑……
　　一个个线索在陆涯脑海中连成一线。
　　陆涯陡然醒悟。
　　自己该不会是穿越到了未来世界吧？
　　或者更进一步。
　　根本没有所谓的前世，只是跨越了时间线，自己并没有穿越，而是被主神冷冻、用游戏洗脑，在未来世界唤醒，并被赠予无敌的力量，完成某个终极任务？
　　嗯，陆涯感觉自己的想象力还可以。
　　可以推测，三界就是前世的宇宙，深渊里的废弃星球、仙界的浮空山，乃至仙庭大陆，都是由前世宇宙中的无数行星改造而成。
　　同时，木星被上古巨章当做安身老巢，神曲山是月球遗址，这让陆涯不得不怀疑——
　　地球在宇宙中很可能是特殊的存在！
　　是谁召唤他的？
　　为什么会是他？
　　他的力量从何而来？
　　不知为何，陆涯一直有一种直觉——他的力量似乎是与生俱来，不是被赠予的。
　　而且是没有极限的！
　　哪怕天道，造物主，阿撒托斯，企鹅集团……这些恐怖的存在站在他面前，他都觉得有办法搞定对手。
　　他甚至觉得，在混沌之海内，他的个人力量，超越了混沌之海中除自己以外的所有力量的集合。
　　而他封印的超越满级的幻术，足以控制混沌之海外，那个冷眼旁观的恐怖存在。
　　无敌的生活就是这么朴实无华……且枯燥。
　　仿佛是一种没来由的，刻在骨髓里的自信。
　　哪怕此刻面对震惊的真相，陆涯也没有过度震撼，也没有放弃咸鱼生活的打算。
　　“是宝物吗？”
　　轩辕华月好奇问道。
　　陆涯莫名紧张起来。
　　“怎么，要我上交国……皇庭？”
　　轩辕华月微微一怔，不太明白陆涯的意思，只道：
　　“没有，我只是觉得这可能是陆城主遗失的东西。”
　　“算是吧。”
　　陆涯点点头，将月球车收入囊中。
　　这时候，因为山体裂开又合上，造成碎石崩塌，惊动了神曲山的护卫。
　　四位蓝衣仙皇如箭冲天，来到神曲山靠近顶端的位置，不敢再上一步。
　　第一次，他们见到了圣女的新容。
　　圣洁的容颜中刻印了一道道暗纹。
　　仿佛是天道的责罚！
　　四人低着头，不敢再看。
　　“圣女大人，发生什么事了？”
　　圣女裹着浴巾，不说话，俯瞰着陆涯。
　　华月对四人道：
　　“没你们的事，下去吧。”
　　几人看看陆涯，宽大青袍，竹鞋铁剑……似乎正是传说中的那位陆城主，不敢多说什么，默默下去了。
　　圣女气的发抖。
　　“本宫好心请你来赴宴，你便这样对本宫？”
　　陆涯这才从穿越疑云中走出来，抬头看了眼圣女。
　　模样与酒狐仙有些相似，但更为清瘦高挑一些，气质却是出尘脱俗，哪怕脸上刻了几道暗纹，也掩盖不了那种凌驾众生之上的神圣感。
　　“你这不是挺好看的吗？”
　　圣女面如寒冰，缭绕清雾缓缓覆盖周身，并且迅速落向了整个山顶与瑶池。
　　轩辕华月忙道：
　　“母上息怒，我们这次来是有要事相商的。”
　　圣女居高临下，神色凛冽，声音清冷，哪怕裹着浴巾，也有种神仙下凡的降临感。
　　“酒儿虽然身世坎坷，但毕竟流着圣族的血脉，将来岂能嫁给这种登徒子？”
　　嫁给我？
　　陆涯一愣，莫名其妙。
　　等等……这不是关键！
　　“登徒子？有没有搞错，你女儿天天馋我老婆身子，还说我是登徒子？”
　　圣女：
　　“……”
　　华月：
　　“……”
　　陆涯：
　　“我有说错吗？你们知道，酒狐仙之前为什么受伤不愈吗？”
　　圣女无话可说，很快换了个话题。
　　“仙庭三万年，第一次有人敢动神曲山，你心中真的一点神圣感都没有吗？”
　　陆涯觉得有些冤枉，其实他是很有神圣感的，毕竟前世看了不少圣光动漫。
　　“别紧张，我这不是给合上了吗？等会我给你搞点雾，弄点水，你要还是计较，我可以满足你一个愿望，比如……让旷狐仙与你相见。”
　　华月扶额，这三个字是圣女逆鳞。
　　“母上切勿动气！”
　　圣女眉心发寒，她本有下位神的实力，但如今受封印所制，一旦动神力，很容易被封印反噬。
　　但作为圣女，不可能任人欺辱，她有数次引动神劫、定点轰击的权力，而且是超越渡劫的高阶神劫，就算陆涯实力通神，也不可能扛得住她的神劫一击。
　　撕开神曲山，侮辱圣女和公主，陆涯当死，只是看在酒狐仙的份上，圣女决定给他一个机会。
　　“你是酒儿唯一喜欢的男人，我可以不计较你的身份，也可以不计较这次诛冥之战的胜败，只要你在此发誓，战后会娶她，好好对她，之前的事便可一笔勾销，否则，你必死在神劫之下。”
　　陆涯有点尴尬。
　　他完全不记得有说过要娶酒狐仙，感觉圣女自己把自己忽悠瘸了。
　　他可是有妇之夫，怎么可能再娶妻呢？
　　要说古典仙界吧，一夫多妻也没什么。
　　但现在，陆涯发现祖国之光照耀仙界，一夫多妻可是犯了重婚罪！
　　陆涯不怕天，不怕地，不怕创世神，不怕不可知，吊打一切不服，却怕某个不能直呼其名的神兽。
　　“我有老婆了……”
　　陆涯弱弱的说。
　　圣女摇头闭目，两指一掐，引动神劫。
　　“不要——”
　　轩辕华月蓦然惊滞。
　　可惜已经迟了。
　　一道神劫落下！
　　幻化为一道虚影黑手，以一种仙君级的稀薄力量，蓦的掐住了圣女的肉身。
　　这不是神劫。
　　是陆涯的手。
　　“你——”
　　任由圣女如何挣扎，都无法挣脱这道稀薄的力量。
　　越是挣扎反而被捏的越紧，很快连说话都困难了……
　　华月直摇头，却并未动弹。
　　陆涯道：
　　“倒不是怕你的神劫，我怕我好不容易合起来的神曲山又被劈开了。”
　　圣女面色苍白，眸子里冰冷至极，宛如深渊雪谷。
　　仙台内部，一道狐纹乍现。
　　与此同时。
　　神曲山的上空，空间骤然摊薄，九根漆黑的尾巴，强行刺入护庭大阵。
　　九尾之后，一道漆黑的狐影撕开护庭大阵，陡然降临在神曲山，狐影遮天蔽日，九根尾巴摇动着，带着某种执掌苍穹的末日气氛。
　　而在狐影的中央，立着一位身材并不算高大的男人，穿着一身做工讲究的锦袍，腰间挂着酒葫，敞开胸怀，露出粗犷的褐色狐毛。
　　五官粗犷中透着俊秀，满颚的褐色短须，一双狐眸里充斥着酒酣后的混沌迷离，却又在微不可查的瞬间，闪烁着洞察一切的精亮。
　　旷狐仙举葫痛饮，并不高大的身形中却透着独行天地、醉生梦死的豪迈与逍遥。
　　“谁敢动我的女人？”
　　陆涯一愣。
　　说曹操，曹操到，想不到旷狐仙还是个情种，竟开着九尾高达冲进了仙庭本部！
　　问题是，这强行开启的九尾虽然暂时达到了下位神的力量，但完全是自杀式的自我燃烧，别说受伤了，稍有不慎就会身陨道消。
　　“是我。”
　　陆涯道。
　　旷狐仙一愣。
　　“怎么是你？”
　　那宛如末日狂狐的巨大黑影骤然消散，像是泄了气的皮球，直接在空中摔下来。
　　老实说，旷狐仙是抱着必死的信念来神曲山的，没想到遇到陆涯，等于是捡了一条命。
　　他本以为有人会接住英雄救美的他，可惜没有。
　　他从天坠下来，摔得吐血。
　　饶是如此，他的气势依旧豪迈万丈，起身负手，保持着飘然旷达的身姿。
　　一脸晒得古铜色的肌肤，显示他最近真的没关心仙界大事，一直在逍遥。
　　陆涯也不想驳他面子，放开了圣女。
　　旷狐仙虽然实力不济，好歹面子起了作用，气势更加豪迈逍遥，一身是血的负手道：
　　“三千年了，你还好吗？”
　　圣女面无表情，就跟不认识他一样。
　　“你说呢。”
　　旷狐仙走到陆涯身边，满脸血，气势足。
　　“陆城主是自己人，莫要伤了和气。”
　　圣女冷冷道：
　　“你问他是不是自己人。”
　　旷狐仙苦口婆心。
　　“你也太不懂男人了，如今陆夫人临盆，陆城主就要当爸爸了，你逼他表态，任何有良知的人都不会同意……但你放心，陆城主不是忘恩负义之人，给年轻人一点时间，我们老一辈就不用掺和了。”
　　陆涯点点头，顺势下了台阶，心想这老狐狸不愧是泡妞高手，看似豪迈，人情世故圆润的一逼。
　　旷狐仙抬头看了眼圣女。
　　“蕖，你又瘦了。”
　　华月：
　　“……”
　　陆涯：
　　“……”
　　这个又字简直精髓，陆涯肉麻到头秃，浑身鸡皮疙瘩都起来了，恨不得拿个小本本记下。
　　圣女似乎吃这一套，冷漠的神色有所缓和。
　　旷狐仙趁热打铁道：
　　“想不到神界那些混蛋这样对你，不如让陆城主帮你解开封印，我带你去仙界尽头看海。”
　　圣女可没那么傻，迅速恢复了圣女的高凛。
　　“没有我的圣女身份，你以为你和酒儿能活到现在？”
　　旷狐仙有些尴尬。
　　“咳咳，谈正事。”
　　圣女冷笑。
　　“你哪还有正事？”
　　旷狐仙道：
　　“我的正事就是保护你。”
　　圣女：
　　“……”
　　陆涯和华月面面相觑，你看看我，我看看你，满嘴狗粮吃到吐，恨不得原地交佩。
　　旷狐仙又问：
　　“小酒哪去了？”
　　圣女道：
　　“在神界修行。”
　　旷狐仙笑，拍拍陆涯肩膀。
　　“这是要接任圣女了吗？小伙子，好好把握啊，这里是仙界，男人三妻四妾很正常的。”
　　陆涯忽然反问：
　　“那你有几个？”
　　圣女寒着脸，俯瞰着旷狐仙。
　　旷狐仙脸色阴晴不定，忙道：
　　“我对凡俗女人不感兴趣，对圣女是超越种族的爱，你还年轻，不会明白的。”
　　陆涯也不想拆台，转而问道：
　　“不提这些了，你们这次叫我来没别的事吗？”
　　一直沉默的华月，终于松了口气，找到说话的机会。
　　“我们想知道陆城主的态度和计划。”
　　陆涯淡然道：
　　“战争是世间常态，顺其自然就行。”
　　圣女漠然问：
　　“你站在哪一边？”
　　陆涯笑笑。
　　“我站在自己这一边。”
　　圣女摇头。
　　“书院已经把矛头集中对准你，你知道书院前几位弟子真正的力量吗？”
　　陆涯如实道，看起来比较谦逊。
　　“不知道。”
　　但在圣女看来，或许只是无知。
　　圣女看了眼旷狐仙。
　　二人默契的点点头。
　　圣女忽然从怀里取出一枚黑符。
　　“永远不要低估神界的力量，这是我师尊九天女给我的保命符，哪怕三界毁灭也能保你全身而退，如果失败，能保你一命，到时候与小酒一起去天外，如果你实力足够，还可以多带几个人。”
　　“你们留着吧。”
　　陆涯没有接黑符，他能感受到二人对酒狐仙的愧疚，以及为人父母最单纯的爱。
　　那是他欠缺的东西。
　　“如果将来法律允许，我会娶她。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0248章 【大章】人类一思考，陆涯就发笑
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　神曲山发生的事，在天裁院引发了不小的震动，但因为圣女的干预，加上现在是非常时期，很快不了了之。
　　陆涯有点不爽的是，本来说的赴宴最后也没了。
　　只剩下一地狗娘……
　　回到华月宫时，夜幕已经降临。
　　陆涯因为无聊，便把神曲山的见闻告诉了柳玄夜和宁中子，甚至都懒得加工。
　　宁中子很吃惊。
　　“师兄第一次见圣女大人，就把神曲山拆了？”
　　“我找到了一件宝贝。”
　　陆涯把月球车拿出来，放在花园中央的大理石平地上。
　　宁中子微微皱眉，就算不懂偃术，她也看的出这台月球车的不合理之处。
　　“怎么一点灵力也没有……”
　　陆涯笑笑，没解释什么，将月球车彻底清理干净，转而对柳玄夜道：
　　“一直没什么送给你，这是我家乡的东西，别看它一点灵力都没有，当年也是我可望而不可即的东西。”
　　柳玄夜有些好奇，来回把玩了几遍，若有所思。
　　“夫君小时候生活在一个无灵的世界吗？”
　　“嗯。”
　　“无灵环境人不会变幽冥吗？”
　　“不会。”
　　宁中子忽然好奇的问：
　　“若是无灵环境长大，应该不可能发育出仙台，师兄为什么这么强？”
　　陆涯抬头看了看璀璨的星空，如此的熟悉，却又如此的遥远。
　　“谁知道呢？”
　　宁中子怔怔看着陆涯。
　　在那双倒映着星空的清澈眸子里，仿佛看到了陆涯遥远的故乡，这是她第一次在陆涯眼中看到了一丝，绝不可能在外人面前显露的……
　　迷茫。
　　陆涯坚定时，她曾有过迷茫。
　　可当陆涯罕见的露出一丝迷茫时，她却忽然生出一种坚定与安稳。
　　那是一种格外的温暖与亲切。
　　柳玄夜因为接近临盆，很快便睡着了，她的脸色平静，嘴角却含着一抹难以掩盖的微笑。
　　群星黯然失色。
　　……
　　第二天。
　　陆涯跟轩辕华月一起，骑着鹰马，大摇大摆的去了邢天阁，来到了天裁院。
　　走入恢弘的星穹大厅，迎面而来的是一场盛大的酒宴。
　　陆涯没想到，昨天在神曲山没有品尝到的晚宴，结果在天裁院这种神圣庄严的地方品尝到了。
　　大厅中央摆了几十张龙骨长桌，桌上仙光雾袅，摆满了各种上古美酒，珍奇仙兽，稀世神草。
　　上千名仙庭高层，名门望族，在桌前推杯换盏，觥筹交错，恍惚间有几分最后的晚餐的意味。
　　陆涯感受到了一种腐朽的味道，但对陆涯来说，越是腐朽的美味越是甜美。
　　他可以只享受美味，却不用承担腐朽后的崩塌。
　　陆涯一到场，立即像全明星一样，吸引了所有人的注意力，好奇，恐惧，愤怒，甚至还有崇拜。
　　四下看看，七位圣裁决使还没到场。
　　万幸美酒很好喝，陆涯没计较什么。
　　端着酒杯，啃着兽腿，陆涯没太顾形象，你无敌，你也不会在意任何形象。
　　一直等陆涯酒至半酣，华月公主才领着陆涯走向人群中央，向陆涯引见她的父亲，圣皇轩辕极。
　　尽管知道圣皇昏庸无能，整日酒池肉林，不理朝政，但那毕竟是她父亲，圣皇对圣女以外的所有人都很好，只是单纯的无能罢了，她希望父亲有好的结局。
　　“父亲，这是我之前向你提起过的陆涯，陆城主。”
　　陆涯看了眼，这是个身材高大、面带皇威的老者，年纪倒并不是很大，大概只是心老了。
　　毕竟，圣女唯一的子嗣，不但不是他的骨肉，还是与仙贼所生，那仙贼甚至还不是人类。
　　这种事搁谁谁也受不了，地位不如圣女，打又打不过圣女，谁摊上这种事都会自甘堕落。
　　圣皇虽然喝的有点醉，两脚虚浮，要靠灵力支撑身形，但华月公主是他最骄傲的女儿，她的话有一定的醒酒作用。
　　抬头看了陆涯一眼，迷迷糊糊道：
　　“倒是一表人才，可有娶妻生子？”
　　轩辕华月忙扶着圣皇，提醒道：
　　“柳玄夜很快就要临盆了。”
　　她格外提到了柳玄夜三个字。
　　圣皇蓦的清醒，再次看向陆涯。
　　“哦，原来你是柳玄夜的道侣。”
　　陆涯一脸漠然的喝酒吃肉，懒得说一个字。
　　华月道：
　　“正是。”
　　热闹的大厅忽然安静下来。
　　圣皇打了个长长的酒嗝，仿佛又清醒了几分。
　　“无妨，我不计较，只要你这次站在皇庭这边，打败那七冥神，帮仙庭渡过难关，别让天裁院那群老头子太得意，我把华月许配给你，岂不美哉？”
　　陆涯懒得搭理这酒鬼，有这时间不如吃好喝好，转身便去寻好肉吃了，一句话也没说。
　　圣皇虽然尴尬，但他胜在脸皮厚，毕竟当年的事比这尴尬一万倍，不也一样过来了吗？
　　他觉得这位陆城主确实有点气势，是难得的配得上女儿的男人，女儿事业心太强，也太过强势，当面提一句，或许能促成将来的好事也犹未可知。
　　全场鸦雀无声。
　　华月虽然觉得尴尬，但倒也不是很在意这种事情。
　　连忙追上陆涯，爽朗笑道：
　　“抱歉，父皇一向如此，陆城主切勿当真。”
　　陆涯抬眼看了她一眼，没想到这女人心胸竟豁达至此，有一种非常大气、坦荡的美感。
　　“无妨。”
　　随后。
　　轩辕华月又向陆涯介绍了皇庭的几大家族。甚至还遇到了朱神家的当代家主，朱神鹤。
　　是个老妪。
　　锦衣玉袍，拄着古杖，老的跟梅干菜一样，据说亲眼见证了仙庭的建立，是个活化石。
　　见到陆涯，老妪重重点头。
　　“多谢陆城主为朱神家清理门户。”
　　陆涯笑笑，这老太婆嘴上说的是感谢，眸子里全是压抑的怒火和杀意。
　　“死人如果能为活人指明死路，也算死得其所吧。”
　　“你……”
　　老太婆语气一窒，差点晕了过去。
　　陆涯懒得多说什么，继续向前，寻找珍奇的美食。
　　这时候，临江子和西城泽美月也到场了。
　　临江子看到陆涯，完全不想说话。
　　满脑子都是在深渊斗幽冥的画面。
　　好在看陆涯如今的威慑力，他庆幸当时接受了轩辕华月的而非天裁院的征召。
　　西城泽美月见到陆涯颇有些吃惊。
　　“世事真是奇妙，在仙班大赛没遇到陆城主，结果却在最高天裁院见到了你。”
　　西城泽美月对什么诛冥之战毫不在意，接受华月公主的征召，主要是想利用公主的地位泡大家族的女儿，可惜事与愿违，失恋次数飙升。
　　“啊，是你啊。”
　　陆涯象征性的打了个招呼，心思还在酒肉上。
　　见到陆涯，西城泽美月还对仙班大赛的事耿耿于怀。
　　“我有一事不明。”
　　“什么事？”
　　“仙班大赛上，那位趁我对付张二狗时，偷袭杀了我的独臂真人，应该是其她女人假扮的吧？”
　　“怎么？”
　　西城泽美月眼珠一转，附耳悄声道：
　　“陆城主认识她吗？婚配与否？喜欢什么类型的男人？对我是不是有点愧疚，这种愧疚会不会演变成……”
　　你还被杀出感情了？
　　陆涯抬眼看了下这狗比，身材很高，比他高半个头，却长着一张极其幼稚的娃娃脸。
　　“你定制的轩末子人偶不香吗？还惦记女人？”
　　西城泽美月面露惆怅。
　　“香归香，可用多了……咳咳，看多了总会觉得更加孤独，寂寞，还是真人比较好。”
　　“那就找你的五姑娘吧。”
　　“五姑娘是谁？”
　　宴席上充满了欢乐的气氛。
　　甩开众人，陆涯一个人坐在长席上，品尝着最顶尖的美酒，总感觉对老婆有些愧疚感。
　　好在是开会，没办法的事。
　　快乐就对了！
　　这时候，一位打扮考究、右眼戴着透明晶片镜的老者走了过来，朝陆涯深深鞠了一揖。
　　“见过陆城主。”
　　陆涯一愣，仔细看了眼老头。
　　确认过眼神，不是认识的人。
　　“你是谁？”
　　老者抱拳道：
　　“老朽是白夜总舵陈家路，紫月常向我提起你。”
　　陆涯忽然皱眉。
　　“陈紫月？你也要卖女儿？”
　　老头慈祥笑道：
　　“陈紫月是我侄孙女。”
　　“哦……”
　　“多亏了陆城主，青鸾城分舵在短短数月，就发展成了白夜生意最好的分舵，甚至还把生意做到了仙庭本部，为仙庭运送了大量的战斗偃甲。”
　　把生意做到仙庭本部？
　　陆涯故意问道：
　　“你难道不是仙贼吗？”
　　老者笑笑：
　　“白夜向来黑白两道都有，尤其是在陆城主的支持下，我们逐步洗白，在各地分舵取得了仙庭的营业执文。”
　　“哦，加油。”
　　陆涯随口应着，心叹酒肉之美味。
　　老者又道：
　　“陈某感激不尽，只是紫月修为低微，一个女儿家在青鸾城，陆城主若是有意……”
　　“我没有。”
　　陆涯斩钉截铁。
　　果然卖侄女了！
　　强者的生活就是这般的朴实无华，且枯燥，看的一旁的西城泽羡慕到头秃。
　　老者自知没趣，连忙退下。
　　陆涯吃饱喝足，四下看看。
　　整场晚宴透着浓浓的奢侈与享乐风，这些人可以说是仙庭精英，结果依旧自我腐化，自甘堕落，哪怕被告知战斗形势严峻，却依旧醉生梦死。
　　在众人看来，书院所谓集合全部力量对付陆涯一人，更像是一个故意把陆涯推上前台的阴谋。
　　很多人猜测，华月公主或是某狐仙私生女很快会接任圣女身份，而陆涯将会成为新一代圣皇。
　　幽冥什么的，根本是幌子，或者说，仙庭过度夸大了七冥神的实力。
　　想想看，一个孕妇能有多大能耐？
　　强，那也是陆涯强！
　　再说，要真是敌人，柳玄夜怎么可能答应来仙庭？
　　宴席上小声议论着。
　　陆涯听着有点想笑。
　　这让他觉得，任何政权，一旦称霸久了，都会出现阶级固化，别说普通民众了，就连领导层也都会出现傻子。
　　说一千道一万，这些人就是不愿承认敌人牛逼，找各种借口说服自己，麻醉自己。
　　宛如陆涯前世的阿美莉卡川建国。
　　或许，仙庭真到了崩塌的时候了。
　　陆涯心想。
　　这，就是未来世界吗？
　　真特么是有够好笑的。
　　正如黑格尔的名言，人类从历史上得到的唯一经验，就是人类从未从历史上得到过任何经验。
　　就在陆涯胡思乱想之际，又有一人主动找到陆涯。
　　这是一位圣裁决使！
　　而且还是个女人……
　　女人在众目睽睽之下，莲步走到陆涯面前。
　　五官精致如青黛，皮肤白皙如春雪，一袭纱织的白袍洒满了冰霰，露额的发髻如雪山叠嶂，眸子里映着深邃刺骨冰蓝，既有少女的清纯感，亦有游刃有余的成熟。
　　陆涯认识这个女人。
　　“是你？”
　　雪落君笑道：
　　“是我提议你和夫人来仙庭本部的。”
　　陆涯道：
　　“你倒是会玩。”
　　雪落君如实道：
　　“现在大多数仙庭高层，都以为你是下届圣皇的人选，会迎娶某个公主，你怎么看？”
　　陆涯没有回应，反而问：
　　“云中君死了，所以你现在占了他的位置？你的力量太强，站这里不合适。”
　　雪落君稍显疑惑。
　　“为什么？你不是更强吗？”
　　陆涯笑。
　　“我怕你突然张口吞了我。”
　　雪落君忽然有种被看透全身的感觉，之前积累的动手欲望消散一空。
　　“多亏有你这个假想敌，我比师尊更强了。”
　　“假想敌？”
　　陆涯一愣。
　　“你没做好必死的打算，就把我喊过来了？”
　　雪落君面色平静，透着刺骨的冷意。
　　“我这个身子是你强行拼凑出来的，你了解我，可我不了解你，甚至……你自己都不了解自己。”
　　“嗯？”
　　“你想想看，你这么年轻，却这般强大，根本不像是谁的分身，也完全看不到身上有天外之力，你难道从来没想过这个问题吗？”
　　“推翻仙庭对你来说或许不难，但之后呢？推翻神界？打穿全宇宙？”
　　雪落君越说越激动，脸色越是冰冷。
　　“你真的强到无敌了吗？”
　　“你不害怕到头来，有人握住你的生死，到头来自己只是个被洗过脑的工具吗？”
　　“你不害怕自己在梦中所向披靡，醒来只是庸庸碌碌的凡人吗？”
　　人类一思考，陆涯就发笑。
　　“既然梦这么逼真，这么爽，你把现实那一边当成梦不就行了？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

用爱发电，完本必神！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　最近家事太多，很麻木的在更新，今晚花时间重新捋一下之后的大纲，更新明天补上。
　　虽然越来越吃土，但这本书会按照原定大纲，于百万字正常完本，还剩两个月的更新。
　　后面的剧情大概会比较刺激，希望大家能来起点支持正版订阅，养书的可以开个自定。
　　另外，师姐篇的番外是确定要写的，大概就在这个月，尽量找一个合适的剧情插入点。
　　用爱发电，完本必神！
　　欧耶！
　　《女大三千位列仙班》用爱发电，完本必神！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《女大三千位列仙班》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0249章 【大章】突袭
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　既然梦这么逼真，把现实那一边当成梦不就行了？
　　听到这句话，雪落君忽然有些失神。
　　从云中子，到云中鹤，再到云中君，甚至是彩云子，再到云中豹，最后到她……一段段熟悉的记忆在脑海中重演，仿佛自己经历过一般。
　　恍惚间，经历了一场场梦境，而现在的自己，将来会不会也是别人的一场梦？
　　她唯一坚定的东西，就是这些梦都在聚焦同一个人，最终被同一个人所终结——
　　陆涯。
　　惫懒逍遥，不可一世。
　　雪落君怔怔望着陆涯，那披挂着霜白雪霰的睫毛微微颤动，仿佛看到了比深渊更加寒冷的黑暗地带。
　　被书院九弟子帝江赋予了云中豹的力量后，雪落君更加迷茫了。
　　她可能是这个世界上唯一一个，与陆涯交手最多次还活着的人。
　　越是了解陆涯这个人，她就越发觉得此人遥不可及，宛如隔着一整个宇宙，甚至是整个混沌。
　　还没与陆涯动手，她已经明白，自己会同前任一样，死在这个男人手上，如同在这个男人手上重生。
　　她知道自己还有上线，就算她死了，记忆也会被人继承，但莫名的，这一次，她产生了惜命的情绪。
　　她想活着看到最后，要死也要最后死。
　　“好一个庄周梦蝶。”
　　这样说着，雪落君隔空取来一杯清酒，一饮而尽。
　　结果呛得满脸通红……
　　宛如雪地上的晚霞。
　　她不会喝酒。
　　同时，酒也有问题。
　　陆涯看了眼酒，又抬头看了眼穹顶，笑道：
　　“我喝的酒，吃的菜，喝的汤……对常人无毒，但对天外之躯来说，融合在一起会有强烈的封灵效果。”
　　“如果你们以为我的力量来自天外，配合邢天阁的天斧雷劫，这是你杀我的最好机会。”
　　“我猜，这也是天裁院答应让我来的条件，这样的好机会，你不把握住吗？”
　　一脸呛红骤然消散，雪落君恢复冰冷的神色。
　　她庆幸自己没动手，原来陆涯早就看出来了。
　　“还会有更好机会的。”
　　她平静道。
　　陆涯笑笑，不禁叹道：
　　“你们这一脉，不管换了谁，稳重基因永不变，还记得云中子气势汹汹的当众仙解，转头跑出八百里外……真是叫人怀念的岁月。”
　　想了想，也才一年不到，陆涯哑然失笑。
　　“还有，那个只闻其名不见其人的云中鹤，我到现在都不知道，如他那般稳健的人最后是怎么死的。”
　　雪落君满足了陆涯的好奇心。
　　“你杀我师尊云中君时，师兄正在旁边，被师尊夺舍了身体。”
　　陆涯扼腕叹息。
　　“如果我没猜错的话，那位彩云子应该也是你们这一脉的分枝吧？”
　　雪落君微微蹙眉。
　　“彩云子前辈已经上万年没有与师尊联系了，你是怎么知道的？”
　　陆涯若有所思，半天吱了声：
　　“因为他名字里有个云。”
　　雪落君：
　　“……”
　　……
　　半个时辰后，陆涯吃饱喝足，酒至半酣，其余六位圣裁决使才姗姗来迟。
　　六人见到陆涯还活着，雪落君也还活着，顿时沉着六张老脸，很是不悦。
　　首裁天平真人，是一个左右脸型极其对称的老者。
　　因为脸太对称，看起来非常的公平、严正，不自觉的产生庄严的仰视感，但同时，又有种非人般的诡异恐怖。
　　见到陆涯，天平真人老脸阴沉，略一抱拳。
　　“老朽道之裁决天平真人，久仰陆城主大名，今日一见，果然非同凡响。”
　　身后几位圣裁决使同样板着脸，一一抱拳。
　　“剑之裁决，春崖子。”
　　“符之裁决，锈迹子。”
　　“兽之裁决，静观真人。”
　　“木之裁决，光蔷子。”
　　“体之裁决，浑元真人。”
　　“魂之裁决，雪落君。”
　　陆涯迷迷糊糊看了眼七人，穿着统一的黑袍大氅，板着统一的老脸，感觉很压抑。
　　“不必拘礼，我好梦中杀人，清醒时候从不伤人。”
　　七人蓦的一哆嗦，立马有人道：
　　“那就少喝点。”
　　甚至有人掏出了丹药。
　　“是酒三分毒，这是醒酒丹，你试试。”
　　天平真人冷眼看着二人，这才收敛了。
　　这一场宴会，其实专门为陆涯设计的。
　　仙庭本部曾经有三大镇庭利器——
　　七神印维持的护庭大阵。
　　由圣女引动的神圣雷劫。
　　由天裁院召唤的刑天斧。
　　七神印，在三千年前的诛冥之战中，被七冥神盗走，至今没有补充。
　　圣女如今身体有恙，强行引动神圣雷劫会反噬自身。
　　如今的仙庭本部，只剩下刑天斧这一无敌的威慑力！
　　刑天斧力量最强的打击位置，正是在邢天阁天裁院！
　　这需要七位圣裁决使的通力配合，才能施展。
　　雪落君比其余六人加起来还强，没有她起手，六人无法启动刑天斧，只能暂时与陆涯虚与委蛇。
　　雪落君一旦起手，六人可立即跟进，结合全席餐对天外之力的克制，纵使陆涯再强也难逃一死。
　　可惜，雪落君没有动手。
　　六人不好猜测，只能走一步看一步。
　　六人之外，一起前来参会的还有项星子和李无邪。
　　二人目前的身份是圣裁决使的后补。
　　战争时期，如果某位圣裁决使伤亡，二人立即补位，与其余人启动刑天斧。
　　见到陆涯，李无邪只点头示礼，并没有多说什么。
　　他比谁都清楚陆涯的力量和性格，自然不会傻到去干扰陆涯的选择。
　　项星子却朝陆涯作揖，沉着脸道：
　　“我不是忘恩负义之辈，你曾留我一命，我变提醒你，你扛不住刑天斧的……离开这里，管住柳玄夜，莫让整个仙界血流成河。”
　　陆涯明白，项星子并非真的感恩。
　　这是七裁决的备用战术，如果雪落君没有动手，天裁院就只能口头威慑了。
　　管住柳玄夜可还行！
　　陆涯笑道：
　　“我老婆太漂亮了，管不住。”
　　项星子失望的摇头。
　　“想不到如你这般的强者，还贪恋女色，背弃人类，与幽冥苟和，你若离开柳玄夜，皇城内的公主、名门之女、天骄仙子任你挑选，何必执着一人？”
　　陆涯懒得多解释什么，只道：
　　“我的快乐你无法想象。”
　　项星子：
　　“……”
　　皇庭这边并不知晓天裁院的计划，依旧推杯换盏，歌舞升平，甚至连李无邪也因为与陆涯相熟，不知道此事。
　　但雪落君没动手，宴会也失去了意义。
　　七圣裁很快撤去宴会，开始组织第十次诛冥之战的布防会议。
　　项星子走到会议中央，代表天裁院，先公布了一个简单的计划雏形。
　　以此抛砖引玉，再由众人复议，补充，调整细节。
　　这项计划的核心，是吸取三千年前被盗取七神印的教训，利用七神柱的取代七神印，重新撑起护庭大阵，保障整个仙庭大陆的绝对安全。
　　实际上，十个月前，在陆涯封天的三日后，当时的仙庭就预测可能会发生第十次诛冥之战，随即向神界申请通神柱的使用权限，从而开启——
　　七柱护庭大阵！
　　七神柱是撑起三界结构的至尊力量，隔绝一切空间系法术，没有任何强行突入的可能。
　　七柱护庭大阵有七个入口。
　　仙庭对七个港口严加管控，包括陆涯和柳玄夜入关时，都接受了极其严格的灵检。
　　除此之外，一旦发现有外力进攻七个港口，七神柱会发动逆螺旋抽取之力，强行抽取入侵者的灵力。
　　“这是仙庭大陆历史上最严格的护庭大阵，尤其是阻隔了空间系仙法，就连普通神明也不可能强突进来。”
　　项星子不无自豪道。
　　至于放陆涯进来，一个很重要的原因是，天裁院推测七大港口拦不住陆涯的力量，与其让陆涯在外面强突，干脆放进来，用刑天斧对付他。
　　接下来，项星子分析敌我双方的力量对比。
　　“仙庭主要的防卫力量有三支。”
　　“第一，皇庭的神兽队，这是训练有素、征战多年的高阶战斗神兽，如今拥有仙帝级力量一万四千余，仙皇级力量三十二，其中主体是神兽。”
　　“第二，天裁院护裁队，目前装备了高阶变形偃甲，拥有仙帝级力量八千余，仙皇级力量一百零八，若敌人突入，还能启动天裁院的刑天斧。”
　　“第三，最强的防御力量是七柱护庭大阵，七神柱是三界宇宙的根基，虽然护庭大阵只能借用很小一部分力量，但对仙冥来说足以毁天灭地。”
　　“与仙庭的防御力量相比，敌人的力量虽然也有三支，但实力相差太远了。”
　　“第一，使徒与幽冥，可调动的仙帝级力量三百余，仙皇级力量十六人，单体战斗力颇强。”
　　“第二，仙尾，可调动的仙帝级力量两千余，仙皇级力量三十八，其中，主要以未开灵智的灵兽为主，单体战斗力一般，但要警惕四圣兽的合体仙法。”
　　“第三，七冥神四人，分别是卍魂印柳玄夜，卍兽印星鸾，卍天印荒野帝，卍体印张二狗。”
　　“四人的核心是柳玄夜，目前已经被控制在华月宫，一旦离开华月宫，她会遭受护庭雷劫的打击——这是护庭大阵的自动控制，不会受幻术影响，单以柳玄夜的修为，不可能扛得住雷劫。”
　　“星鸾是其中力量最强的一个，曾经储存了七冥神的大部分力量，近日又在归墟谷吞噬了大量神兽，可能拥有下位神的力量，尚不足以突破护庭大阵。”
　　“除此之外还有一个关键人物，使徒四大祭司之一宫幼溪，此人有着当年王鹿非空间法术。”
　　一提到王鹿非的空间法术，大厅里一片哗然。
　　当年，七冥神正是靠这一法术暗中突破了护庭大阵，潜入到当年的圣皇宫，盗取了七神印。
　　项星子忙解释道：
　　“但诸位请放心，就算王鹿非本人，也不可能再突破七柱护庭大阵，更别提宫幼溪的力量。”
　　“目前来看，我们最大的优势，是将柳玄夜软禁在华月宫。”
　　“任何时候，她的幻术都是最头疼的，包括三千年前那次事件，仙庭最大的失策就是在幻术方面防御不足。”
　　“这一次，有雪落君前辈的魂术防御，结合七柱护阵雷劫，可以说，完全控制住了柳玄夜。”
　　圣皇醉醉醺醺地反问：
　　“真的完全么？”
　　显然，他没有真醉，还把矛头指向了这场战争的最大不确定因素——陆涯。
　　有陆涯在，谁敢说完全控制了柳玄夜？
　　项星子心领神会，盯着陆涯道：
　　“当然，陆城主是站在我们这一边的，与此同时，书院至少有六位弟子待命中，就算陆城主不给仙庭面子，也会给书院一个面子，陆城主，你觉得呢？”
　　宴会撤去后，陆涯依旧握着酒壶，没计较项星子话语中淡淡的威胁，抿了口小酒道：
　　“面子不值钱，你们想要多少有多少。”
　　一旁，轩辕华月因为与陆涯走的近，被天裁院排挤的厉害，很多事情还没接到通知。
　　“我们具体怎么布防的？”
　　项星子道：
　　“由于有七柱大阵护庭，我们的力量均分成七份，分别布置在七个港口，就算敌人集中全部力量攻打某个入口，我们依然有数量优势，更别提一旦进入消耗战，七神柱的抽灵效果就出来了，敌人只会被一步步拖死。”
　　陆涯点点头，看了眼七柱护庭大阵。
　　发现这玩意还真的利用了七神柱的力量，布置了完美的防御，一个命门都没有，估计荒野帝来了，也得吃闭门羹，至于星鸾，想靠力量强突也是以卵击石。
　　除了自己出手没有任何突入的可能！
　　他不得不为七冥神捏了把汗……
　　不过，他忽然想到一个可能。
　　“确实，除了我出手帮忙外，七冥神没有任何突入仙庭大陆的可能，但你们有没有想过？假如我老婆从内部瓦解你们，一个人就把你们全突突了呢？”
　　话音未落，天裁院里发出哄堂笑声。
　　“夫人只有仙帝修为，只要她的幻术被雪圣裁克制，在座的任何一个人都能赢她。”
　　“更别提夫人还有孕在身呢！”
　　“陆城主，您喝太多了……”
　　话音未落，空旷的钟声自天穹落下。
　　铛——
　　铛——
　　铛——
　　众人蓦的抬头，忽有人大喊：
　　“敌袭！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0250章 【大章】三千年前的后手
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　风平浪静。
　　阳光正好。
　　仙庭大陆虽然是个球体，但由于体积太过巨大，远远看上去像是一堵墙，宛如宇宙边缘的晶壁。
　　“原来仙庭大陆和宇宙核一样大呢。”
　　宫幼溪自归墟谷裂空而来，望着眼前巨大到一眼望不到弧边的仙庭大陆，如是道。
　　她穿着使徒的黑色大氅，娇柔的身躯空空荡荡，随风飘扬，显出非比寻常的霸气。
　　柳玄夜不在，她感觉自己是个领导。
　　但站在巨大的星鸾肩头，光是一旁的星鸾脑袋就足有八百里宽，宛如山脉之巍峨。
　　从视觉上说，站在星鸾肩头的她，等于是无。
　　再把视线拉远，横跨万里的星鸾，在一望无垠的仙庭大陆面前，宛如蚊蝇般渺小。
　　这，便是仙界的尺度。
　　这样的仙庭大陆，靠这点人真的能打下来吗？
　　宫幼溪深深的怀疑着。
　　一旁的张二狗早已习惯了巨人身体，看上去与朱神真人已无太大区别。
　　“玄夜大人的幻影分身已经消散，之后我们也没接受到指示，确定还要按照之前的计划行动吗？”
　　宫幼溪心中也不确定，但作为暂时的团队领导，不确定也得确定，一脸笃定的说：
　　“当然，玄夜大人魂术通神，如果她要改变计划，一定有办法传达给我们的。”
　　张二狗点点头，没再多说什么，紫色的皮肤在阳光下闪烁着金光，看上去有些苍凉。
　　荒野帝披头散发，持剑远眺，狷狂邪魅的脸上，罕见露出了沧桑与霸气。
　　大半年前，他曾利用王野的身份，轻松混进仙庭本部，找野狗仙人叙旧，可惜这一次，七大港口已经进入战时防御状态，再没有之前的机会了。
　　“我的直觉不太好，护庭大阵的力量来自七神柱，这一次哪怕运气再好，我们也很难攻入仙庭本部，我选择皇庭港口，只是单纯的因为，这里距离柳玄夜最近，希望能里应外合，再次也能互相有个照应。”
　　面对团队里不安的情绪，宫幼溪镇定道：
　　“这倒说不定，若是以我逆螺旋之力抽取星鸾的力量，施展空叠，或许能直接穿过大阵，前提是，使徒和仙尾能配合我们，抵挡通神柱的力量。”
　　荒野帝摇摇头。
　　“使徒倒是与我们利益一致，仙尾就说不好了，能坚持多久是多久吧……”
　　正如荒野帝所言，使徒率先向本部东港发起了攻击。
　　仙庭大陆的东方港面积不大，是皇城十里上空悬浮的一座小城，护庭大阵七座入口之一，驻扎着皇庭神兽队、天裁院护裁队。
　　港口看似是大阵防御薄弱之处，但在港口旁边的折叠空间里，隐藏着巨大的通神柱之一，可提供最直接的力量。
　　明知进攻港口十分危险，但是没办法，港口是唯一可能突破的点。
　　星鸾身前。
　　清朗的天空裂开一道血色的口子。
　　一只干枯漆黑的手臂从血色的裂口中伸出，向下无限延伸，掌心裂开亿万只密密麻麻的白眼，带着宛如远古洪荒般的悲怆与浩瀚无声的威压，朝东港抓去。
　　与此同时。
　　密密麻麻的幽冥，从空间裂缝里鱼贯而出，宛如潮水，朝着东港汹涌奔袭，发出恐怖的啸叫。
　　皇城早已拉响的钟声，不断变换节奏，扩大声响，试图掩盖这种恐怖的啸叫。
　　铛——
　　铛——
　　铛——
　　整个护庭大阵闪烁着金光，像是润滑的薄膜，折射出七彩的光辉，照耀整个仙庭大陆。
　　亿亿万万的仙人抬头看向天空，愣了半晌，很快又继续忙手头上的事。
　　顶多有种看热闹的心理，没有太过紧张。
　　这些年，天裁院对新护庭大阵的大肆宣传，使得民众产生了无敌的信仰。
　　尤其是陆涯三日三夜造成的幽冥入侵，又迅速被封天大阵灭杀的事，都被天裁院说成了护庭大阵的功劳，更验证了这种信仰的正确性。
　　当然，护庭大阵的力量也是实打实的强！
　　面对枯黑的巨臂和密密麻麻的幽冥，港口立即升起一面白光天网。
　　这是由七道雷劫炮组成了天罚网，能射出一道道雷劫长鞭，编织在一起，形成一面恢恢天网，疏而不漏，专门对付幽冥群攻。
　　这一道道劫网长鞭，蕴含着来自通神柱的源神力。
　　如同幽冥对同阶仙人的克制，神力同样克制幽冥。
　　源神力虽然没有送达到神界的神力精纯，但对幽冥来说，是碾压级的力量。
　　枯黑的巨臂一碰到劫网，瞬间灰飞烟灭！
　　其后的幽冥数量很大，遮天蔽日，足有上亿头，但等级普遍不高，基本上一接触到劫网就灰飞烟灭。
　　但意外的，这些幽冥非常机灵，仿佛有人在背后操控一般，在金光劫网中来回穿梭。
　　只有很小一部分被网劫所杀，化为尘烟。
　　更多的幽冥嘶叫着冲向港口！
　　使徒。
　　抚琴仙子本来是让这批低阶幽冥当炮灰，掩护主力进攻的，结果，炮灰意外的灵活，直接突入港口。
　　三道刀疤男，三江子，问一旁纹玄子道：
　　“这是你操控的？”
　　纹玄子摸摸脸上的回纹涟漪，若有所思。
　　“使徒向来只能召唤幽冥，引导幽冥，怎么可能如此灵活的控制幽冥……”
　　抚琴仙子比二人强的多，自然看的明白。
　　“是林雾大人。”
　　林雾，是使徒的总祭司，常以林中清雾示人，本尊不知身在何处，为人十分神秘。
　　“总祭司大人？”
　　三江子、纹玄子松了口气，对这次兵力悬殊的行动，稍稍增加了一点信心。
　　港口。
　　皇庭的神兽队伍出击！
　　这些神兽都是在神界培育的，虽然是一些神界不要的残次品，但毕竟蕴含着神力，在高阶驭兽师的控制下，可以精准的杀死来袭幽冥。
　　港口外一片混战，看似场面混乱，势均力敌，但明显的，幽冥数量正在急剧减少……
　　这时候。
　　仙尾的舰队从深渊赶来。
　　虽然玄武城没有到场，但主力倾巢出动，祭出了上百艘仙船，数千仙帝仙皇级灵兽。
　　旗舰，是一艘龙头青舟。
　　青龙仙站在甲板上，一对龙角迎风，看看港口的战况，又看了看星鸾和使徒的队伍。
　　“还不算太迟。”
　　一旁的白虎仙，看了眼港口内外的兵力差距，不禁叹了口气：
　　“如果那位陆城主不动手，我们根本没胜算。”
　　朱雀仙分析道：
　　“可惜，据说这次书院派出了强力弟子，而且一改以前单打独斗的策略，准备围攻陆城主，这也是为什么陆城主没有撕开大阵让我们直接进入的原因。”
　　白虎仙：
　　“仙庭的力量比想象中更强啊，我们怎么办？”
　　朱雀仙：
　　“而且没有点战术策略吗？真就集中所有力量，强攻一个小港口么？”
　　青龙仙也不知道如何作答。
　　这时候，一道庄严飘渺女声自众人耳边响起——
　　“只需要你们打两个时辰就行了，不一定要打穿港口，坚持两个时辰，仙尾会建国的。”
　　三人蓦的一惊，对视一眼。
　　是柳玄夜！
　　青龙仙道：
　　“柳玄夜的幻影分身确认已经消散，如此看来，这道神念必然来自皇城内部，如果柳玄夜有本事穿过护庭大阵，或许真的能成功。”
　　“拿下港口很难，撑两个时辰还行。”
　　“神兽，出击！”
　　使徒幽冥前仆，仙尾神兽后继，使徒大部队和天裁院护裁队迅速跟进……
　　双方在港口上空展开了激烈的战斗。
　　……
　　皇城。
　　邢天阁，天裁院。
　　因为陆涯的那一番话，在钟声响起的刹那，天裁院众人都以为柳玄夜要来了。
　　大厅里乱成一团！
　　尽管理智告诉众人，柳玄夜此刻被软禁在华月宫，一旦出宫就会被雷劫劈死。
　　但柳玄夜向来是诡异的代名词，给仙庭高层留下了不可磨灭的心理阴影，众人一听到这个名字，来不及细想，本能的就慌了。
　　有的人拔剑御阵。
　　有的人落荒而逃。
　　圣皇轩辕极属于后者，第一时间摔杯而逃，和过去三千年来每一次风吹草动一样。
　　比如十个月前，陆涯与柳玄夜封天洞房造成了大范围幽冥入侵，当时，圣皇轩辕极正在皇宫里夜夜笙歌、举行多人运动，一听到防空警钟，当着七个爱妃的面，直接裂空逃往了神曲山。
　　圣皇平时对圣女爱理不理，一到关键时刻，还是得往神曲山逃命。
　　所以，众人对圣皇开溜的速度见怪不怪了。
　　除了陆涯、雪落君等少数人外，众人都很紧张，觉得已经身处于柳玄夜的幻术中，直到陆涯站出来道：
　　“别紧张，这里没有幻术，打起精神来，是幽冥袭击东港，战争已经开始了。”
　　众人这才蓦的清醒，神识展开，还真是！
　　七位圣裁决很快接受到来自前线的报告。
　　战争已经开始了。
　　太平真人立即道：
　　“不要慌！三个月前七大港口就已经完成了布防，敌人兵力比之前估计的还弱，没有任何突入的可能，我们继续开会，商讨接下来的对敌策略。”
　　众人这才松了口气，开始七嘴八舌的议论起来。
　　主要观点是主动出击，将敌人一网打尽。
　　轩辕华月不动声色。
　　雪落君问陆涯：
　　“陆城主有何高见？”
　　陆涯本想吃好喝好，浑水摸鱼，享受惬意的软禁生活，没想到还要充当智库，只得随口道：
　　“太平真人说的没错，港口的布防很稳，仅凭敌人自身的力量很难突入，我的建议是不但要防外，更要防内，免得被柳玄夜里应外合。”
　　雪落君微微皱眉。
　　“柳玄夜？”
　　陆涯笑笑。
　　“我来仙庭本部，自然是与诸位站在一起的，柳玄夜是我老婆，我自然会保护她的安全，但诸位为我准备了如此美味的酒菜，我不会在事业上帮助她。”
　　众人满额黑线，鸦雀无声。
　　被一顿美味的酒菜收买了？
　　好坚定的立场！
　　人群中有人问：
　　“话虽如此，可柳玄夜被禁锢的华月宫，光凭幻术不可能逃的出来，陆城主的担心是否太多余？”
　　陆涯解释道：
　　“她自己是出不来的，但如果有高手靠近华月宫，被她控制了魂魄，被迫从大阵内部攻击港口，到时候敌人里应外合，港口不攻自破！”
　　李无邪师尊春崖子，微微皱眉，点了点头道：
　　“虽然你的立场存疑，但你的分析不无道理。”
　　天平真人立即吩咐：
　　“马上从皇庭周围调集力量，加强东港的内部防御，除此之外，任何人不要靠近华月宫十里之内的空间，华月宫宫内之人，也不允许走出华月宫——立即执行！”
　　“是！”
　　……
　　与此同时。
　　皇城西郊，华月宫。
　　一个身穿金色龙袍、高大颓靡的身影，出现在华月宫东边的小树林里。
　　正是在天裁院逃跑的圣皇，轩辕极。
　　他摇晃着握着酒壶，有种身体不受意志掌控的错觉，迷迷糊糊的自言自语着：
　　“我不是去神曲山么，怎么来到华月宫了？”
　　一里之外，华月宫花园阳台的崖边。
　　柳玄夜负手而立，隔空对轩辕极道：
　　“这么久了，圣皇的位子坐的太舒服，你该不会忘记自己的身份了吧？林雾。”
　　圣皇蓦的一凛，想起不少尘封往事。
　　“想不到你真的走到这一步了，三千年后的事，你也能推衍吗？”
　　柳玄夜摇摇头。
　　“只是留一条后路罢了。”
　　“呵。”
　　林雾冷笑一声，感觉有些悲凉。
　　三千年前，林雾与七冥神一起，准确说是在柳玄夜的幻术掩盖中潜入了仙庭本部。
　　这件事只有柳玄夜知道，二人的协议是——
　　林雾留在仙庭本部，暗中夺舍某位仙庭高层，在三千年后的第十次诛冥之战中，充当内应。
　　柳玄夜答应给他一枚炼化后的卍印，成就神躯。
　　三千年了，林雾本以为不会再发生诛冥之战，永远坐个逍遥圣皇，结果，战争还是发生了。
　　此刻，身处柳玄夜一里之内，就算柳玄夜如今只有仙帝修为，林雾也没有冒险的打算。
　　于是身形一闪，化为一团清雾，出现在华月宫。
　　柳玄夜没看头顶清雾一眼。
　　“这里是我的领域，你不必这么谨慎。”
　　满天清雾缓缓凝结，化为圣皇的模样。
　　他本可以凝结成当年的林雾模样，可惜这一次，他对七冥神的力量并不太看好，留条后路没有错。
　　“抱歉，我已经忘记了以前的样子了。”
　　柳玄夜：
　　“是吗？”
　　林雾道：
　　“就算有我帮忙，现在形势也很严峻，尤其是那位雪落君，除非你夫君亲自动手，否则我们不可能是她对手。”
　　柳玄夜面色平静，声音清冷。
　　“我们的目的是拿下仙庭，并不是她，如果我没猜错，她的兴趣在夫君的身上，对我也不感兴趣。”
　　林雾仔细回忆这位新任圣裁决使的一系列反常行为，确实可以总结为对陆涯的莫大兴趣。
　　如果雪落君的力量只针对陆涯，柳玄夜或能把握住一线机会。
　　“帮忙可以，但为了我自己的安全，我必须先拿到一枚卍印。”
　　柳玄夜并未犹豫，直接取出她的卍魂骨，动作之娴熟，仿佛这根骨头根本没再融入她的仙台一般。
　　“这是卍魂骨。”
　　林雾有些诧异。
　　“你肯把这个给我？”
　　柳玄夜道：
　　“我想你应该比别人更清楚，我的幻术，已经不需要这种东西的加成。”
　　“……”
　　想想当年柳玄夜的诡异的行踪，林雾至今心有余悸，便接过卍魂骨，问道：
　　“你想要我怎么做？”
　　柳玄夜笑笑，转眼变成圣皇的模样。
　　吓得林雾一愣神，再看自己，已经变成了挺着大肚子的柳玄夜形象。
　　这种化形只是简单的幻术，并没有改变外形，只是改变了你的五感。
　　柳玄夜角色转变很快，立即以圣皇之姿道：
　　“你留在华月宫伪装成我就行了，把皇庭的玉玺拿出来。”
　　林雾大概知道了柳玄夜的计划，只得将皇庭玉玺递给柳玄夜——这东西可以抗住护庭大阵降下的雷劫。
　　“虽然我也不想冒险，但你不觉得，让我在外面行动，比你方便许多吗？”
　　柳玄夜摇头。
　　“你太弱了。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0251章 【大章】迎面撞上
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　因为陆涯那看似随意、实则天才般的建议，天裁院感受到了陆涯对仙庭忠诚，并立即行动起来。
　　由轩辕华月带领一支嫡系神兽队伍，同时由李无邪和项星子带领两支精英护裁队，火速前往皇城上空的东港，布置内防，防止可能出现的里应外合。
　　这无形中增加了柳玄夜的破阵难度。
　　华月宫上空，罡风凛冽。
　　以圣皇之身安全离开华月宫的柳玄夜，怎么也没想到，自己都快要临盆了还战斗中第一线，结果她最爱的夫君不但没她帮忙，反而在给她添乱。
　　好在有玉玺在身，她可以轻松避开阵劫打击。
　　只要摆脱阵劫的锁定，以她的幻术实力，在仙庭大陆基本海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　抬头看了眼港口内外的战斗情况与兵力布置，柳玄夜柳眉微皱，摇了摇头。
　　利用幻术，她本可以很轻松的让港口崩溃，让外面的仙尾、使徒和星鸾大军快速穿过港口，进入仙庭大陆。
　　但随着轩月华月、李无邪和项星子三支力量的增援，仙庭军的力量数倍于幽冥军，就算她制造混乱，打开港口，外面大军入关的速度也会大大降低，一旦护庭大阵检测到港口出了问题而自动封闭全阵，幽冥军的兵力就会被内外分割，反倒会被各个击破。
　　因为陆涯这个好夫君，柳玄夜的闪电战已经失败，必须拿到关闭大阵的秘钥！
　　根据林雾的情报。
　　圣皇在仙庭是没有实权的，因此她手中的皇庭玉玺最多只能避免被阵劫劈，无法打开护庭大阵。
　　想要关闭护庭大阵，必须满足下面三个条件中的两个。
　　第一，圣女印。
　　第二，七位圣裁决的手印。
　　第三，某书院弟子的同意。
　　对柳玄夜来说，书院弟子暗中盯着陆涯，她不便插手，也无力插手，只能从圣女和天裁院入手。
　　“圣女么……”
　　柳玄夜想起了酒狐仙，身形一闪，出现在神曲山。
　　摆脱华月宫的阵法锁定，整个仙庭大陆已经没有地方能拦住她的脚步。
　　来到神曲山上，山下的四位仙皇护卫没有发现，山顶的阵法预警没有报警，圣女本人也没有发现她……
　　她就像不存在的幽灵一样，徐徐走在神曲山山脊。
　　神曲山高千里，通虚河，终日圣音袅袅，神雾覆膝，奇花异草馨香满山，奇珍异兽飞绕不绝，直觉沁人心脾。
　　徒步走在山脊上，柳玄夜莫名有一种熟悉的感觉。
　　看到陆涯留下的那道裂缝，她感觉这地方有些特殊，可能与夫君的身世有关。
　　越过一株参天仙桂与巍峨寝宫，她来到一片浓雾笼罩的水域。
　　她看到了隐藏在水雾中的圣女。
　　与酒狐仙确实有几分相似，脸上被刻下一道道紫色的神印符文，却丝毫掩盖不了那姣好的面容与圣洁的气质。
　　除了瑶池中的圣女，她还看到了旷狐仙。
　　坐在瑶池外的崖边，喝酒闷酒。
　　陆涯昨夜把这里的见闻都说了，柳玄夜也没什么好震惊的，只是没想到，旷狐仙一个仙贼，留到现在还没走。
　　昨夜，莫非……
　　旷狐仙也很无奈，昨夜什么也没发生，搞得好像他像舔狗一样赖着不走。
　　昨天他是感知到圣女危险，通过特殊的通道，利用九尾之力，强行来到了神曲山。
　　可惜之后护庭大阵增加数个防御等级，不光他出不去，连圣女也没办法送他出去。
　　因为强开九尾，他受了重伤，之后吃了些圣女的疗伤丹药，目前正在缓慢恢复中。
　　圣女用幻术将他隐藏在神曲山的清雾中，免得被人说闲话。
　　圣女的幻术颇有造诣，但对柳玄夜这样的幻术大师来说形如儿戏。
　　柳玄夜走近瑶池，立在圣女斜后方不足两尺的位置。
　　这个角度，这个距离，就算有浓雾遮蔽，该看的，不该看的，柳玄夜都看到了。
　　想了想措辞，柳玄夜轻声道：
　　“蕖，到了约定的时间，今晚该生二胎了。”
　　旷狐仙这才发现有人来了，蓦的转过头来，双眸赫然凝固。
　　他看到了圣皇轩辕极，身材高大，神采飞扬，比以前见过的时候年轻了许多。
　　约定的时间？
　　今晚生二胎？
　　这和圣女跟他说的完全不一样！
　　他一直以为自己是圣女唯一的男人，怀上酒狐仙的那一夜，圣女还是处子之身，圣女和圣皇一向老死不相往来，怎么现在和圣皇突然有了关系？
　　明明圣皇才是圣女的正牌道侣，是旷狐仙绿了圣皇，但此刻，莫名其妙的，旷狐仙感觉头顶有点绿。
　　难道昨夜圣女对他的冷漠和这件事有关？
　　绿人者，人恒绿之！
　　被绿是男人永恒的痛，哪怕旷狐仙这种心胸豁达之人，也一时胸闷，差点窒息。
　　一个仙台微动，嘴角渗出了鲜血。
　　他安慰自己，是轩辕极主动邀约，或是威逼利诱，他希望看到圣女的拒绝。
　　结果圣女却道：
　　“极，这些年是我对不起你，我在仙界时日无多，临行前能为皇庭留下圣女血脉也是应该的。”
　　极……
　　旷狐仙脑中一嗡，一口鲜血喷出。
　　“噗——”
　　实际上，圣女到现在也没发现柳玄夜。
　　这句话只是柳玄夜制造出的幻象，便轻松骗过了未开九尾状态下的旷狐仙。
　　与此同时，柳玄夜挥手之间，祭出三千剑影，一齐插入旷狐仙的小腹仙台。
　　三千剑影迅速消散，在仙台内引发气海共鸣，一转眼将其仙台完全封印住。
　　旷狐仙因为重伤复发，加上沉浸在悲伤上无法自拔，对柳玄夜的偷袭毫无反应，若不是柳玄夜看在他是酒狐仙生父的面上，他已经死了，连启动九尾的时间都没有。
　　柳玄夜转身来到旷狐仙面前，道：
　　“真是讽刺，连你这样的皇庭罪人都能来到仙庭大陆，港口外志在解放仙庭的勇士却进不得。”
　　怎么是女声？
　　旷狐仙抬头一看，刚才的轩辕极变成了柳玄夜巍峨的身影，隆起的小腹尤为惹眼。
　　“原来是你！”
　　旷狐仙瞬间明白过来，顿时松了口气，因强开九尾留下的重伤忽然一点都不疼了。
　　只是心有余悸，捂着胸口，赶紧闷了一口酒。
　　“你是幽冥，我是仙贼，我们不是敌人，你有话可以直接跟我说，我老了，受不了这个。”
　　柳玄夜冷冷道。
　　“想不到堂堂旷狐大人，竟也受儿女情长的影响……虽然我们现在不是敌人，但如果我说要杀圣女呢？”
　　旷狐仙面色一冷。
　　“你杀的了吗？”
　　“这可说不定。”
　　柳玄夜明明说的是“说不定”，但那口气却有种莫名的自信，让人不寒而栗。
　　实际上，她没有说谎，她有办法赢圣女，前提是必须要让圣女引动神劫空劈自己。
　　可一旦引动神劫，天裁院定会知道她出了华月宫，不利于之后的行动。
　　“我们可以合作。”
　　柳玄夜又道。
　　旷狐仙皱眉。
　　“怎么合作？”
　　柳玄夜侧身看向圣女。
　　“只要你能帮我拿到圣女印，不管将来三界如何变化，我会让夫君保护酒狐大人。”
　　“圣女印？”
　　旷狐仙以为是听错了。
　　“你想关闭护庭大阵？”
　　柳玄夜颔首。
　　“没错。”
　　旷狐仙感觉柳玄夜疯了，不过有陆涯兜底，没有柳玄夜干不成的事。
　　比如此时吃客，他甚至猜不到，柳玄夜是怎么从华月宫里走出来的。
　　除了将其归结于陆涯的力量，他没有更多想象力。
　　“你说让陆涯保护酒儿……是什么意思？”
　　“你明白我的意思。”
　　柳玄夜微微颔首，不容旷狐仙选择的时间，又道：
　　“一个时辰后我会来取圣女印。”
　　“……”
　　于情于理，旷狐仙都没有拒绝的理由，只是为了确保这件事能尽快结束，他问柳玄夜：
　　“陆涯会动手吗？”
　　柳玄夜答道：
　　“不管夫君动不动手，我们都会赢，只是牺牲的成本不一样。”
　　柳玄夜所谓的成本，自然包括圣女和旷狐仙。
　　“这样也好。”
　　旷狐仙叹了口气，一双狐眸紧盯着柳玄夜，心有余悸的同时，也仿佛看穿了她的邪魔本质。
　　“如果不是陆涯的存在，你便是十足的魔鬼，我甚至都不相信你真的是为幽冥而战。”
　　“你到底是为什么而战！”
　　柳玄夜笑了笑，身形一闪，离开了神曲山。
　　没有回答旷狐仙的灵魂拷问，也始终没有见圣女一面。
　　……
　　华月宫。
　　宁中子还不知道柳玄夜换了人，像往常一样准备给柳玄夜把脉，听心，揉肩，擦洗身子。
　　林雾看了眼宁中子。
　　当年的林雾，可是个见到女人就想召唤幽冥生吞活剥的主，自从夺舍圣皇之后，常年表演多人运动，时间久了，食髓知味，渐渐变成了风流老手，只要遇到漂亮女人，都会下意识多看一眼。
　　在他看来，此女虽然不如柳玄夜漂亮，但也算面容姣好，明媚动人，比圣皇的那些妃子标致多了。
　　气质看似严肃古板，实则雍雅温润，让人莫名产生一种家的温暖感觉。
　　只可惜，胸太大了，气质不够飘逸，否则就是满分的大美女！
　　不管怎么样，这位宁中子虽然修为不高，但是柳玄夜的师姐，根据抚琴仙子的情报，更是陆涯极为尊敬的女人。
　　他不怕柳玄夜，但陆涯可是让整个书院盯着的男人！
　　他比谁都明白，这意味着什么。
　　借他十个胆子，也不敢去占宁中子的便宜。
　　于是面对宁中子的服侍，他连忙退步，生怕有任何肢体接触。
　　“不必了，师姐，今天我自己擦拭就行了。”
　　然而话到嘴边，仙台里的卍魂印忽然控制了他的嘴巴，发出了完全不一样的声音。
　　“师姐，不如我们一起洗吧。”
　　宁中子从小就带柳玄夜一起洗澡，也没觉得有什么奇怪的。
　　“也好。”
　　林雾满额黑线，一脸苍白。
　　柳玄夜这女人……想害我！
　　林雾懵了，完全猜不到柳玄夜的套路，更没想到，卍魂印竟还能反控别他的身体意志。
　　作为使徒总祭司，他早就有了半神修为，能直接召唤冥神，同时控制大量幽冥的行动。
　　可以说，他是凌驾于幽冥之上的男人，有着接近下位神的恐怖力量，在仙庭大陆，除了书院弟子，和新来的圣裁决使雪落君，他可以碾压任何人！
　　林雾细思恐极。
　　如此强大的他，竟被卍魂印给控制了身体。
　　柳玄夜有这本事，控制他出去大杀特杀不好吗？
　　难道真嫌他弱？
　　还是说，柳玄夜只是出卖师姐，与他搞好关系，好让他在战争期间安心留在华月宫，不出去给她添乱。
　　林雾一脸茫然，跟着宁中子走进了后堂的浴室。
　　华月宫的浴室，是殿堂级的考究。
　　云山雾海中间，一座露天的花海宫殿。
　　整个宫殿里面，都是飘满了生植在水面的花海，散发着淡淡的红雾，与沁人心脾的醉人幽香。
　　如梦如幻！
　　海边有个红木亭子，可以放衣服。
　　四周点着罕见的海棠檀香，香味润灵，屏气吸一口，仿佛能将人带到另一个瑰丽梦幻的世界。
　　林雾这才意识到，圣皇真没地位，这么多年也没体验过来自神界的高端享受。
　　刚见宁中子要脱衣服，林雾还是谨慎的问。
　　“我们真要这么做吗？”
　　宁中子有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　林雾咽了口口水，屏气凝神，又不敢多看。
　　结果，什么都还没看到，一道黑影忽然出现在身后，砰的一声，一巴掌把他脑袋拍进花丛里的泥土中。
　　这悄无声息的一巴掌，也把幻术也拍灭了。
　　林雾恢复到林雾本身的肉身，整个身子倒插在亭子后面的泥土中，两脚朝天，仙台被毁，神识也灭了。
　　宁中子刚脱了上衣，解开压抑紧裹的青色抹衣，披上裁剪得体的白色薄纱，看上去竟比寻常飘逸许多。
　　转身正要给柳玄夜脱衣服，却迎面撞上了……
　　陆涯。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0252章 【大章】一箭三雕
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯也没想到自己会撞上这么狗血的事情。
　　前一息，还在天裁院喝着小酒，胡乱指挥战斗，接受不可一世的仙庭天骄们的猜测，妒忌和敬仰……
　　下一息，突然就出现在华月宫的浴池大殿，看到师姐旁若无人的褪去青袍，披上一袭白色的薄纱。
　　刺激归刺激，但这样的巧合，太狗血了，就跟拍电视剧一样，不可能没有导演。
　　陆涯是根据青竹片的反应瞬移过来的。
　　实际上，他制作的青竹片并不是完全一样的。
　　大部分的青竹片，只有安全预警和防御功能，但是给少数不可玷污的人的青竹片，还有防狼预警。
　　师姐，自然是他心中不可玷污的女人。
　　就算碰巧撞见了师姐的胴身，他也只是轻描淡写的，无比纯洁的，心怀敬畏的看了一小眼。
　　然后从空间戒取出一件崭新的青衣，给师姐披上。
　　宽大的青衣披在师姐丰韵的身上，倒也不算违和。
　　一向严肃，严厉，甚至有些古板的师姐，穿着陆涯的青衣，雍雅的云髻高高盘起，额角露出的几根青丝，被袅袅水雾沾湿，贴在白皙的额边，显出一种陆涯从未在师姐身上察觉出的女人味。
　　宁中子一时没反应过来，脑子里一片空白。
　　她没有震惊，没有尖叫，甚至没有遮掩，直愣愣的站在水边一脸茫然。
　　直到陆涯给她披上了干净的青衣，她才蓦的反应过来，严肃明媚的脸上忽然胀的通红，一时乱了方寸。
　　也因为陆涯的青衣，她才确定眼前的人不是幻象，而是做到了心中无垢的师兄。
　　“师兄，怎么是你……”
　　宁中子瑟缩着身子，胸襟微颤，不知发生了什么。
　　陆涯仔细品鉴一番，笑道：
　　“想不到师姐穿我的衣服还挺合身。”
　　挺……
　　宁中子霎时间满额黑线，脸上恢复了严峻的神色。
　　看了眼刚才的“柳玄夜”，已经变成一个陌生的男人，被陆涯一巴掌拍在土中。
　　似乎明白了什么，却又想不出缘由。
　　“玄夜呢？”
　　陆涯平静道：
　　“战争已经开始了。”
　　“这是谁？”
　　“伪装成玄夜，代替她留在华月宫的人，是谁并不重要，反正快要死了。”
　　宁中子一听，顿感歉意。
　　“那怎么能这样对人家？起码也是玄夜一边的人啊。”
　　陆涯没想到，师姐竟如此坚定的站在柳玄夜一边，丝毫没有考虑她的身份。
　　“差点叫这狗贼占了师姐便宜，怎么可能饶他？”
　　宁中子面色严肃。
　　“战争已经开始了，不能介意这种小事。”
　　陆涯笑道：
　　“我介意。”
　　“……”
　　被陆涯一巴掌差点拍死的林雾，这才从土中缓过神来，拔头起身，确定来人是陆涯，扑通跪下地来。
　　“是柳玄夜陷害我的！”
　　“嗯？”
　　“宁中……宁师姐要服侍我，不是，是要服侍我伪装的柳玄夜，一开始，我是拒绝的，结果柳玄夜用卍魂印控制了我的身体，否则借我十个胆子也不可能占师姐便宜。”
　　陆涯看了眼眼前的男人。
　　中年模样，个子不高，五官丑陋，清雾拂面掩盖面容，修为倒是很强，达到半神境。
　　“你是谁？”
　　陆涯问。
　　林雾也不知道该怎么解释，忽然灵机一动，想到一个套近乎的办法。
　　“抚琴仙子你认识吗？”
　　“小蝶？”
　　“对对对，她是使徒四大祭司鄙人不才……是她的老大，使徒总祭司，林雾。”
　　陆涯不太信。
　　“使徒总祭司这么没骨气？”
　　“这不是骨气的问题。”
　　林雾据理力争。
　　“三千年前，林某也是仙界一条汉子，杀人如麻，吃人如吃菜，结果柳玄夜把我丢在仙庭当间谍，夺舍了圣皇，这老头自从老婆跟人好了，整日沉迷酒色，我这一演就是三千年，铁打的意志也扛不住，这才变得贪生怕死。”
　　妈的，还真有点道理！
　　陆涯大概明白了柳玄夜走出华月宫的方法。
　　只是没想到，三千年前她就留了后手，老婆大人的操作是不是太骚了？
　　至于该怎么处置这个林雾，陆涯想了想道：
　　“抱歉，我不能留你。”
　　“为什么？！”
　　陆涯故作严肃。
　　“虽然你还没看到，但师姐是你能看的吗？”
　　林雾顿时慌了。
　　“您误会了，我就是个工具人，柳玄夜的目的很明显，就是想引陆城主来这里，我猜大概她想让您娶了宁师姐，报答师姐的养育之恩……”
　　陆涯：
　　“……”
　　宁中子：
　　“……”
　　林雾咬着牙，声嘶力竭，嗓子都快喊哑了。
　　“而且战争已经开始，林某不才，自认为打遍神下无敌手，也算是个即战力，杀了太浪费了，死不可怕，白白死在自己人手上才可怕。”
　　陆涯脸色一沉。
　　“谁是自己人？”
　　林雾：
　　“……”
　　昨夜，柳玄夜向陆涯要回了七神戒，显然是做好了单打独斗的准备。
　　在陆涯看来，林雾实力是有的，但还不足以影响战局。
　　于是随便找个理由质问他：
　　“我老婆是幽冥，为幽冥而战，理所应当，你是人类，你为谁而战？”
　　“你已经动了杀机，何必问这种话呢？”
　　有那么一瞬间，林雾回想起年少轻狂的自己，然而却怎么也想不起来为谁而战。
　　他甚至怀疑自己被柳玄夜洗脑了。
　　林雾顿感生之茫然，双掌一合，眉心白印闪动，召唤一直藏在空间戒里的冥神。
　　当年七冥神的师尊，号称史上最强冥神的——
　　谁呢？
　　林雾已经忘记了这位冥神的名字。
　　但一切都不重要了。
　　这位冥神躲在空间戒里瑟瑟发抖，不敢冒头。
　　要不是护庭大阵封印了空间壁垒，它恨不得一头穿破空间戒，遁入深渊。
　　林雾哑然失笑，放弃了抵抗，站起身来，举起酒壶，三千年的醉生梦死……
　　陆涯见他心如死灰，懒得再动手。
　　一个眼神，给他扬了灰，化为阵阵清雾，消散一空，让他有种自杀般的凋零感。
　　宁中子有些茫然，似乎明白了什么，却又一知半解。
　　陆涯收回卍魂骨，一句话给林雾定了性。
　　“这是个人奸。”
　　宁中子想了半天，也没参透人奸的意思。
　　反正是坏人就对了。
　　“现在怎么办，我有些担心玄夜。”
　　陆涯故作严肃，带着宁中子回到了花园阳台，抬头看了眼天上的黑影，道：
　　“还是担心我们自己吧。”
　　华月宫上空。
　　七位圣裁决使已经赶来。
　　毕竟，陆涯刚在天裁院指点江山，转头跑回华月宫看老婆的行为，实在是让人费解。
　　过来一看，柳玄夜已经不在华月宫了。
　　除了陆涯，还有谁能放走柳玄夜？
　　天平真人沉着老脸，实在无法理解陆涯一边提醒仙庭防范柳玄夜，一边又亲自放走柳玄夜的行为。
　　“陆城主口口声声说站在仙庭一边，却私自放走了柳玄夜，还是说，这一切早是你计划好的？”
　　陆涯摊手。
　　“看不出来吗，我也是受害者，对付我死路一条，你们还是想想怎么去抓我老婆吧。”
　　宁中子：
　　“……”
　　陆涯明明说的是大实话，甚至有背刺老婆的嫌疑，然而七位圣裁决使早就预设了陆涯的敌人立场。
　　敌人越诚实，就越可疑。
　　柳玄夜逃走，陆涯在现场，两个事实一叠加……
　　六位圣裁决使彼此对视一眼，最后，目光一齐落在雪落君的身上。
　　在陆涯夫妇来到仙庭大陆之前，天裁院分别在神曲山、天裁院和华月宫，准备了三处陷阱，以防陆涯夫妻作恶，随时可以驱动大阵之力，施展刑天斧。
　　神曲山的陷阱由圣女单人控制，可惜因为旷狐仙突然出现，破坏了大阵的空间结构。
　　之后，天裁院特地为陆涯准备了盛大的酒宴，这本是个机会，可惜雪落君没有动手。
　　现在来到华月宫，在陆涯涉嫌放走柳玄夜的基础上，雪落君迫于压力，不得不动手。
　　实际上，这是最佳机会。
　　华月宫因为不是仙庭重地，不是标志性建筑，里面的一些仆人命也不值钱，七裁决可以调动完整的大阵之力，以直接抹消华月宫为代价，将陆涯轰杀至渣。
　　尤其在柳玄夜不在场的情况下，少了幻术的干扰，他们会更有把握！
　　书院在暗中观察，雪落君别无选择。
　　“动手吧。”
　　七人随即准备手印，凝聚大阵之力，使徒引动刑天斧。
　　浩瀚仙穹中，光芒失色，风暴聚集。
　　钟声戛然，圣音变调，发出诡异的怒号。
　　陆涯抬头看了看天，终于明白老婆的骚操作了。
　　引他来此地，并不是想报答师姐的养育之恩，而是想借他的力量，除掉七裁决，尤其是雪落君。
　　一石二鸟，真的骚。
　　陆涯看着宁中子，露出罕见的凝重。
　　“这可能是我遇到最强的一击，师姐，你害怕吗？”
　　陆涯本以为师姐会像往常一样担心，小鸟依人伏在他怀里，却不想，这一次，宁中子非常坚定。
　　“玄夜引你来此，不是想要杀你，而是要你杀人，走到这一步，我们没有退路了，不必顾忌我。”
　　随着七位圣裁决使的圣音吟唱，七枚虚空手印，在华月宫的上空缔结。
　　浩瀚的大阵之力在暴风中凝结。
　　一道庞然斧影出现在黑云之中。
　　正在这时，天边出现一道彩虹！
　　“嗯？”
　　七人扭头看去，只见虹光一闪，化为七枚神戒，再回过神来，眼前的七道虚空手印不见了……
　　只一刹那间，七人陡然清醒了。
　　“不好！”
　　“那个女人来了！”
　　风暴之上，巍峨的红影悬空而立，等待以久。
　　柳玄夜伸出右手。
　　修长白皙的五根手指，以及手背与掌心，七枚神戒在金色的天穹大阵中熠熠生辉。
　　“共鸣。”
　　只一瞬间！
　　七神戒光芒大盛，七彩旋绕，驱动柳玄夜的仙帝修为，以一种极其高阶的共鸣之力，强行吸走风暴下方的七枚虚空手印。
　　打开护庭大阵的第二个条件到手，柳玄夜身形一闪，拂袖而去，消失在风暴上空。
　　陆涯服了。
　　引来林雾替换她金蝉脱壳，引来自己杀七位圣裁决，再拿七手印破阵……
　　一箭三雕！
　　这什么神仙老婆？
　　七位圣裁决目瞪口呆。
　　他们搞不清楚柳玄夜区区仙帝之力，怎么能夺走万倍于其力量的七手印。
　　柳玄夜的目的昭然若揭，他们也没时间细想。
　　春崖子喝道：
　　“糟了，柳玄夜想打开护庭大阵！”
　　天平真人定了定神。
　　“别慌，她只拿到了七手印，接下来不管是圣女印，还是书院弟子的口谕，都不是她能轻易搞定的，我们当下最关键的问题是陆涯。”
　　“我们要追上去吗？”
　　“你怎么看？”
　　有人问雪落君。
　　毕竟她有神族背景，实力也是七人中最强的。
　　雪落君面色凝重，仿佛是暴雪前夜，沉声道：
　　“我们未必走的了。”
　　柳玄夜一走，刑天斧影骤然消失，但风暴已经聚集，护庭大阵的雷劫不可避免。
　　七人已经阻止不了，只得纷纷退散。
　　既然已经撕破脸，天平真人不再顾忌什么，试图利用大阵雷劫挽回天裁院的面子。
　　咬牙切齿，苍声如雷。
　　“陆涯，你假意指导仙庭布兵，暗中背叛人类，放走柳玄夜，这是来自通神柱的天道之力，接受天罚吧！”
　　陆涯笑笑，问宁中子：
　　“我们可能会死在这里，你后悔吗？”
　　宁中子见陆涯面色凝重，一向过度担心的她，意外的坚强起来。
　　“从捡到玄夜那一天起，我已经知道会有这一天。”
　　陆涯搂着宁中子，闭上眼睛，坦然接受天罚。
　　宁中子身子一软，莫名产生一种陆涯被柳玄夜利用了的感觉，心中顿生愧意，紧抓着陆涯的襟口，有些心酸。
　　“玄夜会一定会赢，我会陪着师兄。”
　　苍穹之上。
　　漆黑的风暴中央，突然光芒大盛，照亮整片天空。
　　浩瀚的力量从天落下，瞬间吞噬了陆涯和宁中子。
　　宁中子身子一暖，仿佛被一股浊白的力量净化了。
　　如同进入一个白色的世界。
　　她竭力睁开眼睛。
　　陆涯还在。
　　地上出现一个黑洞，数万里深邃，一眼看不到底。
　　黑洞足有十里宽，边缘是树林，边上有数百人，仔细看，是华月宫的仆人。
　　可华月宫，已经消失不见……
　　再看紧抓的陆涯，面色平静，岿然不动，连心跳都没有丝毫波澜，只有一身青衣猎猎作响。
　　“我们还活着？”
　　宁中子失神的问。
　　陆涯没应声，抬头盯着消散的风暴之眼。
　　大阵的力量对他来说忽略不计，但他能借这一击，反推到通神柱、甚至是整个宇宙的力量。
　　通神柱确实很强，比按照宇宙尺度和灵力浓度推测的力量要强的多，甚至可能比他还要强。
　　不过，通神柱强的只是纯力量。
　　陆涯已经洞悉并掌控到最底层的天道法则，三界中能让他施展仙君以上灵压的对手，暂时还没发现。
　　宁中子微微皱眉，感觉不对劲。
　　她看了眼深坑，已经被雷劫轰到仙庭大陆的地心，而陆涯不但纹丝不动，甚至还救下了数百名仆从！
　　她连忙松开陆涯，不知为什么……
　　有种上当的感觉。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0253章 【大章】陆涯的邪念
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　狂风呼啸，圣音袅袅，港口外的战争还在继续。
　　华月宫被雷劫轰灭后，留下一个漆黑的大窟窿，宛如深渊之眼，盯着空中的七位圣裁决使。
　　七位圣裁决使目瞪口呆，目中骇然如见滔天巨浪，脑中一片空白，仿佛也被轰了个大窟窿。
　　虽然大阵雷劫抽取的轰击力量，只是通神柱力量中很小一部分，但那毕竟是通神之力，是三界中最精纯的力量，不可抗拒的天道之力，结果……
　　连陆涯一根毛都动不了？
　　他甚至还有精力救人？
　　雪落君一声叹息。
　　看了看深坑，看了看陆涯，看了看面色苍白又转红润的宁中子，再看看安然无恙的仆人们。
　　沿袭了云中豹的浩瀚力量，她自认为云中豹的力量厚度远超这道雷劫，但如果让自己站在陆涯这个位置，她做不到这般风轻云淡，游刃有余。
　　这已经不是力量高低的问题了。
　　这个男人掌握了……至高法则！
　　同时，身为圣裁决使，七人为了杀陆涯，不顾仙庭民众的死活，而陆涯作为敌对势力，却出手救人。
　　雪落君心生愧疚，不但在武力上被陆涯征服了，更在人格上被征服了。
　　其余六人也同样低下了高贵的、权威的头颅。
　　陆涯既然做到这种程度，七人再引动阵劫或是刑天斧，已经毫无意义。
　　太平真人巍峨严正的对称脸，忽然苍老了许多，他沉着脸，对陆涯道：
　　“护庭大阵杀不了你，刑天斧也同样杀不了你，我们失败了，要杀要剐悉听尊便。”
　　陆涯心思不在杀人上，只道：
　　“坚持自己的正义吧，我不是你们的敌人，战争刚刚开始，尽量保护无辜的平民。”
　　明明很敷衍的话，说出口又变得一本正经。
　　“还有，柳玄夜在神曲山，圣女挡不住的，再耽搁，整个仙庭大陆都会陷入地狱。”
　　有那么一瞬间，不光是雪落君，其余六个老头也被陆涯彻底被征服了。
　　春崖子也终于明白，李无邪这种对仙庭尽忠之人，也能和陆涯做朋友。
　　几人都明白，陆涯既然能抗住通神雷劫，如果出手杀人，除了雪落君，其余六人一个也走不了。
　　七杀其六，基本上不可能再启动刑天斧，对柳玄夜的行动来说，是重大利好。
　　但陆涯并没有这样做，反倒救下毫无关系的仆人。
　　难道真的是圣人？
　　还是说，他本是神界高人，伪装成柳玄夜的宿命之子，暗中破坏幽冥的革命？
　　春崖子问：
　　“晚辈有一事不明，陆城主为何要杀圣皇？”
　　这就晚辈了？
　　陆涯解释道：
　　“刚才杀的圣皇，其实很久以前就被使徒总祭司林雾夺舍了，如果我没猜错的话，柳玄夜正是靠这一手金蝉脱壳，离开的华月宫。”
　　七人恍悟，立即抱拳：
　　“多谢陆城主！”
　　遂化为六道金光，直奔向神曲山。
　　只留雪落君立在半空，冷冷问道：
　　“我去神曲山，你不怕我杀了柳玄夜么？”
　　陆涯摇摇头。
　　“你杀不了。”
　　雪落君雪眸微冷，身形一闪，消失在了原地。
　　宁中子在一旁微微皱眉，不明觉厉，一袭男式青衣在猎猎风中飒飒作响，勾勒出丰韵的身形。
　　“师兄，你这么做有什么深意吗？”
　　陆涯看的入神，忙反应过来。
　　“啊，哦……必须有深意，我想想啊，玄夜这时候应该在神曲山做好了埋伏，准备将七人一网打尽呢。”
　　宁中子想了想，还真有这种可能。
　　原来这一切都在师兄的计划之中！
　　只是不知为何，她总感觉师兄眼神有些飘忽。
　　沉默很久，鼓起勇气，沉着脸问：
　　“刚……刚才那一击，对师兄来说毫无危险吧，为什么师兄表情那般凝重，让我误以为我们真的要死了。”
　　陆涯直勾勾的看着宁中子的眼睛。
　　“只是想抱抱师姐。”
　　宁中子以为听错了什么，强行让自己严肃起来，但脸颊不受控制的火烧火红的。
　　“为……为什么？”
　　陆涯伸出右手，一本正经的指了指脑侧。
　　“我说有坏人入侵了我的神智，你信吗？”
　　宁中子一怔。
　　“幻术？”
　　“不是幻术，怎么说呢，大概是一种放大内心恶念的法则之力。”
　　虽然陆涯经常扯淡，但这一次，他说的是事实。
　　为了验证这个事实，他竟从脑侧隔空抽取一道黑影线，结果越拉越长，却仿佛永远扯不完。
　　“你看，就是这个。”
　　宁中子顿时吓坏了，脸上晕红消散一空，连忙凑过身来，帮陆涯一起拉扯黑线。
　　陆涯摇摇头。
　　“放弃吧，师姐，我猜这是某个书院弟子，在风暴聚集时偷偷把恶灵种入我脑中，被通神之力轰击后，这种力量达到了巅峰，连我都无法完全驱除出去，所以……刚才才偏师姐，其实就是想抱抱师姐。”
　　陆涯虽然无敌，但这恶灵实在太邪性了，无法以力量驱除，无论他怎么努力都是白费。
　　没错，就是这样！
　　万幸他恶念不重……
　　宁中子一脸茫然、失神的看着陆涯。
　　“师兄放大的恶念只是抱抱我吗？”
　　不知道是不是刚才被灌注了精纯的灵力，她的心中暖流四溢，涤荡周身。
　　她感觉，师兄已经达到了连她也只能望其项背的无垢境界。
　　陆涯一脸正气，摇头叹息。
　　“这只是之前的恶念，刚才被雷劫一轰，恶灵吸收了通神柱的力量，正在无限扩大我的恶念，如果之后我会做出什么恶行……一定是这怪物的锅！”
　　宁中子摇了摇头，眼眶泛红。
　　“不，师兄对我只有善意。”
　　可能察觉到这句话的不妥，她又连忙补充道：
　　“不止于我，师兄对玄夜，对仙庭，甚至对整个三界宇宙，都只有善意。”
　　陆涯笑了笑。
　　“那必须的。”
　　……
　　一刻钟之前。
　　护庭大阵外。
　　一个身材略显臃肿，面容儒雅平实的中年人，穿着一身灰布衣，背着一个长木筒一样的偃镜，冷眼旁观着港口外的大混战，不发一言。
　　这是书院第十弟子，连城子。
　　他的身边环绕着一道道黑线，形成飓风一样的黑影，将连城子围在中间，发出桀桀笑声。
　　乃是书院第六弟子，恶灵。
　　之所以在大阵之外观战，是因为二人乃是书院弟子，有有调动通神之力的权限，随时可以进出大阵。
　　“你为什么不动手？你若动手，不消一刻钟就能制服所有敌人吧？”
　　恶灵桀桀笑道，他的声音干枯，漏风，带着让人浑身战栗的邪性。
　　连城子心如明镜，倒是不太受恶灵影响。
　　“师兄莫要说笑，这头星鸾力量很强，旁边还有天运之子，不死之人……我又不擅长战斗。”
　　恶灵不信连城子的鬼话，书院这些后辈弟子中，他最看好连城子。
　　“你不擅长战斗，但我猜你一定有办法制服他们，这些师弟我最欣赏的便是你，但你却眼睁睁的看着仙庭的将士们战死，无动于衷，难道这就是你的恶念？”
　　连城子摇摇头。
　　“书院的力量只能用来对付陆涯，如果我们对这些叛军动手，陆涯便可以杀光仙庭大陆所有人。”
　　“越是强大的人，恶念越是深重，这就是我来的意义所在。”
　　恶灵幽幽笑着，让人不寒而栗。
　　话音刚落。
　　一道细到无法察觉的黑线，自风暴中心落下，徐徐进入陆涯的头顶。
　　其蕴含法则力之微弱，不但没遇到任何抵抗，甚至都没被陆涯发现。
　　这只是恶灵的想法。
　　实际上，陆涯不但察觉到了恶灵的入侵，甚至发现了大阵外的连城子二人，听到了二人说的每一句话。
　　他万万没想到，堂堂书院弟子，逼格满满的十一独行人，竟还有恶灵这样下作的弟子……实在太好了！
　　陆涯不动声色，任由恶灵乱性，笑着问师姐：
　　“我们可能会死在这里，你后悔吗？”
　　宁中子还是第一次在路涯脸上见到如此凝重的神情，一向过度担心的她，意外的坚强起来。
　　“从捡到玄夜那一天起，我已经知道会有这一天。”
　　于是乎，陆涯在恶灵的控制下，搂起宁中子柔软丰韵的身子，闭上眼睛……坦然接受天罚。
　　恶灵忽然有点懵。
　　“这人怎么跟老师一个型号的，最大的恶念就只是泡妞吗？”
　　轰！
　　华月宫没了。
　　陆涯还在。
　　陆涯承受住护阵雷劫的轰击，并没有出乎二人的预料。
　　然而陆涯在承受雷劫的同时，还给宁中子注入了浊白精纯的灵力，同时还安然无恙的救下了几百个仆人……
　　恶灵茫然汇聚成人，张口结舌。
　　他忽然理解，为什么前面的书院弟子，全部折在此人手中，也庆幸自己不是硬碰硬的战斗类型，否则对陆涯还真有点心虚。
　　怔怔看了半天，恶灵一声叹息：
　　“难怪摸剑人连剑都不敢拔，看样子是要练剑练到宇宙毁灭了；红猪仙败给此人之后，没脸在仙界混下去，直接跑去神界混日子，连复仇的斗志都没有；新来的三人行倒是有斗志，可惜实力还差的远；整个书院，说是六个人对付陆涯，结果却只来了你我……”
　　话音未落，一道剑影划开了浩瀚仙穹。
　　“老朽已经被书院开除了吗？”
　　一道苍老的声音自天边传来。
　　连城子二人扭头看去。
　　一位老者像掀起窗帘一样，顺着剑影划开的空间缝隙，抬手掀开了空间，手脚似乎不是很利索。
　　老者身后，一个布偶女娃率先跳进了仙界空间。
　　五六岁模样，身形五官虽然很可爱，但因为太像人类，看起来格外瘆人。
　　待布偶女娃入仙界后，老者这才蹒跚而入。
　　仔细看，戴着一顶破破烂烂的芦苇编织的斗笠，腰间佩一木剑，从天边徐徐走来。
　　虽有些时日未见，甚至一共也就没见几面，但连城子二人还是认出了老者的身份。
　　书院第九弟子，帝礼。
　　因为输给七冥神之一，传说是书院最弱的弟子！
　　恶灵向来不喜欢这位九师弟，因为他太老了，给其余人很大的压抑感。
　　“这还真是稀客，您一把年纪的，还能战斗吗？”
　　老者不动声色。
　　一剑飞出，串起满天黑线。
　　一剑回鞘，便已将恶灵封在了剑中。
　　动作很蹒跚，但又带着遒劲的力道。
　　“你——”
　　恶灵怎么也没想到，这位九弟子帝礼竟恐怖至此，连老师也无法将它禁锢，结果被一剑封印了？
　　还是说，老师害怕自己的邪恶力量失控，专门制造了一把专克自己的剑，让九师弟保管？
　　“这什么鬼剑，快放我出来！”
　　恶灵在剑鞘内大喊。
　　斗笠老者道：
　　“好好看看吧，人家根本没把你的恶念当回事，你也没看到他真正的罪恶，他只是趁机占了女人一个便宜。”
　　连城子一看，确有这种可能。
　　恶灵还是不服。
　　“他连攻击他的七圣裁都放了，就是个圣母，能有什么恶念？”
　　老者长长叹了口气，遂取下斗笠，露出一副沟壑丛生的老脸，和一双深邃如空洞的眼眸。
　　“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　恶灵笑了，邪性的笑声笼罩天穹。
　　“这是他最大的罪恶？你简直大逆不道，神王之外，谁敢称天？”
　　老者摇了摇头。
　　“老朽并不认识此人，只觉得他确实有这种气质。”
　　连城子微微一怔，他还是第一次听到这种说法。
　　仔细观察陆涯所为的动机，杀人，放人，往往只在一念之间，并没有统一的准则。
　　他仿佛是玩弄人类的天道，一切所为，皆为顺心，哪怕以一己之力搅得天下大乱，只要过程足够精彩，就能打发无聊的时间。
　　这种罪恶，确实深重！
　　反过来看，九师兄看到了连他都没看到的东西。
　　连城子顿时心生敬畏，朝斗笠老者深深鞠个躬。
　　“难怪老师说您才是最强的。”
　　“老师太谦虚了。”
　　老者戴回了斗笠，捏着笠边，拔剑放出了恶灵。
　　“你去神曲山对付柳玄夜，陆涯这边我会看着。”
　　恶灵很是不服，却不敢再出言不逊，只质疑道：
　　“只是看着？”
　　老者微微颔首，一声叹息：
　　“若能侥幸看住，便是三界大幸。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第254章 【大章】柳玄夜的血与骨
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　柳玄夜回到神曲山的时候，旷狐仙横抱着重伤昏迷、奄奄一息的圣女，将圣女印交给了柳玄夜。
　　旷狐仙花了很大功夫才制服了圣女。
　　因为只有通过重伤圣女，强夺圣女印，才能维持圣女的圣洁形象，不至于事后被神界过度追责。
　　同时，他自己也在制服圣女的过程中受了重伤，几乎没有什么战斗力了，免得再被柳玄夜利用。
　　见柳玄夜归来，旷狐仙指着圣女小腹的红印道：
　　“这是圣女印……记住你的承诺。”
　　“自然。”
　　柳玄夜点点头，抬手一招，隔空取走了圣女印。
　　圣女印是一枚对称的花形血印，蕴含圣纹血脉。
　　柳玄夜将圣女印刻在右手腕上，浑身一激灵，莫名有种熟悉的感觉。
　　因为没有圣族血脉，她无法借圣女印引动高阶神劫，但足以驱动圣女印，作为打开护庭大阵的钥匙之一了。
　　柳玄夜轻抚圣女额头，调取了圣女的部分记忆，获得了开启和关闭护庭大阵的法诀。
　　左手聚集七手印，右手点亮圣女印，柳玄夜双掌一合，吟唱法诀，试图与大阵共鸣。
　　“阵开！”
　　金色的天穹刹那间褪色，宛如海水向七根通神柱的方向退潮，然而刚出现一道潮波，又迅速阖上完整金穹。
　　“阵闭！”
　　大阵一开一闭，仅仅数息之间，旷狐仙抱着圣女已离开了仙庭大陆。
　　“空叠！”
　　与此同时，大阵外的宫幼溪，则趁机裂空而入，带着星鸾和荒野帝几人，赫然出现在神曲山上空。
　　星鸾率先找到了神曲山崖边的柳玄夜。
　　它早已缩小成麻雀大小，此刻瑟缩着身子，警惕的四周看了看，确认陆涯不在周围，这才昂首挺胸，拖着长长的红尾，骄傲的立在柳玄夜肩头。
　　宫幼溪三人也跟着星鸾，来到柳玄夜身边，见到柳玄夜即将临盆的大肚子，感受到了某种神圣感。
　　宫幼溪长长伸了个懒腰，在外面蹭了半天，没想到真的进来了，这种爽快感简直了。
　　她连忙搀扶着柳玄夜，四下看了圈，没发现陆涯身影，她本以为是陆涯打开了护庭大阵，结果……不是吗？
　　“陆涯大人呢？”
　　柳玄夜平静道：
　　“在对付书院。”
　　张二狗不解道：
　　“为什么不完全打开大阵，让使徒和仙尾也进来？全面入侵不更方便我们的行动吗？”
　　柳玄夜气色温柔，不再像往常一样负手而立，而是双手轻抚着小腹，给人温暖的母性。
　　“擒贼先擒王，夫君不想沾染太多杀戮，会一人对付书院，仙尾和使徒在港口拖住仙庭主力，我们已经拿下了神曲山，接下来只要对付七位圣裁决使就行了。”
　　荒野帝微微一愣。
　　“那七个老头还用对付？”
　　在他看来，七位圣裁决使中，只有两个半神，其余五个是九星仙皇，不需要柳玄夜动手，他和张二狗、宫幼溪三人合力就能收拾干净，更别提还有星鸾在呢……
　　柳玄夜解释道：
　　“新来的魂之裁决雪落君，实力强大，不输书院弟子，除此之外还有一位恶灵，能放大心中邪念。”
　　荒野帝长发披散，眼神狷邪，霸气的冷笑着。
　　“恶灵？这种把戏也能影响到我等卍神之躯？”
　　柳玄夜道：
　　“夫君在恶灵的影响下，已经对师姐动了情，你比夫君还强吗？”
　　荒野帝语气一窒，忙道：
　　“我没有邪念。”
　　宫幼溪也跟着道：
　　“我永远效忠玄夜大人。”
　　张二狗也吓得不敢作声。
　　柳玄夜道：
　　“为了避免我们在恶灵的影响下自相残杀，我可能会动用七戒之力，强行接管各位的卍印，你们最好不要有抗拒之心，否则我在恶念的影响下，会造杀孽。”
　　荒野帝沉着脸，无法想象这句话出自孕妇之口，不过，他反正死不了，也斗不过陆涯，怎么都无所谓。
　　“我们本来就挣脱不了七戒之力吧？”
　　柳玄夜道：
　　“团结一心，可以省力，免得我动了胎气。”
　　几人心中大骇，回想陆涯几次下小竹泉山，都是为了寻找安胎圣品，除了宝贝女儿谁能动的了他？这柳玄夜要是动了胎气，陆涯岂不是要将他们挫骨扬灰？
　　这样想着，几人忙道：
　　“一切听玄夜大人吩咐。”
　　实际上，柳玄夜因为短时间内施展高阶幻术，灵力消耗巨大，加上胎儿吸收灵养的力度太大，使得她连站着都有些困难了。
　　现在有荒野帝几人的灵力补给，她顿时轻松了许多，开始为几人布置新的战术。
　　作为一个孕妇，她忽然有种乐在其中的感觉，有那么一瞬间她仿佛理解了陆涯。
　　更有趣的是，陆涯跟宁中子随口扯一句，结果柳玄夜还真埋伏了七位圣裁决使。
　　星鸾在半路张开了数百里宽的巨口。
　　柳玄夜消耗巨大的灵力，消除了其余人的存在感。
　　包括星鸾。
　　星鸾已经扩张到本身百分之一的巨大体型，张开数十里宽的巨口，暗中埋伏在七圣裁前往神曲山的路上。
　　仙庭大陆是无法裂空移动的，神曲山与皇城隔着几万里远，陆涯可以瞬移过来，半神与仙皇是做不到的。
　　此刻，在前面飞行的六位圣裁决使飞速赶往神曲山，结果无形中，飞入了星鸾的腹中。
　　六人眼前一黑，已经迟了。
　　星鸾虽然没有闭口，但其腹中圈养了宇文狻猊家神兽实验场的大部分神兽。
　　这些神兽已经忍饥挨饿数月之久，见到七位膘肥体壮的仙皇或半神，一窝蜂扑了上去。
　　“大阵打开了？”
　　“圣女居然这么快沦陷了……”
　　“仙解！”
　　雪落君察觉出异样，连忙刹车。
　　星鸾随即现身，一口向前吞去。
　　迅雷不及掩耳之势，雪落轰然神解，顿时黑云翻滚，解放出一头巨大的金色豹影。
　　豹影头顶覆盖着灿金色的螺旋符文，发出一种浩瀚无垠、苍穹落下的诡异音响，给人一种凌驾万灵之上的存在感，让人心中难安。
　　这精纯的神威，远超星鸾身上的天外之力！
　　然而雪落君因为没发现柳玄夜的位置，谨慎起见，一个豹扑瞬闪，后退十里之外，避开了星鸾的吞噬。
　　雪落君立在豹影中，没有丝毫耽搁，双手掐诀。
　　“刑天斧！”
　　星鸾腹中，被兽群撕咬的六位圣裁决使残躯，也立即响应，纷纷掐诀。
　　“刑天斧！”
　　飘渺的圣音陡然变调，宛若末世之音。
　　一只刑天巨斧于仙穹显出巨大的轮廓。
　　看到轮廓时已经迟了。
　　刑天斧瞬间凝结，一斧斩向了星鸾的后背。
　　星鸾后背上，张二狗的巨人之身跟着凝结。
　　他等待已久，双手一台，以巨人之身硬抗刑天斧。
　　结果被一斧头劈成两半，轰然炸成了血雾。
　　但很神奇的是，巨斧之力完全承载在了巨人身上，一点残留都不剩，使得星鸾安然无恙，继续消化六位圣裁决使。
　　六位圣裁决使只剩下残躯，灵力衰微，已经无力再掐诀引动刑天斧了，只得认命，到死也没想通一个问题——
　　陆涯到底站在哪边？
　　雪落君还不甘失败，一个趵突瞬移，矫健的豹影金身猛扑在星鸾的脖颈，试图一击毙命，救出六位圣裁决。
　　正在这时——
　　荒野帝不知从哪个角落冒了出来，随手一剑刺出，动作之业余简直是剑道之耻。
　　却一剑正中豹腰命门，引发剧烈共振，使得雪落君的灵力与豹影神力割裂开来。
　　一道神力喷薄而出！
　　轰！
　　荒野帝正要被喷薄的神力灼伤，结果，星鸾因为被咬脖子，一声尖啸，吹出剧烈的罡风，把荒野帝吹走了。
　　荒野帝避开了致命伤，人还没落地，伤就好了。
　　万里之外。
　　华月宫遗址的上空。
　　陆涯扭头望着这滑稽的一幕，忽然想起前世某个流量明星，在片场受伤时，被紧急送到医院，医生说：幸好来得及时，要不然伤口都愈合了。
　　时至今日，陆涯不得不承认七卍印的牛逼属性，不光拥有法则之力，更是没有上限的法则之力，简直就是因果律武器，这要是七卍印合一，岂不是要毁灭宇宙？
　　“师姐，我带你去看人打架。”
　　“什么？”
　　“咳咳，去看看玄夜的战斗。”
　　“嗯好。”
　　陆涯抓住师姐温暖的腰身，一个瞬移，出现在万里之外的神曲山顶。
　　神曲山高千里，通虚河，神雾覆膝，圣音袅袅，奇花异草馨香满山，奇珍异兽飞绕不绝。
　　宁中子第一次踏上仙界最神圣的山巅，难免产生身临其境的梦幻感。
　　“要是你们的孩子在这里出生就好了。”
　　她莫名说道。
　　陆涯四下一看，还真是个生产和坐月子的好地方。
　　“好，我们就在这里生小孩。”
　　宁中子一怔。
　　“我们？”
　　“对呀，师姐不是要接生吗？”
　　“哦……”
　　陆涯看上去十分平静，似乎并没有受恶灵的影响。
　　然而宁中子根据陆涯的话推断——师兄的内心，一定在和恐怖的恶灵作斗争，并且以坚强的意志战胜了恶灵。
　　师兄，太辛苦了……
　　陆涯站在崖边，抿着小酒怡然自得。
　　港口之战，已经退到了视线的边缘。
　　星鸾之战，发生在神曲山十里之外，对仙人来说，等于是近在眼前。
　　星鸾纵使把身子缩小到原来的百分之一，也是头顶青天的庞然巨兽。
　　与之相比，星鸾脖颈上耀眼的金色豹子，看上去宛如爬虫一般渺小。
　　渺小，却金光四******纯的神威凌驾众生，给人一种无比矫健，宛如天道化身的骇然感。
　　可惜，豹腰被荒野帝一剑乱刺后，浩瀚金身引发了命门共振，而雪落君又没有完全融合这道力量，无法逆转共振，显得很混乱。
　　荒野帝被外泄的神力轰走了。
　　宫幼溪则趁机一个空叠而来。
　　于掌心刻印出一道巨大的逆旋符文，五指猛抓在豹腰剑伤处，试图抽取豹身的浩瀚神力。
　　宫幼溪双眸一转，天旋地转，那种神力入体的激荡感，简直要上天！
　　战斗已经全面打响。
　　六位圣裁决使已经奄奄一息。
　　雪落君闭目运力，试图理解豹骨之力的本质……
　　从其余六坐港口赶来的兵力，纷纷从最近的七剑传送阵鱼贯而出，一批一批的赶往东港。
　　而直到此刻，战争的挑起人，柳玄夜，还没有动手。
　　“玄夜呢？”
　　宁中子问。
　　陆涯指了指头顶，宁中子什么也看不到，但柳玄夜就在那里。
　　正在被一圈圈黑线困在原地。
　　一圈圈黑线不断缠绕，聚集，很快变成球形的线团，将柳玄夜团团笼罩其中。
　　当然，这些只是虚线，隔着柳玄夜数丈远，试图干扰她的思维，没有碰到柳玄夜的实体。
　　否则早就化灰了。
　　除了忌惮陆涯外，恶灵对柳玄夜的幻术还是有所提防。
　　柳玄夜神色平静。
　　“我本以为书院弟子要集中对付我夫君呢？莫非你已经败下阵来？”
　　“我败下阵来？”
　　为了掩饰窘迫，恶灵比往常笑的更尖利，更瘆人了。
　　“你夫君马上就要和你的宝贝师姐洞房了，你还有心思在这战斗？”
　　“只是洞房吗？”
　　柳玄夜喃喃自语，神色潋滟。
　　“想不到夫君还是个好人。”
　　恶灵不断旋转黑线，显出人形幻象，桀桀笑道：
　　“七冥神最神秘的柳玄夜，多么邪恶的存在啊，直接控制你有点风险，我改变主意了，我要吞噬你的恶念！”
　　漆黑的恶灵巨口正要张开，忽听柳玄夜漠然道：
　　“你确定想看到我的恶念吗？”
　　恶灵笑了。
　　他万万没想到，有一天竟会有人拿恶念恐吓他。
　　“你知道我在成为书院弟子之前，也是冥神吗？我是最古老，最强大，最邪恶的冥神，你们这些后辈，凑在一起偷几个神印就以为是真正的邪恶吗？”
　　柳玄夜依然平静，美到窒息的眸子里闪烁着一缕温润的母性。
　　“你觉得世间最大的邪恶是什么？”
　　然而在恶灵眼中，那不是一个孕妇，一个母亲。
　　而是真正的魔鬼！
　　恶灵瞬间想起曾经被支配的恐惧！
　　“你、你是、你……”
　　张口结舌的刹那，环绕柳玄夜的黑线球，一步步被圣洁的光芒洗白，转眼化为尘烟。
　　陆涯眉头微皱，没想到这么刺激。
　　这是他第一次见到书院弟子被杀，准确说不是被杀，只是这位恶灵见到了超出其承受上限的邪恶，灵魂受到巨大冲击，估计再也不可能施展恶灵法则了。
　　与死无异。
　　柳玄夜的幻术这么强吗？
　　连神级恶灵都能震慑住？
　　陆涯很是怀疑。
　　直到一位老者出现在他身边，静如止水，他甚至都没发现这老头怎么来的。
　　“这张漂亮的脸，沾染了亿万生灵的血与骨。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0255章 【大章】你是穿越者
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　苍老的声音陡然出现，看似平静，不起波澜，却因为太过鬼魅，如平地惊雷一般，着实吓到了宁中子。
　　她并不相信老者说的话，只是觉得太恐怖，下意识来到陆涯另一侧，低声提醒陆涯。
　　“师兄，有人来了。”
　　陆涯还在皱着眉头，琢磨老婆大人的幻术，突然被宁中子提醒，这才发现有人来了。
　　他承认，自己有太过入神难免大意的成分。
　　但这老头的身法有点骚。
　　这是一种时刻提防着某个天敌，长期处于极其谨慎的状态下，才会走出的入微身法。
　　但仔细一看，这老头的实力强的可怕，把一身气息压抑到近乎完美的状态，连陆涯也看不透他的修为。
　　这样的强者为什么要这么谨慎的走路？
　　陆涯忽然来了兴致，扭头看了眼老者。
　　这一个戴着芦苇斗笠的老者，斗笠的边缘有点破，腰间佩一柄很老的木剑，个子不是很高，身形倒是挺直，给人一种饱经风霜却百折不挠的沧桑感。
　　一切的证据，都显示此人很老，但实际上，以陆涯的直觉看，此人的真实年纪，可能并不是很大。
　　陆涯也没有证据，只是一种非常奇怪的直觉，仿佛自己很了解这个人一样。
　　真的奇怪。
　　除此之外，老头身后还跟着一只布偶娃娃，躲在老者腿后，抓着老者的破布衣，警惕又怯生生的看着陆涯。
　　五六岁模样，身形胖嘟嘟的，五官很可爱，但因为被设计的太像人类，看起来格外瘆人。
　　这就是恐怖谷理论。
　　但在布偶女娃的眼中，似乎陆涯才是更瘆人的那一个。
　　棉嘟嘟的小胖手，紧抓着老者的裤腿，愣是把老头的小腿肉掐的淤青。
　　斗笠老者叹了口气，紧握木剑的右手松弛下来。
　　这是老者第一次发现布偶女娃被吓成这样，连在柳玄夜面前，女娃也从未有过这般失态的表现。
　　或许这一次……并不是出手的机会。
　　陆涯也感知到老者突然松弛的战意，随口问道：
　　“你是谁？风景区的工作人员吗？”
　　老者略一作揖，语气平实，有礼貌。
　　“我是书院第九弟子，帝礼。”
　　“第九弟子？”
　　陆涯一愣，这么强只是第九弟子吗？
　　他记得红猪仙是书院第八弟子，虽然也很强，但距离这老头，简直悬若天渊，完全不是一个层次的选手。
　　单从这个灵力稀薄的鬼魅身法看，这老头的强已经脱离了单纯的力量了……
　　“你确定你是弟子，不是老师？”
　　陆涯好奇的问。
　　老者笑了笑，声音干涩，低沉。
　　“是弟子。”
　　陆涯忽然有一种不靠谱的猜测。
　　“我是不是在哪见过你？你把帽子摘下来给我看看。”
　　老者沉默。
　　陆涯虽然感受不到他的灵压波动，但毫无疑问，此刻老者正在做剧烈的心理斗争。
　　这不是怂。
　　而是一位真正的强者，在直面天道级怪物时的紧张。
　　紧张，证明他足够强。
　　最终。
　　老者还是徐徐摘下了斗笠，露出一副皮肤干裂，千沟万壑的老脸。
　　一双深邃、精亮的眸子冰冷至极，又带着某种炽热。
　　陆涯松了口气。
　　之前他一度以为遇到了自己的本尊或分身呢！
　　因为这种步法、气息实在太高阶，太熟悉了。
　　好在揭开斗笠一看，这老头年轻时就是个平平无奇的长相，与自己帅逼形象隔了十万八千里，绝无可能是自己的本尊或分身。
　　“看来是错觉。”
　　陆涯说道。
　　老者也同样松了口气，再次戴回了斗笠。
　　陆涯踱步，绕到老者身侧，忽然伸手一抓，捏了下布偶女娃棉嘟嘟的小脸。
　　这一捏，布偶忽露峥嵘，差点仙解暴走，最后还是被陆涯的大手吓成萌态。
　　可见就算是没有生命的布偶，也不想死。
　　“这娃娃真可爱，让我想到了我还没出世的女儿，不如……咦，她在害怕什么？”
　　陆涯弯着腰，人畜无害的问。
　　老者道：
　　“她在害怕你。”
　　陆涯松开手，直起身子，踱步回到老者身前。
　　“害怕我的人应该是你，而不是天真无邪的女娃。”
　　老者抬头看着柳玄夜的位置，他已经不记得自己有过害怕这种情绪。
　　“这是为了应对柳玄夜幻术的布偶，可以让我在任何时候保持清醒。”
　　陆涯仔细一看，还真是这么回事。
　　布偶女娃相当于老者的机械助手，这就是双魂处理器，柳玄夜的幻术再强，也只能干扰老者本体的魂魄，不可能对布偶起作用。
　　陆涯唯一不明白的是，这老头比柳玄夜强的多，为什么这般警惕她？
　　还是说，老头看到了柳玄夜不为人知的另一面，而自己因为封印了幻术所以没看出来？
　　“这种事跟我说真的好吗？”
　　陆涯也不在意，好奇的问。
　　老者道：
　　“某种程度来说，我们更接近于是战友，而柳玄夜才是敌人，只是你被美色迷惑了，我很疑惑，仙人的形貌是最不重要的东西，却独独骗到了最强的你。”
　　最强？
　　最强与很强，一字之差，却能看出说话者的眼界。
　　你可以说任何人很强，但要说一个人最强，必须要满足一个条件——
　　你已经与世界所有可能的强者都交手过了。
　　你已经与所有人战斗过了。
　　你还活着。
　　这个意思就很明显了。
　　陆涯笑道：
　　“你还真是不谦虚啊。”
　　老者摸了摸布偶的头。
　　“我只是根据布偶的反应随便猜的。”
　　陆涯又问：
　　“这么说，你比书院的老师还强吗？”
　　“老师的力量是我难以望其项背的。”
　　“我懂了。”
　　特指力量难以望其项背，但每个人使用力量的技巧不一样，比如参透了天道最底层法则的陆涯，只需要沾点仙君灵力，就能吊打仙界一切不服了。
　　这是陆涯自穿越以来，第一遇到的顶级强者，看上去平平无奇，但言行举止滴水不漏。
　　陆涯幻想，自己如果有一天遇到比自己还强的人，表现应该与这老头毫无二致。
　　那是多么刺激的场景的啊！
　　可惜莫得。
　　“书院让你找我……是想求和吗？”
　　陆涯随口问道。
　　老者道：
　　“我和你一样，只是来当观众的，夫人手上就算沾染了再多的血腥，你们的孩子也是无辜的，让出世的孩子见到父母，是生而为人的最基本仁慈，但之后如果你执意要与魔女为伍，我们终会动手的。”
　　陆涯问：
　　“你有把握赢我？”
　　老者站在崖边，坚定的身形中似乎有了一丝萧瑟。
　　“战斗一万次……如果运气好的话，我能赢一次。”
　　“有趣。”
　　陆涯还真觉得有这种可能，毕竟战斗一万次，人早就赢腻了，赢麻木了，为了品尝一下失败的滋味，或者只是单纯的逆反心理，放水输一次也情有可原。
　　就像网上搞的投票，再离谱的选项都有人投。
　　比如，唐烟与罗玉凤孰美？
　　任何有理智的人都会觉得唐烟美，但只要投票人数够多的话，总会有人选罗玉凤。
　　这样想着，陆涯道：
　　“可惜我没时间陪你一万次，就一次吧，你回去多准备准备，提醒你一句：把全世界的鸡蛋联合起来对付石头，这是错误的方向。”
　　老者笑笑，没多说什么，与布偶女娃一起，身形一沉，消失不见，仿佛没入混沌之海。
　　陆涯吧嗒着嘴，明明遇到了强者，结果全程嘴炮，难免有些索然无味。
　　“可惜了，这老头本来是想动手的，见那布偶娃娃害怕我，便收手了。”
　　宁中子全程沉默，紧张的说不出话来。
　　陆涯又道：
　　“还有这老头的体质，很不对劲啊……”
　　正在这时，空间忽然被掀开了帘子，布偶女娃瘆人的大脑袋，忽然探出来，出现在宁中子面前。
　　宁中子虽然喜欢小孩，但咫尺之间陡然出现的娃娃脸，吓得她脑中一嗡，脸色苍白。
　　布偶女娃似是想到什么问题，折返回来问：
　　“姐姐，你叫什么名字？”
　　宁中子还是第一次被人叫姐姐。
　　“我？”
　　“嗯，你。”
　　“宁中子。”
　　“你的新名字挺好听呀。”
　　“嗯？”
　　宁中子一愣，还没反应过来，女娃再次消失不见。
　　想了半天，宁中子细思恐极，却怎么也没想明白。
　　“她是什么意思？”
　　陆涯因为早就和柳玄夜谈过师姐的问题，虽然有些诧异，倒也不是特别震惊。
　　“大概以前见过师姐吧。”
　　“我怎么一点印象没有？”
　　突然，宁中子秀脸一滞。
　　“你是说……玄夜可能屏蔽过我的记忆？”
　　陆涯不可置否，忽问道：
　　“我能看下师姐的身体吗？”
　　“……”
　　宁中子强压住脸红，她明白陆涯的意思，师兄只是不善言辞罢了，秀脸微沉道：
　　“如果有必要，师兄想看便看吧。”
　　“嗯……”
　　陆涯严肃的点点头。
　　眼角一聚，一秒钟把师姐的身子仔仔细细看了个通透。
　　在陆涯看来，正如柳玄夜所言，师姐的仙台发育的不完全，身形气质不像纯正的仙人那般飘逸，不食人间烟火。
　　仙人一般因为仙台气海的原因，荷尔蒙水平很低，造成大多数仙人**很差的。
　　但师姐的荷尔蒙明显偏高，相比仙人，更接近凡人，准确说，更接近那种不能修行的纯凡人。
　　陆涯收眼，虽然只看了一眼，但看的实在太深入，鉴于师姐的身份，他感觉有点罪过。
　　宁中子却有些意外。
　　“师兄这么快就好了？”
　　“我……”
　　陆涯满额黑线，忙转移话题道：
　　“其实玄夜跟我谈过你的体质，怎么说呢，这是一种原生人类的体质。”
　　“原生人类？”
　　宁中子还是第一次听到这个词。
　　“就是仙人的祖先。”
　　“怎么会……”
　　陆涯分析：
　　“大概有三种可能，要么你是天生返祖，要么你的年纪比三界还要久远，要么……”
　　陆涯忽然沉默了，不知道该怎么说出口。
　　宁中子紧张起来。
　　“要么什么？”
　　陆涯想了想，自己已经看到了师姐全身内外，若再刻意隐瞒，未免太见外了。
　　“第三种可能……你是穿越者。”
　　“穿越者？”
　　“就是来自其它宇宙的人，那里可能生存着最原始的人类，这些人类尚未进化出灵根或仙台，是无法修行的，然后被某种高阶仙法召唤到三界宇宙中。”
　　这些天，宁中子早已被普及了混沌之海中亿万宇宙的存在，陆涯这个解释还算容易理解。
　　她震惊的是：
　　“真的有人能做到这一点吗？”
　　确实，陆涯不认为混沌之海中除自己外，有其它人能做到这一点。
　　如果有，那一定是混沌之外的存在，比如主神，比如作者什么的……
　　“如果是我，应该可以做到，玄夜肯定没这个本事。”
　　宁中子稍稍松了口气。
　　陆涯又道：
　　“师姐如果真被洗去了记忆，应该不是玄夜做的，她的幻术还没达到满级，不可能完全瞒得住我。”
　　宁中子负手立在崖边，清雾缭绕中的秀脸严肃而坚定。
　　“我也相信玄夜，她肯定只是个分身。”
　　陆涯想了想，应该是比分身更高阶一点的形式，只是这些事情也没法向师姐解释。
　　“假如有一天，你发现玄夜的本尊是个十恶不赦的大魔头，你该怎么办？”
　　宁中子道：
　　“我不知道……但玄夜在竹泉宗的三千年，从未杀过一个不该杀之人。”
　　“这就行了。”
　　确定师姐坚定的内心后，陆涯松了口气，也跟着立在崖边，看着眼前的星鸾大战。
　　他忽然问道：
　　“你一点不担心你自己吗？”
　　宁中子叹了口气：
　　“我天赋平庸，修为低微，这辈子能遇到玄夜和师兄已经是最大的幸运。”
　　“别低估自己哦师姐，刚才的老头，是和你一样的原生体质，但却强的可怕，因为那只布偶女娃的干扰，连我都看不到这人的真实实力。”
　　陆涯试着安慰道。
　　“仅凭身体天赋，他是不可能达到这个境界的，我猜他有个金手指或是系统什么的辅助……或许有一天，师姐也会遇到自己的系统。”
　　宁中子不知所云。
　　“金手指？系统？”
　　陆涯也不知道该怎么解释。
　　“算了，只是个猜测。”
　　宁中子反问道：
　　“那师兄呢？师兄说自己是天外之人，故乡很遥远，莫非也是什么穿越者？”
　　陆涯笑道：
　　“最近发生太多事，我也搞不清楚了，作为穿越者，或许我强的过分了，让我不得不考虑其他的可能性。”
　　见宁中子明显有些慌乱，陆涯又道：
　　“师姐放心，不管我是谁，你是谁，玄夜是谁，一切纷乱过后，我们会永远在一起的，我保证。”
　　“嗯。”
　　宁中子点点头。
　　陆涯随意的搂着师姐的香肩，亲了她的额头。
　　与此同时，陆涯脑子里，一道黑线被陆涯的神经元缠绕着，一步步拖进识海深渊。
　　“放我出来！”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0256章 【大章】恶灵，你不是人！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　“快放我出去！”
　　恶灵那干涩漏风的诡异声音，逐渐变成颤抖与哀求。
　　数万年累积的邪恶，在陆涯夫妇面前宛如儿戏一般。
　　他第一次感到愧为邪恶。
　　因为本尊被柳玄夜洗白，灰飞烟灭，残留陆涯脑中的这一缕黑线成了他的救命稻草。
　　他急切的想要逃出去，结果越是挣扎，就越被拖向黑暗的无尽的深渊。
　　从来都是恶灵入侵别人的脑海，而别人则费尽心力试图将他驱除出去。
　　这是恶灵第一次遇到这样的奇葩——不但不驱除恶灵，反而强行把他禁锢在脑海中。
　　这对夫妻到底是什么怪物？
　　一个邪恶到足以把他衬托成白莲花，直接洗白扬了灰。
　　一个更是无耻到把它当做成工具人，泄欲甩锅的对象！
　　还有人性吗？
　　恶灵歇斯底里的咆哮着！
　　“你这混蛋，快放我出去，否则我会让你化身世间最堕落的魔鬼，毁灭世界，蹂躏生灵，杀光所有男人，侮辱所有女人，再……”
　　陆涯笑笑，心想为了宇宙的和平，有必要让暴风雨来得更猛烈些。
　　“我不入地狱谁入地狱？”
　　恶灵：
　　“……”
　　实际上。
　　穿越以来，陆涯一直努力掩盖，同时也觉得非常奇怪的一件事是——
　　他对师姐的感觉有些不太对劲。
　　要知道，师姐可是对柳玄夜有养育之恩的女人，虽然二人年纪相仿，但论资排辈，师姐是长辈，更别提师姐打扮古板，一天到晚板着个脸，时而还对小孩子动粗……
　　可为什么他会对师姐有种挥之不去的恶念？
　　的确，师姐人是不错，漂亮，大方，懂事……
　　但与老婆柳玄夜相比，那就显得很普通了。
　　为什么单单对师姐的感觉很强烈，对别的哪怕更漂亮的女人，都没有这种感觉呢？
　　因为自己是**控吗？
　　不，陆涯心目中最完美的身材，就是老婆柳玄夜，那种波澜起伏的修长身材，简直鬼斧神工，陆涯能玩亿年！
　　师姐是很好，但实在太大了，若非她利用道袍的设计与裁剪有意隐藏，确实有那么点不太飘逸的感觉……
　　很沉重。
　　是因为师姐的体质，更接近于原生凡人吗？
　　这可能真是个原因！
　　毕竟陆涯自己就是来自地球的凡人，对体质接近凡人的师姐更有亲切感，也是理所应当的事。
　　但陆涯对师姐的感觉，似乎超越了身材和体质，给他一种久违的家人般的亲切感。
　　宛如一个漂泊孤独的灵魂，找到了心灵的港湾。
　　他会觉得，这个女人是等待以久的，没有掺杂任何目的的，永远不会背叛的缘分。
　　尽管实际上，宁中子对柳玄夜比对他感情更深。
　　但陆涯对师姐这种莫名其妙的亲切感，自始至终，不曾更改。
　　这一点，陆涯之前在柳玄夜身上都没有体会到。
　　后来与柳玄夜一步步有了亲密接触，有了孩子之后，才渐渐有了这种感觉，但依然没有师姐的亲切感真实。
　　陆涯对师姐的感觉，始终没有褪色，但很奇怪的是，这种感情也没有更进一步，转化为爱情。
　　仿佛与师姐神交已久……
　　不管师姐是不是穿越者，事到如今，陆涯不得不考虑这种可能性——
　　他很可能之前就认识师姐了。
　　某种程度，也是一种宿命吧。
　　……
　　与此同时。
　　神曲山附近的星鸾战场，战斗已经白热化了。
　　雪落君被荒野帝几人一通胖揍后，闭目沉睡在金色豹影中，琢磨了好久才缓过神来。
　　她立即改变战术，身形消融，同时缩小豹身，与之融为一体，摇身变成一头丈余长的瘦长豹子。
　　一身豹纹更加黑暗，身形更加矫健，神力内敛至极，一双金色的眸子里，漆黑的瞳孔冰冷至极。
　　豹身变小了，也变得更加恐怖了。
　　宫幼溪几人也觉得奇怪。
　　“怎么变小了？”
　　“那女人呢？”
　　“仙解呢个完全融合吗？”
　　“人与豹也能合体吗？”
　　金豹扭头看了几人一眼，看的众人不寒而栗，浑身一激灵，四散开来。
　　金豹身形一闪，扑倒了荒野帝。
　　对她来说，荒野帝的卍印过于逆天，杀伤力太强，是几人的战术核心。
　　一个豹扑疯狂撕咬，咬了半天，也没咬出致命伤。
　　好在短时间巨大的力量碾压，起码也把荒野帝撕咬的七晕八素，遍体鳞伤，已再起不能，暂时失去了战斗力。
　　在扑杀荒野帝的同时，短短数息内，金豹也承受住了诸如仙台海啸，说话咬到舌头，突然尿急等等诡异事件……
　　最后顶住一切霉运，咬牙将荒野帝的仙台撕成片状，正要直取其命时——
　　头顶一黑，张二狗赫然出现在豹头上空，一道酝酿已久的灵冲拳，一拳轰了下来！
　　轰！
　　浩瀚的灵压爆炸性的四散开来，吹的神曲山雾气散尽，也吹的陆涯和宁中子的头发、衣服飒飒作响。
　　结果一看，金色的豹头岿然不动，熠熠生辉，只被稍稍砸低了视线。
　　陆涯叹道：
　　“零冲果然斗不过氪金啊！”
　　金豹低头一看，荒野帝趁机跑的没影了。
　　一声怒吼，金豹转头一口撕咬住张二狗的拳头，连着手臂生生撕掉。
　　一个闪身，金豹又扑到张二狗巨身后背。
　　一口咬穿巨人的喉管，顿时鲜血狂飙，连着仙台气海全部被豹身抽走了，只留下一张张二狗的空壳。
　　就在金豹试图抓取张二狗的卍体骨时——
　　前方空间蓦的折叠！
　　宫幼溪打开空间门，一道黑手迅速探出，抓住张二狗的残躯，试图救走张二狗！
　　可惜速度还是太慢……
　　豹头瞬间前袭，一口咬断了宫幼溪的手腕，留下了张二狗的残躯。
　　等等！
　　雪落君感觉不对劲。
　　定睛一看，宫幼溪的断手消散一空，变成了幻影。
　　扭头一看，张二狗的残躯已经没了，眼前的宫幼溪也不见了，荒野帝更是跑的没影……甚至连星鸾也消失了。
　　她的面前，只立着一人。
　　一袭红袍随风飘荡。
　　一柄长剑稳住身形。
　　一只白皙修长的素手，五指戴着五枚戒指，加上手心、手背镶嵌的两枚戒指，一共七枚彩戒。
　　赤橙黄绿青蓝紫，七枚彩戒在手，如画的容颜中披挂着迤逦的虹色，霸气中又透着浪漫母性。
　　连雪落君都为之惊叹。
　　“真是漂亮的女人……恶灵真的死在你手上？”
　　柳玄夜只道：
　　“他只是遇到了天敌，而你的力量是没有天敌的，你只是单纯的缺少敲打。”
　　雪落君冷笑着，一身冰冷的气息愈发的黑暗。
　　“只要你别找男人帮忙，区区仙帝之力，就算你有再多辅助，也赢不了我。”
　　“是吗？”
　　柳玄夜笑笑，忽然握紧拳头。
　　七戒闪烁间，拳头突然张开。
　　三千剑光倾泻而出，五彩斑斓，宛如霓虹，透着一股虚实难辨的梦幻感。
　　金豹双眸微聚，身形一闪，踩着剑光飞跃向前，直扑柳玄夜而来。
　　柳玄夜抬起右手。
　　天运之光，闪烁。
　　金豹踏上一柄剑光，结果，莫名的脚底一滑，身形陡然扭曲起来。
　　与此同时，藏身在深渊里的宫幼溪，立即折叠空间，伸出一只枯黑的幽冥巨臂，抓住豹腿，往深渊一扯。
　　“给我下来！”
　　这力量融合了星鸾的力量，迫使金豹身形突然暴涨，损失速度，恢复力量，一脚强行把宫幼溪踹回深渊。
　　身形暴涨的同时，自然暴露出雪落君的位置。
　　柳玄夜趁机身形一闪，右手持剑，一剑刺入了金色豹影的腰部，也一剑刺入了雪落君的仙台。
　　雪落君双眸一滞，嘴角渗出鲜血。
　　感觉肉身已经在消散……
　　“不可能，你怎么会有这种力量！”
　　在她看来，柳玄夜就习得了陆涯的共振之力，也不可能在短时间内将剑法掌握到这种程度。
　　她的力量已经接近中位神，就算是星鸾也稍逊于她，她怎么可能会被一个仙帝之力吊打呢？
　　“是不可能……”
　　柳玄夜平静说着，身形渐渐消散为幻影。
　　雪落君摸了摸小腹，安然无恙，这才意识到，柳玄夜就算没有卍魂印，幻术也远在她之上。
　　与此同时——
　　三千剑影落下，带着星鸾的灵力，张二狗的体力，荒野帝的天运共振。
　　这一次不是幻术了，三千剑刺入了金色豹身，也刺入了雪落君的仙台。
　　“你——”
　　这一次，雪落君真开始消散了。
　　神曲山崖边，宁中子惊讶不已。
　　“玄夜已经这么强了吗？”
　　陆涯也看的目瞪口呆。
　　要知道，这是柳玄夜第一次使用七戒，统筹战斗，竟是这般娴熟，完全超出了四人合作的力量，轻松达到了下位神的力量，比之前遭遇红猪时强的多。
　　这不对劲啊！
　　陆涯皱着眉。
　　如果柳玄夜之前的巅峰只是冥神（约等于半神）的话，不可能在第一次使用七戒，就达到这等熟练度。
　　陆涯觉得，待柳玄夜生产之后，有必要再去一趟深渊里的小花园了，那里一定有着他不曾察觉的秘密。
　　自己的老婆，不可能如她说的那般傻白甜。
　　对于身形开始消散的雪落君，陆涯稍感惋惜，毕竟是自己亲自拼凑出的女人。
　　但死在老婆手上，陆涯也不可能出手救人。
　　事实是，雪落君还没死。
　　被三千剑影刺穿仙台的雪落君，还留着最后一口气。
　　她的手心出现一枚金色的鱼骨，一直以来，她只是将这枚鱼骨放在空间戒里，借用其力量。
　　这一次，她将鱼骨吞入了腹中。
　　“区区三戒之力，便有这等力量……更不能留你了！”
　　雪落君与鱼骨之力完全融合，直接放弃豹身，变成一头参天巨鱼，遨游在仙庭大陆的上空。
　　这是一头宛如鲲状的黑色巨鱼！
　　鱼口微张。
　　雪落君顿时失去了意志，仿佛变成吞噬法则的化身。
　　鱼口一吸，天与地，时间与空间，逻辑与因果，一切存在，都被吞噬。
　　柳玄夜微微一怔，没有抵抗，被瞬间卷入了鱼腹中。
　　就连陆涯和宁中子都被吞入了鱼腹中，这种吞噬，不是张口，而是将一切融化为虚无。
　　陆涯仿佛看到了吃鱼之神。
　　而鱼腹中只有茫茫的混沌！
　　一切视力、神识失效，一切空间与时间，因果逻辑，在鱼腹中都无效。
　　只有力量会短暂存在，一步步被混沌消化成虚无。
　　陆涯看了眼前方的老婆大人，已经钻进星鸾腹中，星鸾皮糙肉厚，应该能被消化一会。
　　陆涯紧抱着宁中子，在鱼腹内的混沌里随波逐流。
　　宁中子什么也看不见，什么也听不到，她唯一能感知的只有陆涯滚烫的胸膛紧贴着她。
　　“玄夜怎么了？”
　　“目前还行。”
　　“目前？”
　　“百息之后，如果她没法逃出去，我会出手救他。”
　　宁中子意外的没有陆涯想象中的慌乱，反倒神志清醒，步步逼问着陆涯。
　　“你在外面也能救她吧，我们为什么会被吞进来？”
　　老是甩锅恶灵不足以让师姐信服，陆涯想了想道：
　　“我不是想近距离看看玄夜的脱身方法吗？摆脱这种程度的力量，或许我们能借机看到真正的柳玄夜。”
　　“真正的玄夜……”
　　宁中子喃喃自语着，可惜她什么也看不见。
　　由于周围的混沌湍流太过激烈，陆涯不得不紧紧抱着师姐，才能避免混沌入了师姐的身体，
　　师姐被压扁的坦荡胸怀让陆涯很有罪恶感。
　　恶灵，你不是人！
　　好在宁中子紧张的看着星鸾的方向，屏气凝神，丝毫没在意陆涯温热的胸膛。
　　星鸾的红色外皮已被消化成渣。
　　星鸾虽然是天外寄生者，但在三界宇宙中浸淫万年，身体早已不适应混沌环境。
　　它的皮肤不断被消化，血肉不断被腐蚀，按照速度，百息之内，就会蚀穿胃袋。
　　星鸾腹中。
　　柳玄夜微微皱眉。
　　她没想到雪落君竟做到这一步。
　　她本以为雪落君的目标是夫君，结果宁愿意志被鱼骨吞噬，也不愿输给自己……
　　她的处境很艰难。
　　虽然有夫君在，她不会有任何危险，但同时，夫君也在冷冷的观察着她，试图洞悉她的一切秘密。
　　现在还为时太早！
　　这样想着，她轻轻捋开了右手的红袖，露出一截白皙到看见暗青血脉的手腕。
　　手腕上，红色的花形清晰可见，散发着一种冰冷，诡异，又无比熟悉的气息。
　　“圣脉么……”
　　如画的眉眼微微一聚，宛如琥珀的透明红眸里，同步出现了与圣女印一模一样的图案。
　　“神劫！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0257章 【大章】女儿的名字
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　圣女引动的神劫来自神王宫，是仙界所能调动的最强力量，比来自通神柱的刑天斧强得多。
　　其力量标准是：一击毁灭仙界。
　　用一击毁灭仙界的力量去摧毁敌人，这意味着，圣女神劫不是能随随便便就能动用的存在。
　　第一，圣女神劫只能由圣女本人以圣女印引动。
　　第二，圣女神劫只能用于保护圣女的生命安全，皇庭，天裁院，甚至诛冥之战都无法调用。
　　第三，事后要接受神界的调查。
　　柳玄夜被参天黑鱼强吞入腹后，化身黑鱼的雪落君早已失去了意志。
　　幻术不起作用，除了想办法召唤神劫，只能拉下脸召唤老公了。
　　柳玄夜选择前者。
　　白皙的手腕，圣女印闪烁红光。
　　护庭大阵外。
　　一道来自不可知处的红色神劫，悄无声息的落了下来。
　　神劫很细，轻松洞穿护庭大阵，在黑鱼背部开了个孔。
　　但没有洞穿鱼腹。
　　精纯的红色力量倾泻而下，顺着神劫，灌注在鱼腹中。
　　一切看上去平平无奇，甚至没有浩瀚神威。
　　然而一息之内，赤色神力引发了全鱼共振。
　　仿佛黑鱼的每个“细胞”开启了链式反应，一瞬间引爆了巨型核弹。
　　陆涯抱着师姐，被瞬间升腾起的白光吞没。
　　除了引动神劫的“圣女”和神曲山外，方圆百里内，肉眼所见的天与地，人与物，全部灼烧一空。
　　东边港口。
　　激烈的混战也被这道神劫打停了。
　　谁也没想到，这次诛冥之战的规模是创纪录的小，力量之强也是创纪录的大，连圣女神劫都劈了下来。
　　战斗双方这才意识到，他们拼死拼活在强者眼中毫无意义，战斗的成败跟他们一点关系也没有，他们连棋子都算不上，最多是戏子。
　　他们存在的意义就是，让战争看上去像是战争。
　　轩辕华月看向华月宫。
　　她已感知不到柳玄夜的存在，同时，已经有半个时辰没收到来自皇庭或天裁院的命令了……
　　她意识到，这可能不是圣女引动的神劫。
　　但她并没有阻止战争。
　　因为……
　　很快就会有神族降临！
　　与此同时。
　　李无邪和青龙仙还在不同的战场上厮杀着，他们并没有遇见。
　　神曲山。
　　柳玄夜立在半空，红袍飘扬，麻雀大的长尾星鸾立在肩头瑟瑟发抖。
　　她微微皱眉，看向陆涯消失的方向。
　　陆涯出现了。
　　带着宁中子。
　　就跟秒变活人的魔术一般。
　　柳玄夜从未怀疑过陆涯的实力，但见到安然无恙的陆涯和师姐，还是欣慰的松了口气。
　　陆涯看看天。
　　神劫在护庭大阵上留下一道碗口粗的孔洞，劫后无法收束。
　　看看地。
　　大地也没了，被轰开了个百里宽、千里深的黑洞，阴森森的看着天。
　　实际上，根据陆涯观察，这道神劫的力量，本身并不强，但是蕴含着链式共鸣法则，可以起到类似于核爆的轰炸效果。
　　缺点也很明显，破坏力太强，除了保护圣女和神曲山外，难以做到收放自如。
　　当然，也许人家根本没打算收放自如，误杀几只蚂蚁不算个事。
　　好在，神曲山方圆千里都是丛林，也没什么人。
　　宁中子脸色苍白，这才意识到，自己亲眼见到了仙界最强的力量，圣女神劫！
　　“你没事吧。”
　　她忙飞到柳玄夜身边，小心的搀扶着孕身，给她把把脉，听听胎心。
　　陆涯愣了会神，没想到柳玄夜在短短两个小时内，真的拿下了仙庭！
　　作为奖励，他也忙过去给老婆揉揉肩。
　　“这种情况下还能保证胎儿健康，你太辛苦了。”
　　柳玄夜却道：
　　“师姐才是辛苦了，因为我的脱身计划，差点让你叫贼人给轻薄了。”
　　宁中子道：
　　“还好有师兄在。”
　　柳玄夜忽然反问：
　　“不也是贼人么？”
　　“……”
　　陆涯满额黑线，连忙指着脑侧，半转移话题半解释道：
　　“我被恶灵入侵了，还有救吗？”
　　柳玄夜并没有看陆涯一眼。
　　“位置太深，我无能为力。”
　　那就好。
　　陆涯心中默默道。
　　柳玄夜又道：
　　“好在师兄心性纯良，并无多少恶念，恶灵对你也没什么影响。”
　　“那就好。”
　　陆涯松了口气，终于把这句话说出了口。
　　旋即又问：
　　“对了，你是怎么引动圣女神劫的？”
　　柳玄夜这才幽幽看了陆涯一眼，平静道：
　　“我用幻术欺骗了天。”
　　牛逼！
　　只是陆涯觉得，柳玄夜的表述有问题，她并没有欺骗天道，只是骗过了降下神劫的人。
　　陆涯心想，三界如果有人能用幻术欺骗天道，那只能是自己。
　　不过，柳玄夜在没有卍魂印的情况下上，能假冒圣女，引动圣女神劫，将来如果能像雪落君融合鱼骨一样完全融合卍魂印，修为晋入神阶，使得幻术超神，用幻术欺骗天道也并非不可能。
　　宁中子缓过神来，四下看看，感觉像是一场梦。
　　“圣女走了，七位圣裁决使都死了，书院弟子也没有动手，是不是意味着，仙庭已经沦陷……拿下了？”
　　柳玄夜这才露出了久违的、动人心魄的笑。
　　“多亏夫君，孩子没出生，我们就打下了仙庭。”
　　宁中子小心扶着柳玄夜，看着陆涯道：
　　“是时候给孩子起个名字了。”
　　陆涯想了想，女儿不到一个月就要出世了，加上今天是老婆的大喜日子，确实应该起个名字。
　　“既然你说用幻术欺骗了天，就叫欺天吧。”
　　陆涯自认为想了个好名字。
　　宁中子却不这样认为，微微皱起柳眉。
　　“陆欺天……这名字好大。”
　　民间一般给孩子起名字，都不会用惊天动魄的字，面对压不住字意，反带来灾祸。
　　柳玄夜笑道：
　　“不管多么大逆不道的名字，只要是夫君起的，都一定会受到世界上最好的保佑。”
　　“那是自然。”
　　宁中子这才舒展柳眉，心想这孩子父母连仙庭都打下来了，起什么名字都不为过。
　　陆欺天，嗯……
　　陆涯颇为得意。
　　柳玄夜忽然道：
　　“我有个问题，既然是我用幻术欺骗的天，为什么不叫柳欺天？”
　　陆涯脑中一嗡。
　　整个人愣在原地，如同被一拳击面，气的手抖，浑身发冷，满额黑线。
　　拳师打到仙界来了？
　　为了体现自己爱老婆，陆涯并没有计较这种小事。
　　“可以啊，柳欺天也蛮好听的。”
　　柳玄夜展颜一笑，伸手勾住陆涯的胳膊。
　　“开玩笑呢，你看，不光是天，连夫君也被我骗到了吧？”
　　陆涯语气一窒，哑口无言。
　　不知不觉，陆涯看看四周，感觉太安静了。
　　天地一片死寂。
　　突然！
　　一道飘渺、浩荡的圣音落下，宛如止战钟声，迅速扩散到东港的战场。
　　港口外，混战的双方终于停手了，仿佛被圣音净化了灵魂，一齐抬头看向万里外的高空。
　　仙穹撕裂，金光洒下，照亮半个仙庭大陆。
　　天光，夺目的天光，一瞬间定格了所有人。
　　他们放下了战争，放下了猜忌，放下了手头上的所有事、心头上的所有念，一齐虔诚的看向天空。
　　包括陆涯。
　　无论之前见过、揍过、宰过多少了神明，这是陆涯第一次真正的感受到了……
　　神圣。
　　这是一种无比崇高、又无比纯洁的神圣感！
　　圣女身上本应该有这种神圣感，可惜被旷狐仙玷污后，神圣感变成了某种诡异的性敢。
　　在所有人的注目下，天光变幻，幻化成一个女人的巨大身影。
　　没有具体的容貌和身材，只有一道淡淡的、飘渺的黄色身形。
　　宛如敦煌壁画里的仕女图！
　　一道暗红色的圣女印，刻在眉心，尤为惹眼。
　　陆涯这才意识到，圣女印不都是刻在小腹外，眉心才是正统！
　　仔细看，黄影女神的掌心躺着圣女，和被揍到奄奄一息、甚至被阉割了的旷狐仙。
　　显然，旷狐仙想带圣女远走高飞是不可能的。
　　宁中子抬头望着黄影女神。
　　“原来引动神劫真会被神界调查。”
　　陆涯摇了摇头。
　　“我觉得不是来调查的。”
　　黄影女神身形变幻，闪烁着淡淡的天道符文。
　　“是谁引动的神劫？”
　　这道声音肃然，飘渺，并没有刻意散发神威，却给人一种难以言喻的巍峨。
　　陆涯根据音色推测，此女本尊应该是中位神。
　　不等柳玄夜回答她，陆涯仰首道：
　　“你猜。”
　　“……”
　　黄影女神愣了半晌，转头问陆涯：
　　“你是谁？”
　　“陆涯。”
　　“你很强……是你引动的神劫吗？”
　　“猜错了。”
　　黄影女神微微皱眉，尽管她没有五官，只是给人一种正在皱眉的感觉，随即看向宁中子。
　　“是你？”
　　陆涯没想到这位高阶圣女，还是个呆萌的类型。
　　在游戏《上古仙庭》中，神界的最高权力组织叫神王宫，神王宫有一个偏宫，叫圣女宫。
　　圣女宫居住着专门服侍神王的十二位圣女，被称为十二宫圣女。
　　十二宫圣女对应天道十二宫，是绝对圣洁、永远不会被亵渎的处女，修为从下位神到上位神不等，但在神界的地位都很高。
　　通常来说，仙庭圣女是备选的第十三人，一旦十二宫圣女有犯错或死亡的，仙庭圣女就会补位上去。
　　结果，神界的十二宫圣女没有犯错，反倒是后补的仙庭圣女犯错了。
　　“是我。”
　　柳玄夜捋开了袖子，露出了暗红色的圣女印。
　　黄影圣女沉默片刻，露出不可思议的神色，开始查阅掌心圣女的记忆。
　　许久叹了口气。
　　“原来仙界发生了这么多的事，神界怎么一点风声没有？书院弟子呢？”
　　没人回答她。
　　她再次看向陆涯，身形变幻，似乎很好奇。
　　“你便是陆涯？”
　　陆涯点点头。
　　“我便是陆涯。”
　　黄影圣女看了看，故作严肃道：
　　“你很不错，我决定了，你就是新任圣皇。”
　　陆涯一怔。
　　“这么随便的吗？”
　　黄影圣女身形一肃。
　　“什么叫随便？这是你应得的，你们虽然大逆不道挑起了战争，但短短数个时辰就攻下了皇城，可见实力够了；全程还没有伤及一名仙民，可见你们宅心仁厚，或许真的站在正义一边，鉴于此，神界给你们一个机会，愿意倾听你们的声音。”
　　柳玄夜感觉这黄影圣女太过轻佻，不太相信她的话。
　　“幽冥也能掌控仙庭？”
　　黄影圣女道：
　　“这都什么年代了？书院弟子不也有幽冥么？成了人形，有了人智，你就是人类。”
　　柳玄夜：
　　“……”
　　黄影圣女越说越随便。
　　“咦，七位圣裁决使全都死光了？这届天裁院不行啊，让邢天阁先找几个人顶着，内部选调一批天骄去神学院修行一番，天裁院以后要人均半神，首裁至少要下位神，这样才有威慑力嘛。”
　　柳玄夜：
　　“……”
　　陆涯倒没有太过震惊。
　　他深知，人类长期仰望的神圣东西，一旦接触了就会发现比你想象的随便的多，就像公知心中仰望的灯塔国，一旦真正去了灯塔国……
　　咳咳。
　　在游戏里，仙界就是神界的韭菜田，神族对仙冥两界是刻在骨子里的，高高在上的漠视，谁来治理仙界，根本是一件无所谓的事情。
　　仙尾也好，幽冥也罢，能者上位，他们在乎的，并不是众生平等，而是众蝼蚁平等。
　　随随便便一个圣女，就决定了仙界的最高掌权人。
　　“要我当圣皇可以，我老婆得是圣女，刚好她能引动神劫，或许天生就是当圣女的料。”
　　提及圣女，黄影圣女肃然一冷。
　　“这个不行。”
　　“圣女代表的是神界，必须要有圣脉，这届圣女不是有个女儿吗？好像是个半弧仙，由她来当圣女，还能改善一下人兽矛盾，岂不美哉？”
　　陆涯：
　　“……”
　　尽管黄影圣女没有表情，但陆涯明显感觉那洋洋自得的幻形。
　　诠释了什么叫，得意忘形。
　　“就这么愉快的决定了。”
　　黄影圣女随意的做了决定。
　　忽然，她在圣女的记忆中发现了盲点。
　　“咦，这位半狐仙以前好像和你认识，你们关系还不错，之后又被封印了关于你的记忆，原来你们是老相好吗？”
　　陆涯满额黑线，不敢看柳玄夜一眼。
　　“对不起，我有老婆了。”
　　黄影圣女笑道：
　　“你这么强，随便有多少老婆也没问题啦？我要不是该死的圣女，起码会有一百个老公。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0258章 【大章】圣皇陆涯
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　深刻眉心的纯洁圣印，宛如敦煌壁画般的飘渺身形，严肃巍峨的天道圣音……
　　黄影圣女刚出场时，陆涯一度以为见到了女神。
　　结果，这个女神随随便便就要一百个老公。
　　这让陆涯想起了前世的一句话：每个你魂牵梦绕、日夜仰望的女神，背后都有一个……
　　陆涯本以为仙庭圣女私通狐仙，已经没有下限了。
　　结果，神界的圣女更没有下限，结果言辞八卦，口吐芬芳，把出场时营造的神圣、纯洁，霍霍一空。
　　陆涯心想，欲念这种东西，越压抑，越反弹。
　　其实，仙人因为仙台气海的存在，荷尔蒙水平很低，大多数仙人并没有太多的念想。
　　但你越是压抑它，反而让人有了更大的念想。
　　这是陆涯的看法。
　　至于以圣皇的身份娶圣女酒狐仙，过于天马行空，目前法律是不允许的。
　　在柳玄夜看来，这位黄影圣女只是看上去随便，心中却始终崩着一根弦。
　　自始始终，黄影圣女只跟陆涯随便，对柳玄夜却没有许诺任何好处，甚至都没提到她。
　　此刻。
　　柳玄夜，宁中子，甚至陆涯都沉着脸没说话。
　　东港外的混战已经停下来。
　　空气安静的可怕。
　　黄影圣女四下看看，视线最后落在陆涯身上。
　　她没想到，陆涯这等强者竟还会怕老婆……
　　便道：
　　“圣皇圣女的联姻也就是个形式，实际上，圣女必须终生保持处子身，圣皇也碰不得。”
　　陆涯一听，稍稍松了口气，又叹前任圣皇之惨，简直闻者落泪听者伤心……
　　宁中子微微皱眉。
　　她本来对神明十分虔诚，可见到圣女这般轻佻，终于明白柳玄夜为什么要推翻仙庭了。
　　她问：
　　“既然仙庭圣女是不容亵渎的，那旷狐前辈怎么还活着？”
　　黄影圣女的掌心。
　　听到这句话，躺尸的旷狐仙忽然肚子一挺，大滩的鲜血从口中汩汩流出，转眼晕死过去。
　　陆涯：
　　“……”
　　黄影圣女沉声道：
　　“神界最新的政策是，要改善兽仙的地位，促进人兽和谐，打一顿，阉了，再废除十三的圣女后补身份就行了，毕竟她只是个后补，也没那么讲究。”
　　陆涯扶额，不语。
　　打一顿，阉了……这叫促进人兽和谐？
　　陆涯明显感觉到，这女人是临时改了口风。
　　圣女代表了神王宫！
　　圣女后补只有一个！
　　任何时候，亵渎仙庭圣女都是死罪，不可能因为你是兽仙就网开一面，尼哥杀人也得抵命啊，何况你一只狐狸？
　　旷狐仙能活到今天，可能只是神界到今天才知道这件事。
　　旷狐被抓到了还没死，可能只是给陆涯一个面子。
　　陆涯这一次展现的实力，已经到了中位神的水平。
　　在他看来，神界割仙冥两界的韭菜，主要是靠通神柱，维护通神柱的是书院，神王宫没必要为了区区仙界的统治权，和自己撕破脸。
　　黄影圣女的出现，全程没有调查柳玄夜引动圣女神劫的事，反而上来就承认了陆涯的统治者地位。
　　陆涯想了想，既然圣皇不能碰圣女，与酒狐仙做个表面夫妻也没什么问题，一来不会对不起引起老婆，二来还能履行对圣女的承诺。
　　一箭双雕，岂不美哉？
　　“好的，我同意了，你走吧。”
　　陆涯这样说道，态度比黄影圣女更加随便。
　　“你这是什么态——”
　　黄影圣女一愣，想了想还是算了。
　　“算了，你们好自为之。”
　　正要离开，又被陆涯喊回来。
　　“我是说你可以走，没说旷狐前辈和圣女大人可以走。”
　　一瞬间，黄影圣女的身形都然凌厉，巍峨如天岚。
　　“你想造反？”
　　她的气势明显跟之前不一样，浩瀚的威压简直就跟陨石砸下来一样。
　　陆涯不为所动，淡然道：
　　“带着他们，你走不了。”
　　黄影圣女的神威一瞬间升至巅峰，然后……
　　道了句：
　　“你真是个讨厌的男人。”
　　就走了。
　　就这么风轻云淡的走了。
　　天光消散。
　　黄影收弭。
　　圣音止歇。
　　连同护庭大阵一起消失。
　　之前被雪落君揍进深渊的宫幼溪、荒野帝和张二狗三人，也从深渊里冒了出来。
　　望着眼前一幕都很茫然，你看看我，我看看你，心想：神界的人真是能屈能伸！
　　……
　　持续了两个时辰之久的第十次诛冥之战，以一种谁也没有想到的方式，结束了。
　　战争规模之小，以至于皇城以外的人，根本就不知道战争已经发生，更别提仙界其它地方了。
　　然而这次战争中，参与的强者之多，之强，也是历届罕见。
　　七位圣裁决使，莫名其妙的全军覆没。
　　其中六位直接被星鸾吞噬，消化掉了。
　　新任魂之裁决，雪落君，吸取了云中豹的力量，并且战斗中融合到新的境界，结果还是挂了。
　　圣皇轩辕极消失。
　　圣女重伤昏迷。
　　书院弟子大多在暗中观察，出手的只有恶灵。
　　像往常一样，陆涯大发慈悲，对书院弟子再次留手，倒不是什么邪念不邪念的，就是单纯的尊重书院。
　　书院九弟子帝礼，本应是是这次战斗的核心，结果中途看到布偶女娃的反应，克制住了。
　　最后神界圣女登场，结束了战争。
　　虽然场面难看，但黄影圣女的出现是很有意义的。
　　若没有圣女出现，柳玄夜就算打下了皇城，仙庭大陆其余地方，以及其余仙界各地，都很难接受幽冥掌管仙界的事实。
　　实际上，也没人认为幽冥掌管了仙界，仙界的舆论是，掌管仙界的，是新任圣皇——
　　陆涯。
　　这还是圣皇第一次凌驾于圣女和天裁院。
　　邢天阁重组。
　　项星子，李无邪，临江子等七位年轻一辈强者，暂时代理了天裁院。
　　天裁院第一时间，向全仙界公告陆涯登顶仙皇、酒狐仙接任圣女、以及邢天阁重组的消息，并且发布了最新一条仙界律法——
　　一切人形智慧灵体，享有仙人、仙民同等权利。
　　同时保证，仙庭会集中治理幽冥和兽潮问题，具体方案会在数月后出台。
　　整个仙界炸了锅！
　　战后。
　　华月公主第一时间回到了神曲山，看望了圣女与旷狐仙。
　　在她看来，二人虽然伤及仙台，铁定要掉修为，圣女还丢掉了地位，但他们得到了令人羡慕的幸福。
　　在这之前，谁能想象，一个狐仙仙贼能与仙庭圣女最后能幸福的在一起？
　　神曲山清雾缭绕的崖边。
　　轩辕华月望着陆涯的侧脸，心想，这个男人真就无所不能吗？
　　能让她的父亲活过来吗？
　　陆涯仿佛能听到她的心声：
　　“抱歉，圣皇在三千年前就死了，就算是我，也没办法救他。”
　　轩辕华月长吸了一口气，起伏的胸怀容纳天地，眸子里湿润的红光却出卖了她。
　　“谢谢你帮我杀了贼人。”
　　陆涯问她。
　　“接下来你有什么打算？”
　　华月苦笑。
　　“本想把这次战争当做实习的机会，战后去神学院学军事管理，现在看来，神界大概已经知道我没有圣女血脉，我去不了神学院了。”
　　“那就继续留在皇城，当不了公主，就当个将军什么的，帮我打理打理皇庭。”
　　“你是认真的？”
　　“嗯。”
　　陆涯确实是认真的。
　　在他看来，轩辕华月能力相当突出，治军严厉，又懂得把握人心，战斗力也不错，只是限于天赋，很难入神境而已，留在皇庭任职，是个不错的选择。
　　“对了，你的华月宫没了，我叫人帮你重建吧。”
　　华月摇了摇头。
　　“那是公主府，我已经不是公主了，用水填平，以后养点水系灵兽吧。”
　　陆涯也不强求。
　　“这样也好，你先住在皇宫，我大部分时间都不在宫里，你随便折腾。”
　　华月没有立即答应，问陆涯：
　　“虽然已经拿下了仙庭，但夫人并没有解散仙尾和使徒，难道……”
　　陆涯知道她想问什么。
　　“嗯，生完孩子，还会继续打神界的，这是她的爱好，我阻止不了。”
　　“你呢？”
　　“我只会保证她的人身安全。”
　　华月想了想。
　　“我会帮你。”
　　“多谢。”
　　“小时候我在皇宫长大，好久没回去了。”
　　华月极目远眺，忽然问：
　　“你的青鸾城怎么办？”
　　陆涯差点忘了这事，望着神曲山周围的大窟窿，灵机一动道：
　　“把青鸾城拿到仙庭填在这窟窿里，岂不美哉？”
　　轩辕华月：
　　“……”
　　华月走后，陆涯说干就干。
　　青鸾城虽然不大，但毕竟是几十里宽的浮空山，直接空运过来，太远，太麻烦了。
　　走深渊的话，又消耗巨大。
　　陆涯无奈，只好修改了青鸾城的坐标，直接把青鸾城移了过来，连空间法则都没用上。
　　他先是把小竹泉山的松、竹、樱、泉水一类经典元素，全都糅合到神曲山上去了。
　　小竹泉山山顶的竹心湖，也换成了神曲山的瑶池。
　　山顶其它地方，还是保留了小竹泉山的经典格局。
　　北边是剑坪。
　　西边是温泉谷和柳玄夜的寝宫。
　　东边是药园，和宁中子的寝宫。
　　南边本来是竹泉宗的主事厅，由于太过寒碜，陆涯就撤了主事厅，把神曲宫移动过来。
　　神曲宫前一颗高大的月桂，保留了神曲山的灵魂。
　　一切搞定，已是黄昏。
　　柳玄夜在温泉谷里泡澡，闭目养胎。
　　宁中子在一旁给她配药，擦拭身子。
　　陆涯立在北边剑坪上，放眼望去，青鸾城还是熟悉的味道，还是原来的配方。
　　不禁被自己鬼斧神工的想法打动了。
　　仙界各地的昼夜不一样，青鸾城原本是半夜，突然被陆涯移动到了仙庭大陆，变成了黄昏。
　　青鸾城市民半梦半醒，往窗外一看，小竹泉山不见了，取而代之的，是高耸入云的神曲山。
　　暮雨霏霏一觉醒来，闻到了陆涯的气息。
　　陡然升高的灵气浓度，让二人箭步如飞，一个猛虎上山，冲上剑坪。
　　一头撞到了陆涯，扑倒在陆涯身上。
　　“真是小师叔唉！”
　　她们什么都不知道，但几只虎爪摁住陆涯，还是坚定的喊出了那句口号。
　　“小师叔天下第一！”
　　“不，天上也是第一！”
　　陆涯：
　　“……”
　　两头老虎看着远方的皇城，想了想道：
　　“小雨，我突然发觉……我们太笨了。”
　　“是啊，到现在才发现，原来仙庭大陆离青鸾城这么近！”
　　宁中子安顿好柳玄夜，也来到了剑坪。
　　见两头老虎扑住陆涯，一人一个爆栗，敲成了萝莉人形。
　　凶巴巴道：
　　“把三个月的作业，拿出来给我看看！”
　　“奶妈你——”
　　俩女娃脸一黑，转眼跑进了竹林。
　　“我去看宗主的小宝宝了。”
　　宁中子四下看看。
　　熟悉的悬空巨石，崖边的石缝里斜生着几颗古松，一条清冽的溪涧在古松旁坠成瀑布。
　　南边背靠起伏的竹林，一根根毛竹苍翠笔直，宛如倒插的利剑，间杂随处可见的樱花。
　　站在瀑布旁，能看到整个青鸾城，乃至仙庭大陆的浩瀚风景，天空云海，河流田园，皆美不胜收。
　　剑坪西侧，金色的余晖刺破云海，洒满大地，仿佛给青鸾城披上了一层壮阔的神性。
　　视线向前，一眼看不到大陆的尽头……
　　熟悉又陌生，简直跟做梦一样。
　　陆涯怔怔望着，想起了当时第一次上小竹泉山时的场景，欣喜的是，没有物是人非。
　　物是，人也是。
　　“神曲山远离皇宫，离山下青鸾城又足够高，倒还清静，是个休养生孩子的好地方。”
　　宁中子刚说完，又感觉这句话哪里不对，微红的脸颊，融在了霞光中。
　　陆涯笑笑，看着夕阳低垂，满天晚霞，想起了宁中子当时说的话。
　　“夕阳很美吧？”
　　“嗯。”
　　宁中子点点头。
　　陆涯笑道：
　　“那时你说，我若对宗主稍动凡心，那便是我人生最后一次看到夕阳了。”
　　宁中子顿时有些羞愧，又很怀念。
　　她绕到陆涯身前，像当时一样给他整理衣袍，而陆涯也一如当时，目不斜视，气息平稳。
　　“师兄不止动了凡心。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0259章 【大章】是我
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三三两两的古老偃甲还在山下插着秧，缭绕的云雾里依旧传出飞鹤的幽鸣，四合道观中间那颗行将就木的老桃树，桃花落个不停。
　　不管仙庭怎么动荡，书院还是书院。
　　安静，悠闲。
　　四合道观，靠北边的厢房门口。
　　老师摇着蒲扇，依旧坐在木阶上，与三人行对弈。
　　“将军。”
　　三人行有气无力道，六臂一齐撑着下巴，耷拉着眼皮，快要睡着了。
　　短短半年内，三人行修为进步有限，棋艺倒是突飞猛进，吊打老师已成家常便饭。
　　砰！
　　老师一扇拍在三人行的脑门上。
　　这蒲扇足有亿万斤的重量，捶在三人行头上也就起了个小红包。
　　“你要把下棋的心思用在感悟天道上，仙庭也不会输的这么惨！”
　　“只是不会输的这么惨而已，不管我怎么做，也还是会输的吧……”
　　三人行身上的孤独和流浪气息依旧挥之不去，眸子却突然炽热。
　　他陡然提起了嗓门，三口混音，振聋发聩。
　　“可输也得输个模样出来啊，九师兄步了七师兄后尘，六师兄直接给人洗白了，再这样下去，书院真成个书院了。”
　　一旁的连城子，轻捋微须道：
　　“那倒也不错。”
　　老师最近输的惨，精力太关注棋局胜败，这才发现连城子回来了。
　　仙庭的陷落在老师的预计中，只是没想到是一场脆败。
　　尤其是他看好的九弟子帝礼，居然步了摸剑人的后尘，连剑都不敢拔。
　　“帝礼没回来吗？”
　　连城子摇摇头。
　　“回深渊了。”
　　老师放下棋子，仰首皱眉，所有所思。
　　“难道是我看走眼了？在我看来，帝礼的实力应该在陆涯之上才对啊……莫非是个间谍？”
　　连城子道：
　　“帝礼师兄出手谨慎，又一向不愿伤及无辜，这次看到陆涯的实力，担心出手会伤及皇城十亿民众，才暂时没有动手的。”
　　“他这么和你说的？”
　　“是。”
　　连城子又道：
　　“另外，七师兄和八师兄都没有到场。”
　　“唉。”
　　老师长叹口气，他身穿干净的灰长衫，手持着黄蒲扇，眸色灰暗至极，给人一种行将就木的错觉。
　　但这是错觉。
　　老头体内的荷尔蒙如同永不凋谢的桃花。
　　那双灰蒙蒙的老眼盯着偃姬的屁股，抬起干枯的老手，忽然想起恶灵不在了，又放了下来。
　　恶灵死了，他比谁都伤心。
　　连城子道：
　　“如今十一独行人变成十个，要不要再吸纳一位新的力量？我这次顺道，去看了下新任剑之裁决李无邪，虽然修为没有恢复，但单论剑术，比之七师兄也差不了太多了，好好培养，大有可为。”
　　“李无邪？”
　　老师不记得这个名字了。
　　“当年那个家伙？”
　　三人行记得很深。
　　毕竟当年李无邪的潜力在他之上，要不是这家伙碰了蛇，书院第十一弟子就是李无邪。
　　连城子随即向老师，介绍了李无邪的天赋与悲惨经历，以及最后遇到陆涯的事。
　　老师摇了摇头。
　　“我理解你的惜才之心，但李无邪如今已是天裁院的圣裁决使，更是陆涯的朋友，书院还没堕落到拆散敌人的友情。”
　　连城子道：
　　“或许，陆涯并不是我们的敌人，迄今为止他连败书院四名弟子，无一痛下杀手；而。天裁院发的第一条新律，只是承认了人形生灵的合法性，甚至还承诺打击幽冥和兽潮，应该算是好事。”
　　老师早就看出陆涯极端中立的立场。
　　“现在陆涯是仙庭圣皇，不管怎么样，书院在面子上还是要支持的，待陆涯孩子出世，你代表书院去送个礼。”
　　“是。”
　　“我看人很准，这个新圣皇是个老色批。”
　　“什么？”
　　连城子以为听错了什么。
　　老师微眯着眼。
　　“这人为了漂亮老婆没什么不敢干的事，虽然他没有立场，但柳玄夜不会停手，那个曾经打败过帝礼的男人更不会停手……他们的最终目标，是想拆了通神柱。”
　　连城子和三人行一齐惊呆了。
　　“拆掉通神柱？怎么可能！”
　　“除了老师和师伯师叔三人联手外，就连神王大人也破坏不了通神柱吧？”
　　老师点了点头。
　　“所以那个男人计划制造了七卍印，所以柳玄夜召唤了这位天外道侣，所以我们要……放弃幻想，准备战斗，懂了吗？”
　　连城子有些疲惫的叹了口气。
　　三人行忽然问：
　　“三千年前，九师兄真的输了吗？”
　　连城子无法想象那般强大的九师兄会输。
　　“或许赢了呢？”
　　老师摇了摇头。
　　“这不重要，神界的五个人，现在实力如何了？”
　　连城子自信道：
　　“如果哪一天陆涯心血来潮，去神界闹事，七师兄应该没有出手的机会了。”
　　老师已经很久没关注神界的消息，但连城子眼光不俗，他的判断不会离谱。
　　“那就好，我也不想动手。”
　　三人行咧嘴一笑，落子再次将军。
　　“不，老师，你只是不想输。”
　　一把蒲扇从天落下，把三人行拍成一幅血肉模糊的面皮。
　　……
　　神学院，神兽猎场。
　　酒狐仙漂浮在一片虚空的中央，没有重力，四下雾蒙蒙的，分不清天与地，真与幻。
　　这是她的入神考试。
　　与陆涯在深渊相见后，酒狐仙回到神学院茅塞顿开，更加刻苦修行，加上神学院的重点培养，很快以六尾修为达到了半神境界。
　　今日，便是她的入神考试。
　　她穿一身颇为紧身的白色天蚕布衣，衬托出姣小又凹凸有致的身躯，清甜可爱的萝莉脸极其凝重，一双狐眸里盛着火焰与迷惘。
　　突然！
　　一根粗壮的、毛乎乎的漆黑兽脚，从乾位刺了下来。
　　酒狐仙刚反应过来，坤位第二道兽脚就从下方桶来。
　　“啊，蜘蛛——”
　　酒狐仙遇到了天敌。
　　一转眼。
　　一头巨大的八脚神蛛，从四面八方，以八只巨足将她摁住！
　　这是一头半神巅峰的神兽！
　　体型十丈，通体漆黑，两对蛛眼观察八方。
　　屁股一撅，喷出浩瀚的白色蛛丝，从如洪流一般，瞬间淹没了酒狐仙。
　　“仙解，天尾六道！”
　　伴随着呼啸的圣音，巨大的橙色狐身，在蛛丝洪流中升腾而起。
　　六根巨大的尾巴在身后摇曳，宛如六根攀天触肢，看上去凶恶至极，宛如天魔。
　　酒狐仙身处巨大狐影的腹部，一头中短发倒竖起来，看起来有种别样的热血与帅气。
　　狐眸凝固，双掌一合。
　　“畜生道！”
　　第一根尾巴飒然甩出，无限延伸，突然将八根蛛脚束缚在金色狐影中，与狐身绑定在一起。
　　“修罗道！”
　　第二根尾巴甩出，以一种逆天的速度和蛮力，裹挟暗风与神威，嗖然捆住巨蛛吐丝的屁股。
　　“分体道！”
　　第三根尾巴速度慢点，力量也不大，但能分裂成千千万万道细尾，将巨蛛的身体牢牢捆住。
　　“入魂道！”
　　第四根尾巴的尾尖，冒出锋利的虚影尖刺，突然从天而降，强行刺入了巨蛛脑门，带着幻术，进一步干扰巨蛛的反应速度。
　　“饿鬼道！”
　　第五根尾巴是一根中空的尾管，宛如蚊子的口器，趁势刺入巨蛛的仙台，强行抽取它的神力，使其失去反击之力。
　　“地狱道！”
　　第六根尾巴是死亡之尾，利用第五根尾巴抽取的神力，直接刻印出死亡法则。
　　“死！”
　　天尾六道，一息之内，轰然打出了一套眼花缭乱的组合拳，直接捶懵了巨蛛。
　　巨蛛被揍的血肉模糊，鲜红的血沾染了白色的蛛丝洪流。
　　“蜘蛛的血是红色的？”
　　酒狐仙一愣神。
　　巨蛛趁机兽解。
　　身形陡然暴涨十倍有余，巨大的黑色蜘影中嵌套着血肉模糊的蛛身。
　　“神兽也能兽解？”
　　酒狐仙缠绕蛛身的六尾，也转移到了巨大的蛛影上，勒的紧绷欲断。
　　蛛身屁股解放了，竟以残躯再次吐丝，将巨大的狐影缠住千道万道！
　　酒狐仙快要窒息。
　　突然！
　　胸壑一暖，一道青光升腾而起，迅速扩张，笼罩着她的身子和狐影。
　　刹那间，第七根尾巴升腾而起！
　　酒狐仙蓦的醒悟。
　　尾尖分叉为五份，化为一只巨手，探入巨蛛白影中，直接掐住了蛛身，用力一掐。
　　一瞬间逆转战局！
　　“停——”
　　一道冰冷的女声从她身边传来。
　　浓雾散去。
　　空间复位。
　　酒狐仙四下一看，这里是一座高大的青石殿内部，空间宏伟到巨柱附近飘着云岚。
　　这是一座比云还高的青石巨殿！
　　正是神学院的考场——青岚殿。
　　再看身下。
　　轩辕慧白胖微软的身躯，被酒狐仙骑在了身下，掐住了胸口。
　　“怎么是你？”
　　酒狐仙一脸懵逼。
　　轩辕慧是轩辕华月的堂妹，神学院学生，轩辕极的侄女，也算是仙庭郡主，半神修为，修行天赋很高，如今作为酒狐仙的室女，暗中引导酒狐仙的修行，保护她的安全。
　　“这是为了你的安全考虑。”
　　酒狐仙微微皱眉。
　　低头看了眼胸口的那块青竹片，怎么也想不起它的来历，却在暗中保护着她。
　　青岚殿的悬石上，一位面色冷峻好似性冷淡的中年女人，拍了拍手。
　　“不愧是圣女大人，这么快便开发出七尾，你已经拥有了接近下位神的力量，比你母亲还强，做仙庭圣女绰绰有余了。”
　　这是神学院的高阶考核官，以前对这位新任圣女很是不屑，直到亲眼目睹酒狐仙的战斗天赋，才真正的认可了她。
　　“圣女大人？”
　　酒狐仙有点懵。
　　考核官道：
　　“你的母亲因私通仙贼，被撤去了圣女身份，你被正式任命为新一任仙庭圣女。”
　　酒狐仙细眉紧皱，感觉事情有些不对劲。
　　“我娘还活着吗？”
　　“和你爹一起，目前在神曲山修养。”
　　“我爹？”
　　考核官大致将第十次诛冥之战的过程，以及之后的新仙庭领导告诉了她。
　　酒狐仙傻眼了。
　　“要我嫁给那个男人？”
　　考核官点点头。
　　“这是圣女宫的命令。”
　　酒狐仙哪里管什么狗屁命令，一副我没有我不由天的神色。
　　“我不要，我不要嫁给任何男人！”
　　轩辕慧心中一咯噔，她隐隐感觉，酒狐仙要走老路了。
　　“那个……能松开我吗？”
　　酒狐仙这才发现，自己还骑坐在轩辕慧身上。
　　可别说，这白白胖胖的身子，坐着还挺舒服。
　　“哦，咳咳。”
　　她连忙起身。
　　“总之，我不会当圣女。”
　　考核官沉着脸，解释道：
　　“圣皇和圣女只是形婚，不会有任何身体方面的接触，圣女是你的使命，你爹娘之所以还能活着，是基于你你会接任圣女这个条件。”
　　酒狐仙意识到事情的严重性，忙道：
　　“圣女不能屈于男人之下，新任圣皇非等闲之辈，我若现在就去当圣女，必然被他强行轻薄，接任圣女可以，必须等我开了九尾才过去。”
　　见酒狐仙罕见的斗志昂扬，考核官心中欣喜，脸上不动声色。
　　“好。”
　　……
　　深渊。
　　第七通神柱，靠近深渊核之地。
　　深渊没有风，只有黑暗的血雾。
　　一位身材高大的老者，站在通神柱的侧壁上。
　　他全身由白纸折叠而成，缠绕着金色的符文。
　　纸身飘荡，簌簌作响，显出一抹诡异的气息。
　　他的脚下，生着满地的苔藓，杂草，甚至有五颜六色的野花，充满了生之气息。
　　看上去薄薄的一层花草苔藓，根部却已经穿透了大半层柱壁。
　　纸身老者叹道：
　　“想不到柳玄夜真的做到了。”
　　脚底的苔藓道：
　　“据说，这次幽冥大军能快速拿下仙庭的关键，是她的宿命道侣，陆涯。”
　　老者目光如炬，仿佛一眼窥破天地法则。
　　“她召唤的宿命道侣，自然是她的本事，这个女人虽然目前很弱，却是我们避不开的存在，没有她，我们在神界会如履薄冰。”
　　脚底苔藓发出摇曳风声。
　　“她只是看起来很弱，一旦伸出獠牙，我们七个人中，只有那个男人能克制她的幻术。”
　　“那人叫什么来着……他还活着吗？”
　　话音刚落，一位蹒跚老者，从天边徐徐走来。
　　老者很瘦，戴着宽大的芦苇斗笠，腰间佩一木剑，身边跟着一个布偶女娃。
　　布偶女娃五六岁模样，身形五官虽然很可爱，但因为太像人类，看起来格外瘆人。
　　“帝礼！”
　　纸身老者瞬间认出来人的身份。
　　这些年，帝礼在深渊如影随形的追击着二人，给这两位一向神挡杀神的强者，留下了不可磨灭的心里阴影。
　　“该死！”
　　二人身形一闪，各自施展高阶冥法，瞬间消失在深渊里。
　　然而下一息，却被宛如黑洞般扭曲的空间，生生拽回去。
　　两只白净的手，抓住了二人的肩膀。
　　老者摘下斗笠，露出了一副平平无奇的年轻脸庞，突然咧嘴笑道：
　　“是我。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0260章 【大章】师兄，你喜欢我吗？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　青鸾城围绕神曲山固定下来。
　　但因为面积太小，厚度不够，不足以覆盖圣女神劫轰开的大窟窿。
　　陆涯只好其外围和底部填满了海水。
　　这样一来，青鸾城变成了一座孤岛。
　　浩浩汤汤，烟波袅袅，时有仙鱼神兽跃出水面，飞鸟仙鹤栖居在海边，一片神仙仙境。
　　青鸾城的城民，花了好几天的时间，才接受了这一梦幻般的现实。
　　茫然，惊喜，骄傲，最后有了神圣感。
　　很快，陆涯，成了神一般的存在。
　　而他们，就是被神明眷顾的子民！
　　要不是陆涯反感，市民们见了他，都要喊上一句神大人了。
　　陆涯刚继任圣皇，理应忙的不可开交。
　　但有轩辕华月负责管理皇庭，有李无邪负责重整邢天阁，陆涯连圣皇加冕仪式都没举办，整天在神曲山咸鱼，或是给老婆大人按按摩什么……
　　数日后。
　　神曲山东崖，原小竹泉山药园，宁中子寝宫附近。
　　山风拂面，清雾撩人。
　　一个等身的陆涯人偶，戴着红帽子，戳在药园里，活像个稻草人。
　　陆涯这才想起来，自己来仙庭本部之前，还留了个稻草人偶保护青鸾城。
　　不止自己，他还记得……
　　正想间，宁中子的寝宫，门吱呀一声开了，一道青色的丰韵身影自寝宫走出。
　　“师兄，你回来了？”
　　正是宁中子的分身。
　　这道分身，当时随陆涯分身一起留在青鸾城。
　　除了视察城管府工作、监督暮雨霏霏的学业外，大部分时间，都在寝宫里研习药典。
　　每天看着窗外的陆涯稻草人，本觉孤独的她感到格外的安心。
　　实际上，因为宁中子修为低微，无力单独制造分身，这是陆涯和宁中子共同制造的师姐分身，级别比较低，相当于一个智慧工具人。
　　陆涯心想，既然师姐回来了，这具分身也没有留下来的必要，抽取记忆后，销毁就行了。
　　宁中子徐徐走来，红着眼眶，忽然扑进了陆涯怀里，浩瀚的胸怀似融入陆涯滚烫的胸膛。
　　“师兄，你要杀我吗？”
　　陆涯两眼一黑，这下懵了。
　　一般来说，只有高阶分身，经历数千年的与本尊分离的异化经历，才会一步步产生较为明显的独立意志。
　　可师姐才离开三个多月，这分身怎么这么快有了独立意志？
　　甚至试图色柚陆涯这个半造物主，以期尽可能的生存下去……
　　“不必担心，我会让你与师姐合体的。”
　　陆涯安慰道。
　　分身哭腔道：
　　“我不要合体，一合体除了记忆被保留，所有东西都没有了，不等于是死了吗？”
　　“你们的灵魂才刚分化，会融合好的。”
　　陆涯继续安慰。
　　分身不相信，更加紧抱着陆涯，楚楚可怜，眼泪汪汪，沾湿了鬓角青丝。
　　“师兄，你喜欢我吗？”
　　“……”
　　陆涯神情恍惚，差点没抗住。
　　“胡闹！”
　　正在这时，正版宁中子赶来，远远的厉声喝道，脸色胀红。
　　一旁的樱兔仙，捂着小脸，不敢看这种少儿不宜的画面，就是指缝开的有点大……
　　宁中子板着红脸，走了过来，抬手就要对分身施展合灵之术。
　　吓得分身连忙躲在陆涯身后。
　　陆涯也感觉这场面有些残忍，便道：
　　“分身不择手段的想活命，也是人之常情，问题是这具分身很古怪，不该这么快有了独立意志，合体可能污染了师姐，不如直接杀了吧。”
　　“这……”
　　宁中子感觉有些残忍。
　　陆涯趁机道：
　　“既然师姐觉得不妥，不如把她放在我的空间戒里，先放着，有时间好好的研究一下。”
　　一听说放进空间戒，分身尖叫着跑了。
　　“不要啊……”
　　因为一般人是无法在空间戒里生存的。
　　分身凄厉的惨叫着，一眨眼飞出百里之外，结果空间蓦的扭曲，莫名进了陆涯的空间戒。
　　樱兔仙眨巴着好奇的大眼睛。
　　“城……圣皇大人准备怎么研究？”
　　陆涯干咳两声。
　　“小孩子瞎问什么。”
　　樱兔仙顿时撒娇道：
　　“我也不小了啊，现在是城主秘书，手下管着几百号人呢？”
　　陆涯这才走了三个多月，感觉像是走了三百年一样，连小兔都撒娇了？
　　下意识看了眼小兔的胸怀，哪里长大了啊？
　　“咳咳，对不起小兔，你长大了。”
　　樱兔仙展颜一笑。
　　“开玩笑的哦。”
　　陆涯笑笑，转身准备销毁稻草人。
　　他心想，辛亏自己的分身只是个稻草人，否则有了独立意志，偷偷和师姐分身嘿嘿嘿，岂不是绿到姥姥家了？
　　陆涯正要毁掉稻草人，忽然发现。
　　稻草人的肩膀上，沾着一摊鸟屎和血液的混合污渍，看上去有些时间了。
　　陆涯指着屎血混合渍。
　　“这是什么？”
　　樱兔仙笑道：
　　“一只鸽子跑到城主大人肩膀拉屎，被城主大人一巴掌拍死了。”
　　“又是鸽子？”
　　陆涯眉头紧皱，感觉有些不太对劲。
　　他伸出手背，看了眼空间戒。
　　分身刚惨叫着进了空间戒，发现自己又出现在了药园子里。
　　旁边是寝宫，里面叠着厚厚的药典。
　　而在身边，依旧戳着陆涯的稻草人。
　　只是稻草人的肩膀上，再也没有了鸟屎和血渍了。
　　除此之外，一切是如此的逼真，要不是周围雾气掩盖了黑暗，她差点以为是进了幻术。
　　“师兄还是爱我的。”
　　她抬头看着浓雾的天空，喃喃自语。
　　陆涯也正在看着她。
　　只觉得恐怖。
　　……
　　宁中子和樱兔仙到没怎么在意这事。
　　随后，樱兔仙向陆涯报告，近期青鸾城三个月的发展，和最近几天来仙庭大陆后的事。
　　三个月里，青鸾城已经发展出了完整的灵械工业文明。
　　生产力***，农业，工业，基本以偃甲操作，人们只负责规划、设计和躺着收钱，等于是提前进入公产主义社会。
　　以至于青鸾城来到了皇城外，市民们一点没有乡下人来到大城市的感觉，反而有种——皇城，就这？的失落感。
　　没办法，不是皇城不繁华，而是青鸾城太先进了，尤其是民用级偃甲的流行，让青鸾城提前进入了半仙侠半科幻社会。
　　大量的皇城游客，越过护城海，涌向青鸾城，造成青鸾城人满为患。
　　除了游客外，还有大量试图买房的达官贵人和想要买地经商的商人。
　　陆涯没办法，吩咐小兔：
　　“直接把青鸾城设立为旅游区，设立高昂的门票，提高对外物价，禁止外地人购房……当然，这是暂时的措施，后面你再收集意见，根据实际情况再作商议和修正。”
　　“是。”
　　宁中子道：
　　“最近有很多仙庭的大人物，想要登门拜访师兄，为了神曲山的清静，我都给拦了下来。”
　　“为什么要拦？”
　　陆涯一愣。
　　“老婆快临盆，这些人为了巴结我，肯定要送点高档补品什么的，我可以在城管府接待这些人嘛，回头你统计下，我会在每天下午抽一个时辰，集中接待，让他们多准备准备。”
　　“……”
　　宁中子：
　　“还有一件事，仙尾的青龙仙，想和你谈谈仙尾建国的事。”
　　陆涯差点忘了这事。
　　“她人在哪？”
　　“在城管府看孩子。”
　　“走，我们去看看。”
　　……
　　青鸾城在初建时，悦来客栈是城内第一高。
　　如今，在背后仙楼高阁的映衬下，就跟连排的小草屋一样。
　　但悦来客栈毕竟是当年的地标建筑，城管府所在地，对市民来说，有着神圣的意义。
　　客栈前的市府广场，依旧是人山人海，热闹非凡。
　　陆涯跟客栈里的袁洲、云镶玉等人打了个招呼，吩咐做点好菜，便上了三楼。
　　城主办公室。
　　青龙仙抱着一岁大的李七月，轻轻摇晃着，唱着谁也听不懂的蛇歌，脸上闪烁着母性的光辉。
　　青龙仙皮肤白皙，模样不俗，一身青袍席地，身形妖娆至极，头顶一对绿色的龙角格外惹眼。
　　明明是万年熟妇，却打扮的非常少女，雪白的脖颈处，折射的珠光色的彩色鳞片，亲妈无疑。
　　李七月比小时候硬朗了许多，她没有睡觉。
　　而是很兴奋的看着眼前陌生的女人，莫名其妙的安静，跟着哼起了莫名其妙的歌谣。
　　青龙仙亲吻着小七的额头。
　　“妈妈早就想来看你了，小七你要原谅妈妈，妈妈要建设我们仙尾自己的家。”
　　小七跟着牙牙学语。
　　“麻麻……”
　　陆涯敲敲门，打断了温馨的画面。
　　“仙尾建国的事，恐怕还得缓缓。”
　　陆涯开门见山道。
　　青龙仙微微一怔。
　　“你什么意思？”
　　陆涯道：
　　“很简单，有神界的存在，你给仙尾建了国也没用，随时也可能被神明一巴掌灭国，只有灭了神界，谈建国才有意义。”
　　青龙仙愣住了，一双仿佛能放电的妖眸，茫然的盯着陆涯。
　　“你准备灭神界？”
　　陆涯点点头。
　　“是我老婆，我要在家奶娃，没时间啊，但我老婆肯定会继续走下去的，你跟着她，我保证会有仙尾建国的一天。”
　　“你……”
　　青龙仙有种被骗了身子的感觉。
　　陆涯以一种传销的语气安慰道：
　　“放心，神界也就那么回事。”
　　神界也就那么一回事……
　　青龙仙也不知道说什么好，合作之前，谁能想到神界对仙界插手这么深。
　　现在就算被骗了，打肯定是打不过陆涯的，建国目标又没完成，除了继续被骗，还能咋滴？
　　“你会帮忙吗？”
　　青龙仙皱着眉。
　　没等陆涯吭声，一道高大的身影立在门外，手握着剑柄，一双耷拉的熊猫眼里，含着杀意。
　　正是天裁院代理剑之裁决，李无邪！
　　情人见面，分外眼红，李无邪板着脸道：
　　“你还敢来见小七？”
　　青龙仙头一歪。
　　“你是谁？”
　　李无邪的脸一下黑成了炭。
　　樱兔仙悄声提醒青龙仙道：
　　“是李无邪李圣裁。”
　　青龙仙脸色一变，抱着小七，一个瞬移出现在李无邪面前，摸着李无邪的脸。
　　“无邪，你怎的这般憔悴？”
　　被青龙仙这么一模，李无邪神情恍惚，差点没绷住黑脸。
　　“你还敢问？我向师尊发过誓，再见你，自会一剑斩之。”
　　青龙仙眼中含光，楚楚动人。
　　“笨蛋，那是战争时期，现在我们已经是队友啊了啊？圣皇大人，你说是不是？”
　　陆涯笑着拍拍李无邪的肩膀。
　　“李圣裁，仙尾已经被神曲山暗中收编了，是时候放下个人恩怨了。”
　　李无邪侧过身去，不想看青龙仙，还是忘不了当年的恩怨。
　　“不杀你可以……你走吧，我不想看到你。”
　　青龙仙又转到李无邪面前，低泣道。
　　“这些年，我也是为了仙尾的未来，是为了创造天下大同的世界，我们只是立场不同，爱是不变的，就跟圣皇大人和柳玄夜一样。”
　　李无邪冷着脸。
　　“我要不是体质好，已经死在你手上了。”
　　青龙仙道：
　　“你忘了当年谁在一群冥帝手中救下你的？我要是真想杀你，又怎么会留下你的骨肉呢？这孩子在我肚子里足足孕育了四千年啊！”
　　“……”
　　李无邪并不相信这女人的话，当年的话比这好听一万倍，结果呢？
　　“这件事回头再说，神学院已经向我发来了入学邀请，我若去了神界，我们还会是敌人。”
　　陆涯一听，不干了。
　　李无邪可是他的得力工具人，他要是走了，整个天裁院全都是外人，不好管理。
　　便语重心长道：
　　“无邪君啊，神学院你还是不要去了，老老实实帮我管理天裁院。”
　　“在我看来，你的身体问题很容易恢复的，只要吃了我给你的鱿鱼片，你不但仙台恢复，甚至很快就能夜夜当新郎！”
　　“你若去了神学院，几千年回不来一趟，你老婆、你女儿都在我这，你真的放心吗？”
　　李无邪被陆涯说的头皮发麻，却依然坚定道：
　　“圣皇大人不必再说了，无邪心意已决，我去神学院，就是想躲开这个女人，我李无邪就算是一辈子恢复不了修为，永远只是个仙尊，永远见不到小七，也不会再见这女人一眼！”
　　话音未落，小七哇的一声哭了。
　　“嗲嗲……不酒……”
　　李无邪一愣，忙抱过小七，嬉笑道：
　　“爹爹不走，爹爹跟叔叔开玩笑呢，爹爹永远在小七身边。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0261章 【大章】夫人胖了更可爱
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　因为女儿的关系，李无邪最终还是没有接受神学院的入学邀请。
　　老老实实的在天裁院当圣裁决使，又因为和陆涯的特殊关系，他被投票推举为首裁，成了天裁院一把手。
　　只是他的修为只有仙尊，通过白帝剑印短暂的获得仙帝力量，加上出神入化的剑法，可以匹敌九星仙皇。
　　天裁院首裁，向来有半神之力，李无邪感觉有些惭愧。
　　每次想把鱿鱼片拿出来恢复修为，补补身子，可一想到最后可能补到某个可憎的女人身上去，他便默默收起了鱿鱼片。
　　继续在邢天阁喝他的东方神杞茶，老老实实的练剑，以及趁青龙仙不在的时候，时不时去瞄一瞄李七月。
　　如此一来。
　　李无邪执掌天裁院。
　　华月公主执掌皇庭。
　　神曲山的未来圣女酒狐仙，又是陆涯旧识。
　　原本三权分立的仙庭，如今完全掌握在陆涯一人手中。
　　成为了名副其实的独裁者！
　　而陆涯本人，却整日无所事事，游手好闲。
　　每天下午，在青鸾城城管府接近仙界各大势力的大人物，收了人家的重礼，结果屁事也没办。
　　陆涯说：我不能办啊，我要是帮忙办事，不等于是受贿了吗？
　　就这样，陆涯还得了个清廉的名声！
　　除了颁布一项关于人形生灵的新律外，李无邪和华月公主都在积极的扫黑除恶，同时打击贪污腐败，以至于皇城一成的财产都被充了公。
　　陆涯一看，自己从来没这么有钱过。
　　可惜有钱没地花。
　　老婆在养胎，狗肉朋友未来圣女酒狐仙，又久未到神曲山，搞得陆涯一个人没有玩的借口，只好在海边掉掉鱼和神兽。
　　市府广场的崖边，以前是云海，现在是真海。
　　陆涯手持着小竹竿，坐在水雾茫茫的海边，把蛛丝鱼线放了十里深。
　　因为轩辕华月实在太忙，没来得及在海里放太多神兽和鱼苗，以至于陆涯钓了半天，一条鱼也没钓到，只能钓个寂寞。
　　腥咸的海风吹在脸上，宛如……
　　算了。
　　陆涯躺在竹椅上，侧手拖着腮，无聊的想：要是酒狐仙在身边的话，这时候应该在皇城里神龙摆尾了，可见狐朋狗友多么重要啊！
　　暮雨霏霏原本在一旁兴冲冲的挖蚯蚓，结果挖了满满一大桶蚯蚓，陆涯也没钓到一只鱼。
　　两人一合计，不能白挖啊，干脆把一桶蚯蚓给烤了吃了。
　　陆涯心想，畜生终究是畜生。
　　一转眼，俩女娃就跑去糖果店，开始编陆涯的八卦骗钱。
　　由于皇城的游客大量涌入青鸾城，暮雨霏霏的八卦收入也跟着水涨船高。
　　内容还是少儿不宜的。
　　诸如。
　　圣皇是如何让幽冥怀孕的。
　　圣皇与师姐不得不说的故事。
　　圣皇与未来圣女早已私定终身。
　　等等。
　　几个八卦下来，赚的盆满钵满。
　　不过，俩女娃的消费倒还朴素。
　　赚再多钱，除了买海量的糖葫芦外，就是买馒头去听老乞丐说书。
　　什么三千年河东三千年河西，什么芸韵天下第一，说的贼溜。
　　陆涯还在钓鱼。
　　不知何时，一道清瘦温润、平淡如水的身影，出现在他身旁。
　　“夫人快要临盆，你还有心思钓鱼？”
　　“有师姐在呢。”
　　陆涯头也没抬，就知晓了女人身份。
　　“想不到几个月未见，张师姐的修为也到了九星仙皇了。”
　　张莲心很平静。
　　毕竟，陆涯几个月未见，直接成了全仙界的独裁者，神不知鬼不觉的把青鸾城搬到了仙庭大陆。
　　与之相比，张莲心几个月进阶到九星仙皇，根本不值一提。
　　“神学院的入学邀请名单中，除了李圣裁，还有我。”
　　陆涯微微皱眉，心想这神学院，是有意拆自己台啊。
　　有过酒狐仙离开后的落寞，陆涯格外的珍惜眼前人。
　　便道：
　　“你是我的人，哪也不会去。”
　　张莲心笑了笑，她五官很清淡，又很少笑，偶尔笑一下，很惊艳。
　　“我已经拒绝了。”
　　陆涯很欣慰，站起来拍拍张莲心瘦弱的肩。
　　“有时间我教你一点剑法。”
　　“剑法？”
　　张莲心秀眉一怔。
　　“我又不用剑，为什么要学剑法？”
　　陆涯负手望着大海，眸子里高深莫测。
　　“感悟剑道，是感悟天道的捷径，多练剑，你很快就会成长了。”
　　张莲心似懂非懂，也没去细究。
　　“我去仙工府看一下最新的战甲设计。”
　　仙工府？
　　陆涯差点忘记了他的工业革命。
　　“正好，我也去看看。”
　　随后。
　　二人步行，沿着热闹的街道，一路向南，穿过南边的青鸾学院，再一路向西，很快来到了最西边的仙工府。
　　如今的仙工府，早已脱离小作坊的风格，占地千亩的厂房蔚为大观，一排排巨大的仙船，停泊在府外海边。
　　天上飞的仙船变成水里游的真船，倒是有几分复古意味。
　　走进仙工府，数万个机械人偶在巨大的厂房隔间里，日夜不息的制造各类偃甲，给人一种机械朋克的感觉。
　　张莲心与陆涯告别，走进了战甲设计室，和设计员讨论具体的战力指标，灵耗和制造进度。
　　班月很快来了，见到陆涯格外兴奋。
　　她戴着一副陆涯设计的黑框眼镜，穿着紧身干练的黑色学院裤。
　　因为陆涯来，特地又梳起来标志性的侧辫，看起来满满的学霸气息中，透着青春可爱。
　　“我本以为宗主大人生产之前，城……圣皇大人不会来看我呢？”
　　陆涯摸摸她那一副想要求摸的辫子。
　　“在我的咸……工业革命中，小月是最关键的一环，我谁都不看，也要来看看你。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　根据陆涯介绍，如今仙工府的设计团队有几百人的规模。
　　这些人在领会陆涯图纸的基础上，又不断的开发创新，设计出眼花缭乱的现代偃甲。
　　当然，其中最畅销的，还是陆涯设计的等身人偶，灵力飞车，变形仙舟，人形战甲……
　　但新的设计也取得了不俗的成绩。
　　陆涯在班月的陪同下，来到了仙工府最新的厂房，参观了班月最新设计的一些偃甲。
　　比如，有可环游仙庭大陆的环庭飞艇，和遍览仙界风光的仙寰列车。
　　比如，有可自定义款式、裁剪和衣服颜色的半液体仙袍。
　　甚至还有民用级的，可自定义符文逻辑的刻印龟甲，任何仙民都可以自我刻印仙法程序，自带的灵力会驱动针尖在龟甲上刻印并运行……
　　陆涯蓦的惊呆了。
　　这已经是计算机的雏形了好吗？
　　这小妮子路子这么野吗？
　　“怎么了？”
　　班月有些紧张道。
　　陆涯笑道：
　　“你这个民用符文刻甲很不错，我们给他改个名字，叫符文计算机，怎么样？”
　　班月蓦的一惊，眸如辰星，仿佛一瞬间与陆涯的思想产生了共鸣。
　　“咦，城主……圣皇大人怎么知道我准备把算盘的程序刻印进去？”
　　“……”
　　她已经有想法了！
　　陆涯彻底惊呆了。
　　心中自叹不如，缓了好一会，才假装先知先觉的，摸了摸班月脑瓜。
　　“我还能不知道你肚子里装了啥嘛。”
　　“嘿嘿。”
　　陆涯缓过神来，觉得计算机的雏形有了，互联网不能少啊，便又道：
　　“除了符文计算机外，我们还可以设计一种灵缆和信号站，通过有线或无线的传信方式，穿过七剑传送阵法，将传信通道铺设覆盖整个仙界，以便传递文字和影像信息。”
　　班月聚精会神的听着，惊讶的长大了嘴。
　　陆涯继续道：
　　“这样一来，以后我们就能做到无延迟的即时通讯，以此编织一张覆盖全仙界的信息网，还可以信息网上设立互动平台，让大家隔着五湖四海无阻碍的畅通交流，不但有利于人们的生活，修行，还能让仙庭分部快速响应。”
　　班月一瞬间明白了陆涯的构思，对陆涯佩服的五体投地，兴奋的差点扑在陆涯身上。
　　“圣皇大人真是天才！”
　　陆涯笑着点头。
　　“凑合，凑合。”
　　除此之外，陆涯还想讲一些关于电脑游戏的雏形思维，这样以后他就有游戏打发无聊的时间，不会傻坐着钓鱼了。
　　想了想，游戏还是太早了。
　　必须先把电脑、手机这些终端，和互联网体系搭建起来，然后再谈电脑游戏。
　　陆涯在仙工府待了很久，在班月的办公室里，认真的画了十几张图纸。
　　毕竟不是专业的工程师，这些图纸也只是提供一个构建互联网思想雏形，和以灵力传输实现光电传输的转换方法。
　　班月如获至宝，恨不得立即投入设计。
　　一直画到天黑，陆涯才回到了神曲山。
　　神曲山。
　　神曲宫。
　　在宁中子的简单照料下，旷狐仙和圣女终于醒了，可以轻松的下床走路了。
　　陆涯来到神曲宫，给二人倒了两杯茶，就算是履行了娶酒狐仙的承诺。
　　旷狐仙对陆涯拿下仙庭并不奇怪。
　　只是没想到，神界竟直接承认了陆涯的统治，这么快就定下了陆涯与酒狐仙的事情。
　　旷狐仙抿了口这位神级女婿亲手泡的茶，颇为谨慎的问道：
　　“柳玄夜不介意吗？”
　　“介意？”
　　陆涯笑道：
　　“说起来你可能不信，这是她的意见。”
　　旷狐仙点点头。
　　他明白，陆涯与小酒结为表面夫妻，至少能暂时稳住仙庭的统治和神界的视线，方便柳玄夜生产后，继续革命。
　　“没想到，你们打下仙庭，还没稳固统治，就想对付神界了。”
　　“人的梦想是不会终结的，不过我是没有梦想的人，主要是老婆还想继续打。”
　　“若非因为有你，柳玄夜在七冥神内部都不是第一人，幻术虽然取巧，但消耗巨大，通常只能打辅助，对真正的高手很难起作用，若没有你的帮助，柳玄夜甚至走不出彩云仙域。”
　　“你低估她了。”
　　陆涯笑笑，还真不是在谦虚。
　　以他所见，无论在极云之海，还是在彩云仙班大会，抑或是在仙庭攻防战中，就算没有自己的强力牵制，柳玄夜也会有各种后手。
　　只是没陆涯的牵制，这些战斗一定会拖很久，而且会牺牲很多人。
　　这是陆涯的直觉。
　　在他看来，柳玄夜还有他并不知晓的秘密！
　　旷狐仙走到崖边，看了看山下的青鸾城与茫茫大海，直觉物是人非。
　　“虽然我和蕖算是你的岳父母，但我们还戴罪在身，久居神曲山不合适，是时候离开这里了。”
　　这俩人明显想过二人世界，陆涯也不强留。
　　“你们准备去哪？”
　　旷狐仙举起酒葫，仰首喝了口酒，胸中无比开豁。
　　“我会带她上仙贼船，看看仙界的风光。”
　　“也好。”
　　这时候，圣女也走了过来。
　　她的神色有些虚弱，神圣的气息随着圣女印被夺，也变得暗淡许多。
　　圣女怎么也没想到，短短数日，陆涯已经成了整个仙庭的独裁者，还成了她的女婿。
　　陆涯没多说什么。
　　取出两枚青竹片，又给二人送了些补肾的神杞果、鱿鱼片、神兽蛋之类。
　　“你们注意身体。”
　　圣女手握着青竹片，黛眉微皱。
　　她好像在酒狐仙身上见过同样的东西，观其灵力，似是不凡宝物，便学着酒狐仙，用一一根发丝串起来，吊在……
　　“别——”
　　陆涯有种不祥的预感，连忙阻拦，可惜迟了。
　　圣女直接把陆涯的青竹片吊在了衣内的胸间。
　　一脸茫然道：
　　“怎么了？”
　　陆涯满额黑线，要知道，青竹片除了自动防御外，还连通着他的视觉五感。
　　“呃……没什么。”
　　陆涯没办法解释，只好糊弄过去，连忙打开空间门，目送二人离开了仙庭大陆，直至上了仙贼王的船，这才松了口气。
　　……
　　温泉谷。
　　泉涌汩汩，虫鸣窸窣。
　　青光雾袅，云海星辉。
　　在宁中子的细心、专业的调养下，柳玄夜气色很好，人也变得白白胖胖的。
　　一袭静修白纱，宛如披了一层通透的竹膜，隐隐约约透着一种神性的白皙。
　　她的眉目如画卷，唇边沾着晨露，眸子里映着星光，清澈窈窕，动人心魄。
　　霸气基本没有了，只剩下温柔的母性，甚至因为胖嘟嘟的脸，还有点可爱。
　　陆涯看到漂亮的老婆大人，想起旷狐仙一把年纪，都还带圣女游山玩水，自己不应该只是按摩和钓鱼，应该更浪漫一点才对。
　　“我带你出去逛逛吧？”
　　陆涯忽然说道。
　　柳玄夜也有些惊讶。
　　“夫君想去哪？”
　　陆涯故作嗔怒。
　　“不是我想去哪，而是你想去哪？”
　　柳玄夜笑了笑。
　　“神曲山很舒服，倒没有特别想去的地方，夫君想带我去哪？”
　　陆涯想了想。
　　“不如去你的故乡小花园看看？”
　　柳玄夜忽然沉默了，半晌才道：
　　“这个世界并不存在那种地方。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0262章 【大章】女儿出世
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯以为听错了什么。
　　什么叫这个世界并不存在那种地方？
　　那种是指哪种？
　　小花园不是你的故乡吗？
　　“你想说什么？”
　　陆涯皱着眉问。
　　“夫君随我来。”
　　柳玄夜自水中起身，走上岸边石子路。
　　陆涯连忙上前，帮她擦干白洁丰润的身子，再披上一袭红色袍子。
　　不知道是不是幻术的作用，柳玄夜红袍一披，身形顿时瘦了好多。
　　久违的巍峨霸气也回来了，完全不像一个快要临盆的怀孕的样子。
　　温泉谷上空，空间骤然扭曲。
　　陆涯跟着柳玄夜，踏入逆旋的漩涡。
　　在深渊走了点路程，陆涯嫌麻烦，一个瞬移来到了小花园的位置。
　　深渊中层，归墟谷。
　　亿亿万万颗绵延不绝的废弃天体中，有一颗最不起眼的不规则小行星。
　　小行星的表面，幽冥环伺，血雾弥漫，地面崎岖不平，山谷纵横扭曲。
　　二人朝着最深的隐蔽山谷走去。
　　越深入山谷腹地，能见度越低。
　　黑云与雷霆翻滚，碎石与河床微震，一道由血雾组成的涓涓雾水，从两山夹缝中缓缓流出。
　　陆涯想起来了。
　　第一次来的时候，他的注意力在于——好像在哪里见过这个地方。
　　所以就跟着柳玄夜的脚步，没有仔细看。
　　这一次，陆涯仔细一看，顿时惊了。
　　这不是幻阵吗？
　　陆涯揉揉眼睛，又抬手一划拉，将星球一份为二，里面只有石头，没有小花园的存在。
　　但小花园还在。
　　存在虚空之中！
　　虚空中的小花园幻阵安然无恙，与星球一毛钱关系也没有，是一种虚空幻刻，级别很高。
　　尤其是隐蔽性能，若非陆涯开满级神识，根本没有察觉到的可能。
　　但是这种刻印极其消耗魂力，难怪小花园面积小，人口少的可怜。
　　“这是你刻印的幻阵？”
　　陆涯好奇的问。
　　“是初代女王大人，目前是我在维护。”
　　“这幻阵有什么特殊意义吗？非要一直保留着吗？”
　　柳玄夜道：
　　“因为这个幻阵的原型，是初代女王大人的故乡，那是另一个遥远的宇宙，应该早已毁灭了，初代女王便创造小花园留作纪念。”
　　说着，柳玄夜拉着陆涯走进山谷深处。
　　二人沿着血雾溪涧，走进了两山间的夹缝。
　　初极狭，才通人，复行数十里，豁然开朗，迎面有一座青山绿水，世外桃源。
　　再看这蓝天湛湛，白云悠悠，一片祥和的神仙之地，陆涯有了新的体验。
　　不太对劲！
　　站在入口处的山坡上，放眼望去，土地平旷，屋舍俨然，田间小路交错相通，到处能听到鸡鸣狗叫，人们在田野里来来往往，耕种劳作，自得其乐，人人脸上洋溢着笑脸。
　　这些人并不是被设定好的机械的生活，而是真的有自我意志！
　　这哪里是什么幻境，这根本就是一个长期存在的，可自我推衍的小宇宙。
　　陆涯神识退出幻境，仔细确认，这道幻境，是完完全全刻印在空间底层，以吸收周围血雾和冥气为资源的幻境。
　　这是创造一个世界啊！
　　陆涯毛骨悚然。
　　神识回到小花园，望着村子里形形色色的人形幽冥，问柳玄夜：
　　“女王大人的故乡里，不应该是人形幽冥吧？”
　　柳玄夜道：
　　“起初，小花园的幻阵里都是异形，我接手后就全改成了人形。”
　　陆涯一愣。
　　“你？”
　　柳玄夜莞尔笑道：
　　“其实一直以来，我是喜欢人形的，我不喜欢的……是世界。”
　　陆涯似懂非懂。
　　不禁想起，柳玄夜第一次带他来这里，兴冲冲的对他说：
　　“这里是我的故乡，小花园，自我有意识起就一直在这里生活，兽巢之森的小花园，便是以这里为原型布置和命名的，怎么样，很漂亮吧？”
　　那兴奋的模样简直梦回少女时代，完全不像说谎的表情。
　　陆涯再一次观察柳玄夜的灵魂，却始终看不出她的出身。
　　除了有少女版柳玄夜和冥神版柳玄夜的人格分裂外，其灵魂也始终如一。
　　而且这种自我推衍型的幻阵非常消耗灵魂，以柳玄夜的修为很难扛得住……
　　显然，老婆大人身上还有陆涯未知的秘密！
　　陆涯再一次的，强烈的，想动用自我封印的幻术，去探索她的秘密。
　　想了想，还是忍了，只问道：
　　“这里……也是你的故乡吗？”
　　柳玄夜没有说话。
　　闭上如画的眉眼，感知这徐徐清风，一切还是熟悉的味道。
　　许久，睁开眼睛，微微颔首。
　　“这具身体的故乡是竹泉宗，再往前，我可能是被女王大人吞噬的一个小幽冥，实际上，关于我的出身，我自己也没有完全弄清楚，等夫君去了神界，救出女王大人，自然会知道。”
　　陆涯一怔，差点又被老婆骗了。
　　“说来说去，你还是想要我打神界吗？不是我不想打，我要在家奶娃呀！”
　　柳玄夜道。
　　“有师姐在，她有经验。”
　　陆涯一本正经的摇头。
　　“孩子的教育也很重要，要从小养成良好的生活习惯，还有心理健康也很重要，我可不想女儿成为留手儿童，爸爸妈妈都不在身边会出问题的。”
　　“……”
　　柳玄夜摇头笑了笑，也没强求什么，笑容里仿佛带着一种不需要陆涯，也能完成大业的豪迈。
　　陆涯随后又来到村子里。
　　村民们还像往常一样搞笑又惊悚。
　　正干着农活呢，身上时不时会掉大眼珠子，或是突然冒出一根残损的触肢。
　　但不论那些崩裂的肉身看上去多么瘆人，人们脸上总是洋溢着笑容，仿佛生活在无忧无虑的天堂，完全不知道身处幻境之中。
　　陆涯也想无忧无虑，可他不禁又想：
　　自己的穿越会不会也是幻境，梦境，或是造物主创造的游戏世界，谁知道呢？
　　人类唯一能证明的就是自己活着还是死了——只要你思索了这个问题，那一定是活着。
　　这样想着，他才释然许多。
　　正这时候，在山坡上采蘑菇的几个小女孩发现了二人。
　　陆涯仔细一看，其中有俩双胞胎，长得有点像十岁左右的暮雨霏霏，身上起了一颗颗糖葫芦形状的脓疱。
　　太真实了！
　　“玄夜大人，王君大人，你们终于出门啦！”
　　“玄夜肚子好大呀……应该怀了不少胎吧？”
　　“……”
　　陆涯无语。
　　这才意识到，上次临走之前，二人留下了幻影分身，还在女王寝宫里没日没夜的造人呢……
　　二人随即回到寝宫。
　　陆涯终于明白。
　　为什么女王寝宫与小竹泉山的寝宫这般相似。
　　为什么宫里冷冷清清的，只有一个哑巴女仆。
　　为什么哑巴女仆和师姐的气质也很像，连胸怀都一样宽广，还擅长针线活与黑暗料理……
　　因为小花园的原型是三界以外的宇宙，所以晚上的星空，便模拟了混沌之海一个个宇宙明灭的景色。
　　第一次来的诡异感觉，都解释通了！
　　在寝宫里休息了一夜。
　　第二天，陆涯又和柳玄夜去了村子的后山顶。
　　这里是一片漂亮到不太真实的花海。
　　在花海中央，坐落着初代女王千羽姬的铜像。
　　陆涯瞻仰着。
　　斑驳的，一半覆盖着苔藓的皮肤，无穷细密的羽翼，宛如藤蔓缠腰的触肢，以及那双黑暗空洞的眸子。
　　再次审视这种无法理解的强大与美丽，宛如造物主一般，冰冷高傲，漠视万物，让人臣服。
　　陆涯想了想，造物主气息，大概是因为她是此方幻境的创造者。
　　只是，他一直无法解释，游戏中被千羽姬骗身的事。
　　女大三亿，手搓银河系？
　　是巧合呢？
　　还是人为？
　　陆涯想打开封印的幻术，或是去神界探知一切的真相，却又害怕知道了之后，发现自己是带着任务穿越的，再也不能过咸鱼生活。
　　那是一件多么悲哀的事情啊！
　　“为什么你突然告诉这件事？”
　　陆涯不明白，柳玄夜第一次带他来时，为什么没有告诉他这里是幻境。
　　柳玄夜笑道：
　　“因为夫君真的帮我打下了仙庭，没有袖手旁观，以后拿下神界，一定还有更多的秘密。”
　　“……”
　　生命诚可贵，爱情价更高，若为咸鱼故，两者皆可抛。
　　这样想着，陆涯很快离开了幻阵。
　　由于掩盖小花园幻阵的星球被毁，为了幻阵的安全，柳玄夜把幻阵移植到卍魂印中，从此与她的灵魂融于一体。
　　有了七戒可以调取星鸾力量的她，已经能承受幻境宇宙的魂力消耗。
　　……
　　回到青鸾城，陆涯继续钓鱼，排空一切好奇的杂念，专心咸鱼。
　　直到半个月后，柳玄夜羊水破了。
　　陆涯要当爸爸了！
　　接到消息，他一个瞬移出现在温泉谷。
　　宁中子和黑羊妇人一起为柳玄夜接生。
　　地点就在温泉谷。
　　宁中子忙前忙后，很贴心也很专业的，把温泉池调成与羊水非常相似的环境。
　　以至于陆涯还没离开“产房”，就听到了婴儿的啼哭。
　　就跟前世那种，走着走着就把孩子生下来的女子一样。
　　想来也对。
　　柳玄夜毕竟是仙人，又是卍神之躯，生个孩子不算事。
　　宁中子从池子里抱出婴儿，小心吸干池水，用温软的襁褓裹着。
　　看着孩子皱皱巴巴的眉眼，感动的都快哭了。
　　这一年下来，宁中子苦心经营，终于盼到孩子落地，她比生孩子陆涯夫妇还累。
　　一瞬间，陆涯怔怔发呆，甚至手忙脚乱起来。
　　尽管不太喜欢小孩，但陆涯第一次当爸爸，感觉还是很兴奋的。
　　不过，他并没有第一时间抱孩子，而是抱抱老婆，抱了抱师姐。
　　“老婆辛苦了。”
　　“师姐辛苦了。”
　　宁中子擦了擦汗，笑的跟个老妈子似的，那是一种无比安心，无比喜悦的笑。
　　“师兄为了孩子，这一年来，寻龙骨，抓神兽，打江山，也辛苦了。”
　　陆涯不好意思的挠挠头，笑道：
　　“是吗，这么说，我也蛮辛苦的哈哈。”
　　柳玄夜孩子虽然生的快，但似乎也吃了不少苦头，满额的汗水，看起来很是虚弱。
　　陆涯亲了口老婆的额头，给她灌输了一点灵力。
　　精纯浊白的力量，冲撞着柳玄夜的四肢百骸，最后汇集到仙台气海，让她的修为一下子跨过了仙皇，冲到了半神！
　　陆涯吃惊的看着她……这就是卍神之躯？
　　柳玄夜也终于体会到了真正纯粹的力量，更加印证了心中的某个猜测。
　　她看上去不动声色，实际上比陆涯的震撼强烈万倍！
　　陆涯这才抱过襁褓里的婴儿。
　　陆欺天闭着眼睛，湿漉漉的绒发贴着额头，小脸虽然还没长开，但眉眼间已有可爱的雏形。
　　陆涯又看了眼孩子的天赋……
　　无敌！
　　陆涯之前一直担心，怕孩子太蠢到时候要自己费心教导，打扰他的咸鱼生活。
　　这下一看，不但不要教导，而是要控制她的力量，防着她搞破坏，反而更累。
　　还不如蠢点，天赋差一点！
　　“师兄，你怎么愁眉不展？”
　　宁中子很是担心，生怕孩子身体有什么问题。
　　陆涯皱着眉。
　　“我怕这孩子还没说话，就把天庭给拆了。”
　　宁中子：
　　“……”
　　宝宝仿佛知道老爹在骂她，嗷呜大哭起来。
　　声音不大，却带着让人头晕目眩的眩晕感，简直是幻术小天才！
　　“喂奶！”
　　宁中子提醒道。
　　陆涯忙把孩子送到柳玄夜怀里。
　　柳玄夜早早的就吃了大量催乳的补品，奶水丰厚，透着一点金色。
　　孩子美美喝着，很快又睡着了。
　　这一口奶喝完，柳玄夜身子顿时消瘦了许多。
　　她把孩子放在宁中子怀里，起身披上了红袍。
　　“我要走了。”
　　宁中子愣住了。
　　“什么？你还没坐月子呢？”
　　“神界的计划似乎已经提前开始了，我也必须行动起来了。”
　　陆涯明白，对仙人来说，坐月子只是形式。
　　而且有他的复刻魂与剑印在体内，柳玄夜不会有任何问题。
　　“就算升级到了半神，你们贸然去神界，也是很危险的吧？”
　　柳玄夜点点头。
　　“不光是我，仙尾和使徒的力量也太弱，接下来很长一段时间，我们会以仙庭的名义清扫仙界的大型兽潮，去深渊搜刮所有幽冥，积聚仙冥两界的所有负面力量。”
　　“孩子怎么办？”
　　“孩子辛苦夫君和师姐了。”
　　“喂奶怎么办？”
　　黑羊夫人忽然问。
　　毕竟，她还有喂养李七月的任务，同时喂俩个孩子，身体肯定吃不消。
　　陆涯也觉得这个问题很关键。
　　偶尔可以找柳玄夜解决，可要是一天十遍的去找，严重影响她的事业，搞得她产后抑郁，一孕傻三年就麻烦了。
　　柳玄夜想了想，对宁中子道：
　　“有劳师姐了。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0263章 【大章】喂奶是个大问题
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　柳玄夜生孩子跟下蛋一样，生完孩子一天月子没坐，当夜便拉着陆涯强行温存了一番，随后在陆涯一脸震惊的表情中离开了神曲山。
　　神仙就是神仙。
　　只是，柳玄夜交代的喂奶任务，可算是难到了陆涯和宁中子二人。
　　虽然有陆涯在，就算柳玄夜要打神界，宁中子也没什么好担心的。
　　但是让她喂奶……
　　她有喂奶的资本，但未经人事的她，不可能吃点丹药就能出奶的。
　　作为女人，她怎能不明白柳玄夜的意思？
　　心中羞耻万分，又难以言喻，当夜不敢再看陆涯一眼，抱着孩子躲回了药园寝宫里。
　　陆涯也没办法。
　　他的满级技能里可不包括催乳术。
　　这种情况下，柳玄夜还坚持让师姐给孩子喂奶，已经算是明示了。
　　她的意思是想陆涯把师姐也变成女人。
　　该来的还是来了……
　　陆涯一夜没去看孩子，生怕撞到师姐。
　　仔细想想，古代三妻四妾是寻常事情。
　　更何况，陆涯是圣皇，全仙界百万亿仙民的统治者，三宫六院七十二妃可不是开玩笑的。
　　前代圣皇何止七十二妃？十倍也不止！
　　实际上，加上未来的圣女酒狐仙，陆涯现在已经有两个老婆了。
　　在青鸾城市民口耳相传的小道消息中，陆涯更是早已广开后宫。
　　别说师姐宁中子了，还有什么华月公主，张莲心，樱兔仙，班月，甚至有人传暮雨霏霏长大后也跑不了……
　　更夸张的是，还有传陆涯和青鸾学院银月真人的绯闻。
　　总之，只要你长得漂亮，又和陆涯说过话，别管老少，未来都会是陆涯的后宫成员。
　　暮雨霏霏靠这些小道故事，赚的盆满钵满！
　　传说终究是传说。
　　古代还有个规矩，大户人家娶妻时，常有女方妹妹或侍女作为陪嫁，婚后成为侍妾。
　　柳玄夜事业为重，没时间在家相夫教子，让师姐代她照顾陆涯与孩子，对陆涯有个交代，对照顾她这么多年的师姐也是个交代。
　　问题是，宁中子按年纪，算是柳玄夜姐姐，按教养之恩，算是柳玄夜的师长。
　　哪有人陪嫁陪姐姐师长呢？
　　陆涯很尴尬。
　　宁中子也很尴尬，尴尬之余，心中又有种难以言喻的复杂感觉。
　　倒是黑羊妇人，在一旁抱着李七月瞎晃悠，很淡定的吃瓜看戏。
　　这一夜。
　　宁中子办法用尽，也吃了很多的催乳补品，催出来的都是清水。
　　孩子暂时只能黑羊妇人的羊奶。
　　黑羊妇人一人喂俩神仙娃娃，就算有源源不断的上等补品伺候，身体也扛不住太久。
　　便鼓起勇气对宁中子道：
　　“其实也没什么，在我们眼里，长老早已是城主大人的女人，总会走到这一步的，更何况宗主大人也支持这件事。”
　　宁中子睁大眼睛望着黑羊妇人，愣了半天才缓过神来，低声道：
　　“可我没想过这辈子要嫁人，更没想过要和师兄在一起。”
　　“咦，长老你不喜欢城主大人吗？”
　　黑羊妇人故作惊讶，想了想又道：
　　“连我都喜欢城主大人呢，大人生的好看，又有气度，为人更是正派，一步步把青鸾城带到现在这个地位，明明那般强大，却从来不欺负弱小，私生活更是清白如水，我想，这世上要是有不喜欢城主大人的人，一定是变态。”
　　宁中子本来羞愧的红着脸，结果被黑羊妇人这么一说，心中开豁了不少。
　　很快又黯然低下了头。
　　“我配不上师兄……”
　　黑羊妇人虽然现在胖了，但年轻时也是一朵小花，不止经历一个男人，这种事门清。
　　“论配得上，世间谁能配得上城主大人？说句不好听的，就算是柳宗主也配不上呀。”
　　宁中子：
　　“你……”
　　黑羊妇人嘿嘿笑道：
　　“配得上，配不上，不是重点，重点是……城主大人喜不喜欢你。”
　　宁中子下意识扯了扯衣角，宽了宽衣襟。
　　“师兄怎么会喜欢我……”
　　黑羊妇人坐在宁中子身边。
　　“有句话怎么说来着，叫……爱屋及乌，依我看呐，城主大人是很喜欢长老的，只是他太纯洁善良了，所以一直压抑着自己的喜欢，所以，长老你要主动一点呀。”
　　宁中子：
　　“我……”
　　黑羊妇人又道：
　　“小七是半蛇，喝羊奶还行，可天天是人类，人类还是要喝人奶才能长得好。”
　　宁中子：
　　“……”
　　……
　　第二天一大早。
　　陆涯来药园看孩子，黑羊妇人冲陆涯笑了笑，意味深长的跑开了。
　　陆涯不明所以，推门进了宁中子寝宫。
　　因为要照顾婴儿，整个寝宫都装扮成了婴儿模式。
　　满屋子被褥，尿布，奶壶，还有各种小玩具。
　　宁中子坐在床边，给孩子裹好了襁褓。
　　昨晚她试着自我催乳，折腾了一夜，看上去有些憔悴。
　　“师姐辛苦啦。”
　　这样说着，陆涯刻意没往那方面提，便抱起了陆欺天。
　　神仙就是神仙。
　　一夜过了，婴儿就睁开了眼。
　　黄疸褪去，皱巴巴的皮肤也完全展开。
　　圆圆小脸蛋吹弹可破，水嫩水嫩的，一双水汪汪的大眼睛盯着陆涯，咿咿呀呀。
　　仔细看，眼睛像陆涯，嘴唇像柳玄夜，眉宇间已经很有陆涯夫妇的气质了。
　　就算陆涯并不喜欢小孩，也不禁感叹，孩子真是人类最伟大的奇迹与瑰宝！
　　“天天，要乖哦……”
　　“天天，我是谁？”
　　“天天，叫爸爸！”
　　陆涯之前还嘲笑李无邪是个女儿奴，这下自己有了女儿，一抱在怀里就舍不得放手了。
　　带着宝宝在药园子里看花鸟虫蝶，甚至宝宝尿尿后，他都亲自给换了尿布，然后又带宝宝在温泉池子里洗澡。
　　一上午玩的不亦乐乎。
　　宁中子跟在二人后面，很欣慰的看着。
　　直到宝宝哭着要喝奶时，陆涯傻眼了。
　　陆欺天更是伸出细嫩的小手，朝着宁中子胸口的方向抓，咿咿呀呀的叫。
　　宁中子没办法，只好抱起宝宝，侧过身去解开怀，给宝宝嘬着清水喝。
　　宝宝马上就不哭了。
　　陆涯感觉很神奇，完璧之身也会有奶吗？
　　神识一看，是清水。
　　清水里倒是有些灵养，但与真正的奶水相比，营养还差的远，当水喝量不够，只能喝着玩。
　　陆欺天也确实就那嘬着玩儿。
　　一边嘬一边咯咯的笑，嘬的宁中子满脸胀红，非常难为情。
　　陆涯也觉得这孩子太顽皮了。
　　“为难师姐了。”
　　宁中子平复心绪。
　　“不为难，你们的孩子就是我的孩子，可惜我用尽了办法，也吃了很多药……还是清水。”
　　陆涯也摇头叹了口气。
　　“可惜，这也触及到我的知识盲区了，要我毁灭世界都简单，催乳真是一点办法也没有。”
　　忽然，他想起了前世某些催乳师广告。
　　“要不，我给师姐揉揉？”
　　“……”
　　宁中子霎时脸红到了耳根，身子侧的更厉害了。
　　陆涯沉思道：
　　“在我的故乡，专业的催乳师好像都是靠揉的，如果我带点灵力揉，或许有奇迹发生呢？”
　　宁中子脸红的发烫，但如果是陆涯的灵力，或许真有奇迹发生也未可知。
　　“真……真的吗？”
　　陆涯忽然正声道：
　　“只是怕玷污了师姐的清白。”
　　宁中子叹了口气。
　　“只要孩子好，我的清白不重要，而且……”
　　“而且什么？”
　　“这是我自……自愿的。”
　　宁中子声音越来越细，最后三个字更是细若蚊鸣，陆涯扎着耳朵才听清。
　　“嗯……”
　　陆涯面色凝重，点了点头，正要动手，暮雨霏霏跑来了。
　　陆涯：
　　“……”
　　宁中子：
　　“……”
　　再差一步，就让少儿看到少儿不宜的一幕了。
　　按照这俩女娃的尿性，明天全城人都知道了。
　　“哇，陆欺天，长这么大了。”
　　俩女娃兴冲冲的跑到宁中子的跟前，伸出一根糖葫芦，靠近宝宝，故意撩拨道：
　　“好可爱，叫姐姐，给糖吃！”
　　结果宝宝头一抬，一口吞掉了糖葫芦，连竹签都给咬掉了。
　　陆涯大惊失色，一个瞬移过来，连忙掰开宝宝的小嘴。
　　结果小嘴还没掰开，糖葫芦和竹签已经在食道里消化掉了……
　　“连胃都还没到就消化了？”
　　陆欺天一脸无辜的看着宁中子。
　　宁中子也懵了。
　　暮雨霏霏目瞪口呆。
　　这是什么神仙宝宝？
　　陆涯睁大了眼。
　　他的目光停在了师姐的雪花花的左怀里，意识陷阱了深邃的半边沟壑。
　　忙捂着鼻子，感觉整个人都不好了。
　　宁中子由于太过震惊孩子的事，愣了半天，才发现自己还在喂奶……
　　端庄明媚的秀脸脸霎时红到了耳根。
　　忙合上衣襟，装作什么事也没发生。
　　陆涯忙转移视线，看向竹林外。
　　正好有人，完美化解了尴尬。
　　“华月公主，张师姐，小兔，小月姐姐她们都在外面，等着要看宝宝呢，我们出去吧。”
　　宁中子低着头。
　　“嗯。”
　　陆涯几人抱着孩子，来到了剑坪上。
　　轩辕华月，樱兔仙，张莲心，班月，四个人等了有一会了。
　　除她们外的其他人想上来看，都被山下的四个仙皇拦住了。
　　山下的四位仙皇对上山的人管得很严，自作主张的只允许与陆涯相熟的女人上山——陆涯从未下过这个命令。
　　连李无邪想来看看，都被拦了！
　　在仙界，仙人见到亲朋好友的新生儿，也有掏见面礼的习俗。
　　“哇，天天好可爱！”
　　樱兔仙最先过来，摸摸陆欺天的小手。
　　“这是姐姐给你画的看图识字和十以内的算术课本，喜不喜欢？”
　　陆欺天啥也不懂，咿咿呀呀张嘴要咬。
　　画本被陆涯拿到了一遍，他眼角微抽，想起了前世不快乐的事。
　　“才刚出生，是不是太早了？”
　　樱兔仙不以为然。
　　“天天这般天才，要从小教育呀，快乐教育那是愚民政策，精英教育才能教出仙庭的未来，这不是圣皇大人以前跟我说的吗？”
　　陆涯尴尬的挠头。
　　“呃，说的也是……”
　　张莲心送了点孙之邈亲自炼制的催乳药。
　　用的虽然不是顶级的材料，但是水平极高，很可能起到不错的效果。
　　“孙长老说，如果有更好的材料，他还能炼制更高阶的药，希望能起到作用。”
　　陆涯看了眼，这药虽然高阶，但是针对产妇设计的，这才松了口气。
　　“张师姐有心了。”
　　轩辕华月则带来了一头小鹰马，全身白色，鹰首马身，双翼在背，看上去不是善茬。
　　“这是天祁山的纯血鹰马兽，天赋极高，驯化好对主人非常忠诚，她也是个一岁的小姑娘，已经有仙宗修为了，可以给天天当个玩伴。”
　　陆欺天咿呀笑着，两眼放光。
　　陆涯只道：
　　“小心别被孩子吃了。”
　　众人：
　　“……”
　　陆涯说着，取出一枚青竹片，塞在小鹰马的羽毛里，便将小鹰马塞进了空间戒。
　　班月带来了一个可以变形的小偃甲，儿童车大小，据班月说有几百种变形模式。
　　陆涯把玩了一番，非常有趣，有种玩魔方的感觉。
　　“这是婴儿车吗？”
　　班月纠正道：
　　“是婴儿船。”
　　接下来，几个女人依次抱了抱陆欺天，看上去由衷的开心。
　　望着这张浑然天成的可爱小脸，几人都在不同程度的幻想：
　　如果自己和陆涯有了孩子，会是什么样子呢。
　　“对了，什么时候办酒席呢？”
　　轩辕华月道。
　　陆涯嫌麻烦。
　　“不用了吧……”
　　暮雨霏霏却悄悄拽陆涯衣角。
　　“到时候仙界大人物都会参加，天天一定能收很多很多礼物哦。”
　　“办个九天。”
　　陆涯斩钉截铁道。
　　云雾翻滚，清风徐来，剑坪上洋溢着欢快的笑声。
　　夜幕垂落，星辰满天。
　　宁中子寝宫。
　　忙碌的一天终于结束。
　　孩子也早早的睡了。
　　陆涯第一天当爸爸，没想到带孩子这么累。
　　但想一想，师姐比自己更累。
　　他也不好意思独自去休息。
　　站在师姐那温柔丰韵又略显疲惫的身影后，陆涯悄然贴了过去，在她耳边道。
　　“师姐真的自愿吗？”
　　宁中子耳根一软，身子微颤，本能的闭上了眼睛，仿佛为此刻等了一整天。
　　陆涯挥手灭了烛火。
　　伸手给师姐揉揉肩。
　　宁中子紧张到了极点，气息忽轻忽重，胸怀起伏不平，光洁的脖颈起了疙瘩。
　　“揉肩为什么要灭灯……”
　　她细声问道。
　　陆涯没说话。
　　右手一滑，进入了波涛汹涌的大海。
　　—————
　　本章有番外，这几天抽时间写。
　　全订读者请加扣群699766891，拿粉丝值截图私聊作者君拿番外。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

老婆紧急住院，出院后更新！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　老婆子宫囊肿大出血，紧急住院，今天无更，未来一周更新可能都不稳定，我尽量吧……
　　《女大三千位列仙班》老婆紧急住院，出院后更新！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《女大三千位列仙班》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0263章 【高清重制】婴儿车（已经订阅过的不必重复订阅）
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　柳玄夜生孩子跟下蛋一样，生完孩子一天月子没坐，当夜便拉着陆涯强行温存了一番，随后在陆涯一脸震惊的表情中离开了神曲山。
　　神仙就是神仙。
　　只是，柳玄夜交代的喂奶任务，可算是难到了陆涯和宁中子二人。
　　虽然有陆涯在，就算柳玄夜要打神界，宁中子也没什么好担心的。
　　但是让她喂奶……
　　她有喂奶的资本，但未经人事的她，不可能吃点丹药就能出奶的。
　　作为女人，她怎能不明白柳玄夜的意思？
　　心中羞耻万分，又难以言喻，当夜不敢再看陆涯一眼，抱着孩子躲回了药园寝宫里。
　　陆涯也没办法。
　　他的满级技能里可不包括催乳术。
　　这种情况下，柳玄夜还坚持让师姐给孩子喂奶，已经算是明示了。
　　她的意思是想陆涯把师姐也变成女人。
　　该来的还是来了……
　　陆涯一夜没去看孩子，生怕撞到师姐。
　　仔细想想，古代三妻四妾是寻常事情。
　　更何况，陆涯是圣皇，全仙界百万亿仙民的统治者，三宫六院七十二妃可不是开玩笑的。
　　前代圣皇何止七十二妃？十倍也不止！
　　实际上，加上未来的圣女酒狐仙，陆涯现在已经有两个老婆了。
　　在青鸾城市民口耳相传的小道消息中，陆涯更是早已广开后宫。
　　别说师姐宁中子了，还有什么华月公主，张莲心，樱兔仙，班月，甚至有人传暮雨霏霏长大后也跑不了……
　　更夸张的是，还有传陆涯和青鸾学院银月真人的绯闻。
　　总之，只要你长得漂亮，又和陆涯说过话，别管老少，未来都会是陆涯的后宫成员。
　　暮雨霏霏靠这些小道故事，赚的盆满钵满！
　　传说终究是传说。
　　古代还有个规矩，大户人家娶妻时，常有女方妹妹或侍女作为陪嫁，婚后成为侍妾。
　　柳玄夜事业为重，没时间在家相夫教子，让师姐代她照顾陆涯与孩子，对陆涯有个交代，对照顾她这么多年的师姐也是个交代。
　　问题是，宁中子按年纪，算是柳玄夜姐姐，按教养之恩，算是柳玄夜的师长。
　　哪有人陪嫁陪姐姐师长呢？
　　陆涯很尴尬。
　　宁中子也很尴尬，尴尬之余，心中又有种难以言喻的复杂感觉。
　　倒是黑羊妇人，在一旁抱着李七月瞎晃悠，很淡定的吃瓜看戏。
　　这一夜。
　　宁中子办法用尽，也吃了很多的催乳补品，催出来的都是清水。
　　孩子暂时只能黑羊妇人的羊奶。
　　黑羊妇人一人喂俩神仙娃娃，就算有源源不断的上等补品伺候，身体也扛不住太久。
　　便鼓起勇气对宁中子道：
　　“其实也没什么，在我们眼里，长老早已是城主大人的女人，总会走到这一步的，更何况宗主大人也支持这件事。”
　　宁中子睁大眼睛望着黑羊妇人，愣了半天才缓过神来，低声道：
　　“可我没想过这辈子要嫁人，更没想过要和师兄在一起。”
　　“咦，长老你不喜欢城主大人吗？”
　　黑羊妇人故作惊讶，想了想又道：
　　“连我都喜欢城主大人呢，大人生的好看，又有气度，为人更是正派，一步步把青鸾城带到现在这个地位，明明那般强大，却从来不欺负弱小，私生活更是清白如水，我想，这世上要是有不喜欢城主大人的人，一定是变态。”
　　宁中子本来羞愧的红着脸，结果被黑羊妇人这么一说，心中开豁了不少。
　　很快又黯然低下了头。
　　“我配不上师兄……”
　　黑羊妇人虽然现在胖了，但年轻时也是一朵小花，不止经历一个男人，这种事门清。
　　“论配得上，世间谁能配得上城主大人？说句不好听的，就算是柳宗主也配不上呀。”
　　宁中子：
　　“你……”
　　黑羊妇人嘿嘿笑道：
　　“配得上，配不上，不是重点，重点是……城主大人喜不喜欢你。”
　　宁中子下意识扯了扯衣角，宽了宽衣襟。
　　“师兄怎么会喜欢我……”
　　黑羊妇人坐在宁中子身边。
　　“有句话怎么说来着，叫……爱屋及乌，依我看呐，城主大人是很喜欢长老的，只是他太纯洁善良了，所以一直压抑着自己的喜欢，所以，长老你要主动一点呀。”
　　宁中子：
　　“我……”
　　黑羊妇人又道：
　　“小七是半蛇，喝羊奶还行，可天天是人类，人类还是要喝人奶才能长得好。”
　　宁中子：
　　“……”
　　……
　　第二天一大早。
　　陆涯来药园看孩子，黑羊妇人冲陆涯笑了笑，意味深长的跑开了。
　　陆涯不明所以，推门进了宁中子寝宫。
　　因为要照顾婴儿，整个寝宫都装扮成了婴儿模式。
　　满屋子被褥，尿布，奶壶，还有各种小玩具。
　　宁中子坐在床边，给孩子裹好了襁褓。
　　昨晚她试着自我催乳，折腾了一夜，看上去有些憔悴。
　　“师姐辛苦啦。”
　　这样说着，陆涯刻意没往那方面提，便抱起了陆欺天。
　　神仙就是神仙。
　　一夜过了，婴儿就睁开了眼。
　　黄疸褪去，皱巴巴的皮肤也完全展开。
　　圆圆小脸蛋吹弹可破，水嫩水嫩的，一双水汪汪的大眼睛盯着陆涯，咿咿呀呀。
　　仔细看，眼睛像陆涯，嘴唇像柳玄夜，眉宇间已经很有陆涯夫妇的气质了。
　　就算陆涯并不喜欢小孩，也不禁感叹，孩子真是人类最伟大的奇迹与瑰宝！
　　“天天，要乖哦……”
　　“天天，我是谁？”
　　“天天，叫爸爸！”
　　陆涯之前还嘲笑李无邪是个女儿奴，这下自己有了女儿，一抱在怀里就舍不得放手了。
　　带着宝宝在药园子里看花鸟虫蝶，甚至宝宝尿尿后，他都亲自给换了尿布，然后又带宝宝在温泉池子里洗澡。
　　一上午玩的不亦乐乎。
　　宁中子跟在二人后面，很欣慰的看着。
　　直到宝宝哭着要喝奶时，陆涯傻眼了。
　　陆欺天更是伸出细嫩的小手，朝着宁中子胸口的方向抓，咿咿呀呀的叫。
　　宁中子没办法，只好抱起宝宝，侧过身去解开怀，给宝宝嘬着清水喝。
　　宝宝马上就不哭了。
　　陆涯感觉很神奇，完璧之身也会有奶吗？
　　神识一看，是清水。
　　清水里倒是有些灵养，但与真正的奶水相比，营养还差的远，当水喝量不够，只能喝着玩。
　　陆欺天也确实就那嘬着玩儿。
　　一边嘬一边咯咯的笑，嘬的宁中子满脸胀红，非常难为情。
　　陆涯也觉得这孩子太顽皮了。
　　“为难师姐了。”
　　宁中子平复心绪。
　　“不为难，你们的孩子就是我的孩子，可惜我用尽了办法，也吃了很多药……还是清水。”
　　陆涯也摇头叹了口气。
　　“可惜，这也触及到我的知识盲区了，要我毁灭世界都简单，催乳真是一点办法也没有。”
　　忽然，他想起了前世某些催乳师广告。
　　“要不，我给师姐揉揉？”
　　“……”
　　宁中子霎时脸红到了耳根，身子侧的更厉害了。
　　陆涯沉思道：
　　“在我的故乡，专业的催乳师好像都是靠揉的，如果我带点灵力揉，或许有奇迹发生呢？”
　　宁中子脸红的发烫，但如果是陆涯的灵力，或许真有奇迹发生也未可知。
　　“真……真的吗？”
　　陆涯忽然正声道：
　　“只是怕玷污了师姐的清白。”
　　宁中子叹了口气。
　　“只要孩子好，我的清白不重要，而且……”
　　“而且什么？”
　　“这是我自……自愿的。”
　　宁中子声音越来越细，最后三个字更是细若蚊鸣，陆涯扎着耳朵才听清。
　　“嗯……”
　　陆涯面色凝重，点了点头，正要动手，暮雨霏霏跑来了。
　　陆涯：
　　“……”
　　宁中子：
　　“……”
　　再差一步，就让少儿看到少儿不宜的一幕了。
　　按照这俩女娃的尿性，明天全城人都知道了。
　　“哇，陆欺天，长这么大了。”
　　俩女娃兴冲冲的跑到宁中子的跟前，伸出一根糖葫芦，靠近宝宝，故意撩拨道：
　　“好可爱，叫姐姐，给糖吃！”
　　结果宝宝头一抬，一口吞掉了糖葫芦，连竹签都给咬掉了。
　　陆涯大惊失色，一个瞬移过来，连忙掰开宝宝的小嘴。
　　结果小嘴还没掰开，糖葫芦和竹签已经在食道里消化掉了……
　　“连胃都还没到就消化了？”
　　陆欺天一脸无辜的看着宁中子。
　　宁中子也懵了。
　　暮雨霏霏目瞪口呆。
　　这是什么神仙宝宝？
　　陆涯睁大了眼。
　　他的目光停在了师姐的雪花花的左怀里，意识陷阱了深邃的半边沟壑。
　　忙捂着鼻子，感觉整个人都不好了。
　　宁中子由于太过震惊孩子的事，愣了半天，才发现自己还在喂奶……
　　端庄明媚的秀脸脸霎时红到了耳根。
　　忙合上衣襟，装作什么事也没发生。
　　陆涯忙转移视线，看向竹林外。
　　正好有人，完美化解了尴尬。
　　“华月公主，张师姐，小兔，小月姐姐她们都在外面，等着要看宝宝呢，我们出去吧。”
　　宁中子低着头。
　　“嗯。”
　　陆涯几人抱着孩子，来到了剑坪上。
　　轩辕华月，樱兔仙，张莲心，班月，四个人等了有一会了。
　　除她们外的其他人想上来看，都被山下的四个仙皇拦住了。
　　山下的四位仙皇对上山的人管得很严，自作主张的只允许与陆涯相熟的女人上山——陆涯从未下过这个命令。
　　连李无邪想来看看，都被拦了！
　　在仙界，仙人见到亲朋好友的新生儿，也有掏见面礼的习俗。
　　“哇，天天好可爱！”
　　樱兔仙最先过来，摸摸陆欺天的小手。
　　“这是姐姐给你画的看图识字和十以内的算术课本，喜不喜欢？”
　　陆欺天啥也不懂，咿咿呀呀张嘴要咬。
　　画本被陆涯拿到了一遍，他眼角微抽，想起了前世不快乐的事。
　　“才刚出生，是不是太早了？”
　　樱兔仙不以为然。
　　“天天这般天才，要从小教育呀，快乐教育那是愚民政策，精英教育才能教出仙庭的未来，这不是圣皇大人以前跟我说的吗？”
　　陆涯尴尬的挠头。
　　“呃，说的也是……”
　　张莲心送了点孙之邈亲自炼制的催乳药。
　　用的虽然不是顶级的材料，但是水平极高，很可能起到不错的效果。
　　“孙长老说，如果有更好的材料，他还能炼制更高阶的药，希望能起到作用。”
　　陆涯看了眼，这药虽然高阶，但是针对产妇设计的，这才松了口气。
　　“张师姐有心了。”
　　轩辕华月则带来了一头小鹰马，全身白色，鹰首马身，双翼在背，看上去不是善茬。
　　“这是天祁山的纯血鹰马兽，天赋极高，驯化好对主人非常忠诚，她也是个一岁的小姑娘，已经有仙宗修为了，可以给天天当个玩伴。”
　　陆欺天咿呀笑着，两眼放光。
　　陆涯只道：
　　“小心别被孩子吃了。”
　　众人：
　　“……”
　　陆涯说着，取出一枚青竹片，塞在小鹰马的羽毛里，便将小鹰马塞进了空间戒。
　　班月带来了一个可以变形的小偃甲，儿童车大小，据班月说有几百种变形模式。
　　陆涯把玩了一番，非常有趣，有种玩魔方的感觉。
　　“这是婴儿车吗？”
　　班月纠正道：
　　“是婴儿船。”
　　接下来，几个女人依次抱了抱陆欺天，看上去由衷的开心。
　　望着这张浑然天成的可爱小脸，几人都在不同程度的幻想：
　　如果自己和陆涯有了孩子，会是什么样子呢。
　　“对了，什么时候办酒席呢？”
　　轩辕华月道。
　　陆涯嫌麻烦。
　　“不用了吧……”
　　暮雨霏霏却悄悄拽陆涯衣角。
　　“到时候仙界大人物都会参加，天天一定能收很多很多礼物哦。”
　　“办个九天。”
　　陆涯斩钉截铁道。
　　云雾翻滚，清风徐来，剑坪上洋溢着欢快的笑声。
　　夜幕垂落，星辰满天。
　　宁中子寝宫。
　　忙碌的一天终于结束。
　　孩子也早早的睡了。
　　陆涯第一天当爸爸，没想到带孩子这么累。
　　但想一想，师姐比自己更累。
　　他也不好意思独自去休息。
　　站在师姐那温柔丰韵又略显疲惫的身影后，陆涯悄然贴了过去，在她耳边道。
　　“师姐真的自愿吗？”
　　宁中子耳根一软，身子微颤，本能的闭上了眼睛，仿佛为此刻等了一整天。
　　陆涯挥手灭了烛火。
　　伸手给师姐揉揉肩。
　　宁中子紧张到了极点，气息忽轻忽重，胸怀起伏不平，光洁的脖颈起了疙瘩。
　　“揉肩为什么要灭灯……”
　　她细声问道。
　　陆涯没说话。
　　右手一滑，进入了波涛汹涌的大海。
　　—————
　　本章有番外，这几天抽时间写。
　　全订读者请加扣群699766891，拿粉丝值截图私聊作者君拿番外。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0264章 宇宙海岸
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一个美好的夜晚过去了。
　　两个美好的夜晚过去了。
　　三个……
　　八个美好的夜晚过去了。
　　奶水还是没有。
　　在陆涯夜夜精纯的灵力灌溉下，清水倒是越来越多，多的止不住。
　　清奶量大，营养也不算差，兑一点羊奶增加奶味，暂时堵住了陆欺天玉求无度的小嘴。
　　宁中子起初感到非常羞耻，白天看到陆涯都躲着走。
　　后来见陆欺天被清奶生养的白白胖胖，也日渐欣慰，坦然接受了陆涯的方案。
　　反倒是陆涯日渐消瘦，身体一天不如一天，啃起神杞果，喝上久违的神杞茶。
　　没想到催辱还是个体力活……
　　清奶终究是清奶，宁中子希望孩子尽快能吃上更营养更健康的真奶。
　　她把愿望寄托在孩子九天上，如果能在九天上收到高等物料，送到孙之邈前辈那里，或许能炼制出更高阶的催乳丹药。
　　……
　　陆欺天生辰第九天。
　　皇宫在斜照的金光中熠熠生辉。
　　大殿内金碧辉煌，中央摆了几十张龙骨长桌。
　　长桌上仙光雾袅，摆满了各种上古美酒，珍奇仙兽，稀世神草，不一而足。
　　望着眼前的庄严与奢华，陆涯问轩辕华月道：
　　“太腐朽了！你这样搞会不会亏本啊？”
　　轩辕华月一身银装素裹，宛如一头骄傲、矫健的漂亮白马。
　　“皇庭的面子总要有的，皇庭不振的后果，就会像父亲一样，被仙贼拐走了圣女。”
　　“有点道理。”
　　陆涯顿感头绿，不敢再质疑华月的铺张浪费。
　　放眼望去，大殿里金碧辉煌，礼乐徜徉，挤满珍馐美味与来自仙界各地的大人物。
　　天裁院的七位圣裁决使，悉数登场。
　　六庭大陆的总执首们，也一个不缺。
　　仙庭大陆的各大家族相继到场，甚至连朱神家的老太太也来了。
　　这些大人物上一次在天裁院见陆涯，也是差不多的场面，结果很快，战争来了……
　　短短一个月过去，陆涯已经是凌驾仙庭三权之上的大独裁者了。
　　这是仙庭历史上，第一次由圣皇掌握第一实权的案例，更别提这是个娶了幽冥，强夺仙庭，还被神界承认的大佬……
　　只能低头。
　　轩辕华月专门安排了史官记录贺礼细节。
　　陆涯看了看，这些人送来的礼物，大多是失传已久的上等武功秘籍、珍奇神兽一类。
　　武功秘籍没什么用，珍奇神兽也都重在稀少、高灵、可玩乐性强，对催乳并无特效。
　　显然，人谁也没想到，圣皇的孩子会缺奶喝，更没想到圣皇和宁中子居然是清白的……
　　陆涯放眼望去，试图能找些熟人。
　　临江子，西城泽美月，以及彩云仙班大会上的几个种子选手，甚至陆涯曾经救过一命的镜面仙台慕容翔也来了。
　　这些人送的东西，要么是古玩字画，手工玩具，能看上去很用心，但不值钱。
　　值得一提的是，仙贼王九帆队舰主，赤礼真人拓跋复也乔装打扮来到了现场。
　　他在宴会上见到了久违的宝贝师妹，现彩云仙庭总执首——橙礼真人。
　　情人见面，分外眼红，两人送陆涯的礼物敷衍的很，酒倒是喝得飞起。
　　搞得陆涯不得不怀疑二人来的动机。
　　除了仙贼王，白夜老总陈家路，青鸾分舵陈紫月，也都参加了陆欺天的九天大典。
　　陈紫月打扮的光彩照人，艳而不俗的脸上化着得体浓妆，蛾眉皓齿，云髻垂鬓，五官算不上顶级美女，但也算婉风流转，尽态极妍。
　　一身紫色的皮毛大氅一看就是稀世珍品，胸前红白风光含而不露，隐隐约约，给人一种商界名媛的干练气场。
　　陈紫月似乎对神曲山上的事略知一二。
　　特地送来了不少催乳圣品，诸如圣羊奶酪，天海木瓜，飞云莲蓬乳之类……
　　尤其是这个飞云莲蓬乳，密密麻麻的蓬头挤在一起，看的人头皮发麻，比幽冥的白眼还恶心。
　　宁中子却视若珍宝，暗暗收藏了起来。
　　陆涯看了下这些补品的成分，虽然营养价值很高，但也只有让产妇出奶的效果。
　　陆涯想了想，把陈家路和陈紫月拉到一边，小声问道：
　　“白夜见多识广，这仙界有没有能让清白之身出奶的补品？”
　　陈家路微微皱眉，没听明白。
　　“圣皇大人什么意思？”
　　陈紫月明知故问。
　　“莫非圣皇大人和宁长老还是……”
　　陆涯一脸正气的点点头。
　　“自然是清白的。”
　　陈家路摇了摇头。
　　“仙界如果有这种东西，白夜一定会弄到手，圣皇大人还是去神界看看吧。”
　　呵，又想骗我去神界。
　　陆涯懒得再多说。
　　“太麻烦了，懒得去。”
　　陈家路褶皱的双手蓦的一合，忽然想起什么。
　　“据说在三界形成之初，混沌之海冲刷着宇宙海岸，留下大量的海贝珍珠。”
　　“宇宙海岸？”
　　陆涯还是第一次听说这种夸张的词汇。
　　陈家路继续道：
　　“其中有一种海王牡珍，据说珍珠内的乳粉有让男人变成女人的功效，按药理来说，或许能有圣皇大人想要的效果。”
　　让男人变女人？
　　这特么也可以？
　　陆涯眼前一亮。
　　这时候，身后传来一道清澈悦耳的中性女声。
　　“圣皇大人也想女装？”
　　陆涯：
　　“……”
　　轩末子莞尔一笑，拉着陈紫月询问海王牡珍的事。
　　穿着一身朴素白衣的她，竟艳压陈紫月，吸引了全场的目光。
　　大殿里洋溢着欢乐的气氛。
　　在轩辕华月的主持下，陆欺天的九天大典举办的极为隆重，庄严。
　　收完了礼，吃饱喝足后，陆涯被华月拽上了主持台，发表了致辞。
　　陆涯也不好驳她面子，便抱起了同样吃饱喝足的陆欺天，致辞道：
　　“孩子，当你出生的时候，整个仙界轻声唤出了你的名字：天天，寓意为好好学习天天向上。”
　　“孩子，我骄傲地看着你一天天长大，成为正义的化身。”
　　“你要记住，我们一直都是以智慧与力量统治这个世界。”
　　“我也相信你会谨慎地使用自己强大的力量。”
　　“但，真正的胜利，是鼓舞你的子民心中的斗志。”
　　“总有一天，我的生命将抵达终……永恒。”
　　“而你，将加冕为王。”
　　—————————
　　在医院抽时间写的，质量不太行，大家随便看看吧。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

出院后更新
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一个人陪护太累了，作者君在修养身体，等着献血，大概还要三天左右吧。
　　大家等等我！
　　《女大三千位列仙班》出院后更新
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《女大三千位列仙班》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0265章 【大章】神界篇
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆欺天的九天大典，是陆涯第一次以圣皇的身份站在仙界公众面前，将一个冷冰冰的仙庭公告，一个不可能的神迹，变成了可见的现实。
　　与此同时，柳玄夜团队与仙尾、使徒们，已经在仙冥两界四处出击，收割幽冥与兽潮。
　　仙工府的民用灵器畅销全仙界，而青鸾城的科幻仙城模式，也在仙庭大陆成为了时尚。
　　以至于新一代仙庭领导团的影响力，迅速扩散到仙界各地。
　　一个月下来，战战兢兢的仙民们发现，所谓的独裁者上台，不但没有压迫广大仙民，反而让老百姓的日子更好过了。
　　不光陆涯被迅速神化，连柳玄夜的魔女口碑都在逐步逆转……
　　时代变了！
　　饶是如此，对浩瀚无垠的仙界来说，陆涯执掌仙庭之事，还需要很长一段时间来消化。
　　神曲山。
　　偌大的山顶，一天到晚就陆涯父女，宁中子，以及偶尔上山的黑羊妇人，其它人都忙。
　　陆涯白天带娃，晚上催乃，日渐消瘦，枯燥无聊，他觉得再这样下去，意志早晚会垮。
　　得找点乐子。
　　某夜。
　　宁中子寝宫。
　　孩子熟睡了。
　　漆黑夜里，陆涯那神乎其技的右手，在师姐的温柔乡里翻山越岭，驾轻就熟。
　　忽然，他停手说道：
　　“师姐，我们出去转转吧？”
　　这还是陆涯第一次在这种时候说话。
　　宁中子合上衣襟，忙点开烛火，明媚的秀脸被烛光映照的通红。
　　但并非是羞涩，而是激动。
　　“师兄终于想去神界了吗？”
　　陆涯一愣。
　　“为什么要去神界？”
　　宁中子道：
　　“孩子终究要正常喝奶的，白夜陈家路说的海王牡珍或许真的存在呢？”
　　陆涯不以为然。
　　“你不觉得奇怪吗？陈家路这种级别的人，居然知道神界的上古传说……”
　　宁中子反问道：
　　“不奇怪的话，师兄又怎么会动身呢？”
　　陆涯语气一窒，忽然产生了一个怀疑。
　　这陈家路该不会受柳玄夜的指使，向自己透漏这个消息吧？
　　仔细想想，柳玄夜生完孩子连夜离开神曲山，交代宁中子喂奶，然后又让陈家路向陆涯透漏大王海珍的消息……
　　召唤老公大法玩的挺溜啊！
　　“算了，去神界玩玩吧。”
　　……
　　第二天一大早，陆涯带着宁中子和孩子开始动身的时候，忽然发现一个问题。
　　神界在哪？
　　自古以来，仙庭只有圣女一人知道神界的具体位置。
　　如今，老圣女环游仙界去了，新圣女还没下凡任职，陆涯也找不到个引路人。
　　这时候，他想到一个隐藏的神职。
　　神使。
　　神使是神界暗中监控仙界的半神。
　　彩云子曾经就是彩云仙域的神使，可惜不甘寂寞，亲自下场，结果惨被陆涯扬了灰。
　　仙庭大陆应该也有相应的神使吧？
　　陆涯跺跺脚，喊了声。
　　“土地老儿！”
　　天上地下都没有反应。
　　不给面子啊？
　　这时候，襁褓里的陆欺天，抬起肉嘟嘟的小手，指向陆涯身后。
　　嗯？
　　陆涯转身，发现百里之外，真藏了个人！
　　不得了不得了！
　　陆涯揉揉陆欺天的小脸蛋儿，以示赞赏。
　　倒不是陆欺天比陆涯的神识还强，只是陆涯对很多东西毫不在意。
　　拿神识看人也很费力的好吗？
　　“过来。”
　　陆涯半转过身，朝百里之外的某个人影招招手，并没有使用蛮力。
　　片刻，对方还是乖乖过来了。
　　是个女人。
　　一位身穿黑丧服，面色神圣、体态丰腴的中年妇人，给陆涯鞠了个深深的仙揖。
　　与之相比，宁中子的身材显得苗条了许多。
　　半神修为，不似凡人，模样虽然算不上精致，但也有着雍容、神圣的气息，使得那微坦身材看上去并不算难看。
　　陆涯看了妇人一眼，微微皱眉。
　　“我是不是在哪见过你？”
　　黑衣妇人道：
　　“彩云城，醉仙楼，彩云子道侣许氏，见过圣皇大人。”
　　“原来是你。”
　　才几个月前的事情，陆涯感觉已经很遥远了。
　　“你也是神使？”
　　许氏平静道：
　　“在醉仙楼的时候，我是彩云神使，之后跟随圣皇大人的足迹，来到仙庭大陆担任神使。”
　　陆涯问：
　　“我杀了你的道侣，你不恨我吗？”
　　许氏答：
　　“圣皇大人替天行道，为天下仙民谋福利，我又有什么资格恨你。”
　　会说话你就多说点！
　　陆涯不禁想起醉仙楼的那一顿饭，万没想到，被这婆娘竟悄无声息的抱上了自己的大腿。
　　“能带我去神界吗？”
　　许氏面露难色。
　　“神使是最低阶的神职，并无权力带仙人去神界，但我可以先回神界，向神王宫申请圣皇大人的入界手续，如果有圣女帮忙的话，应该不是难事。”
　　陆涯听的头大。
　　“不必，你带我去神界入口就行了。”
　　许氏睁大眼睛，心想，圣皇大人该不会要硬闯神界吧？
　　震惊，又莫名有点期待。
　　“最近的神界入口是东天门，请随我来。”
　　东天门？
　　陆涯面露追忆。
　　想当年，他在游戏里没氪中通神令，一怒之下来到了南天门，提着两把西瓜剑，从南天门一直砍到蓬莱东路，来回砍了三天三夜，是血流成河，可他就是手起刀落手起刀落手起刀落，一眼都没眨过。
　　宁中子：
　　“怎么了？”
　　陆涯：
　　“没什么。”
　　几人身形一闪，来到某不可知处的云层中。
　　云层中有一条河流，无始无终，永恒不歇。
　　陆涯看了眼。
　　这河水乱流湍急，腐蚀性极强，其中不辨方位，没有时空，就算扛过河水的腐蚀性，也很容易迷失其中，有那么点混沌的意思了。
　　许氏解释道：
　　“这是东天门的虚河，可以腐蚀一切生灵与物质，没有神令傍身，无人可以通过。”
　　“哦。”
　　陆涯抓着宁中子和孩子，一脚踏入虚河，转眼消失不见。
　　只留许氏一人在风中凌乱。
　　她瞠目结舌，确认神令在身后，赶紧踏入虚河跟了上去。
　　在神令的指引下，找了好久，才找到陆涯三人的身影。
　　陆涯在虚河里徒步疾行，淡淡的青光笼罩着宁中子和陆欺天。
　　二人似乎都很兴奋。
　　陆涯四下看看，确认这是游戏里没有的河流。
　　“没想到神柱里里还藏着条河。”
　　许氏一听，愈发的震惊。
　　要知道，虚河里没有时空与方位，别说她了，很多下位神、中位神因为忘带神令，迷失在虚河里出不来，就连上位神也得琢磨很久。
　　陆涯是怎么判断出虚河位置的？
　　“神柱是前往神界的唯一通道。”
　　许氏道。
　　陆涯若有所思。
　　“这么说，所谓的东天门应该就是在神柱壁开个孔，从神柱去神界，如果方向没判断错的话，神界岂不是在……地下？”
　　陆涯也被自己的推论吓了一跳。
　　许氏也跟着踏进陆涯的青光罩。
　　“神界是在地下。”
　　陆涯撇撇嘴，万没想到，前世那般高大上的神界，竟然在地下，实在是大跌眼镜。
　　“在地下还能叫神界吗？地狱还差不多。”
　　许氏脸色惨白，酝酿稍许才道：
　　“我知道您实力通天，但神界强者如云，还是希望圣皇大人收敛些。”
　　“好。”
　　陆涯也不想像游戏里那样杀人盈野，尤其女儿都出生了，收敛一下为好。
　　“这群怂逼窝在地下，我猜一定是在害怕什么吧？”
　　许氏：
　　“……”
　　宁中子：
　　“……”
　　陆涯又莫名想起小花园，按照归墟谷某废弃星球的幻阵位置，似乎也在地下。
　　这些人到底在害怕什么呢？
　　几人在虚河里疾行几个时辰，按照许氏神令的指引，很快来到了东天门。
　　这是一扇巨大的金色拱门。
　　门缝虚掩着，其内闪烁七彩金光，虽看不清细节，却散发着神圣的诱人气息。
　　门边立着两个黑衣巨人。
　　皆手持金色神戟，宛如两座巨山，微闭的寒眸里，宛如虚掩的神门，透着天道威严。
　　修为都是下位神，但手里的神戟级别很高，一戟一个下位神没问题，合力甚至能对付中位神。
　　许氏毕恭毕敬，立即出示了神令。
　　左边巨人看都不看一眼，只漠然道了句：
　　“过。”
　　许氏迟疑半步，向神卫介绍陆涯。
　　“这位是仙庭当今圣皇，来神界寻圣女。”
　　左边的神卫，微微睁开眼，浩瀚的气息笼罩在陆涯头顶，压的宁中子和陆欺天喘不过气来。
　　就这？
　　“圣皇算什么东——”
　　话没说完，双眸一滞。
　　他的肩膀被一道无形巨手抓住，骇然的力量陡然提溜起他的全身，像扔垃圾一样随手一丢，扔进滚滚虚河。
　　陆涯随即问右边神卫。
　　“你怎么说？”
　　“过。”
　　许氏擦了擦额头细汗，如今她只能寄希望陆涯是无敌的，否则她要完了。
　　金门吱呀一声，自动开了。
　　陆涯踏入门槛。
　　眼前一白，被传送到一个巨大的天梯井中。
　　按照位置推测，刚才的虚河是通神柱的柱壁内部，而天梯井应该是通神柱的中空内管。
　　“这是通天道，一共有七处。”
　　许氏介绍道。
　　游戏里没有通神柱，陆涯自然不知通天道。
　　通天道里宛如夜幕笼罩的黄昏，略显黑暗，大约有百里宽，稀稀落落的梭形仙舟，穿梭期间。
　　陆涯向左看，一眼看到了神柱的外端，通向了宇宙核的黑洞，一直通向混沌之海。
　　向右才是通往地下神界的方向。
　　陆涯祭出列克星敦号，载着宁中子、孩子和黑衣妇人许氏，一齐飞向了神界。
　　数个时辰后。
　　漆黑的视野里逐渐出现了一抹暗光，暗光很快扩散，旋即，仙舟进入了一团浓云。
　　仙舟疾速飞出浓云，从天而降。
　　下面是更多的斑斓薄云，显出一种以金色为主色的七彩虹光。
　　仙舟刺穿薄云，下面是一方绿洲洞天。
　　陆涯神识一展，这是一个很小的星球。
　　星球直径只有仙庭大陆的千分之一，天空也只有百分之一高。
　　相当于在仙庭大陆内核，挖了一个百分之一内径的球形洞天，在球形洞天的中央，制造了一个千分之一内径大小的星球。
　　星球很小，植被却很高大，色彩斑斓，建筑物更是五花八门，稀稀落落不拘一格，但统一的都恢宏壮观，动辄千百丈高。
　　七根通神柱，从宇宙外通向宇宙核黑洞，再通向深渊，通向仙界，通向仙庭大陆，最后来到仙庭大陆地下的神界。
　　海量的灵气，经过仙冥两界的不断提纯，源源不断的流入神界。
　　使得神界灵气之浓郁，完全是另外一个次元的存在。
　　在神界，只要你天赋还凑合，根本不需要任何修行，吃喝玩乐一千年，能自动升级到半神。
　　神界大部分面积是海洋，但因灵气过于浓郁，海藻生的跟森林一般，基本覆盖了海洋表面，乍一看像是原始森林。
　　地面除了高大丛林和稀少的建筑，还有各种法则之力荡漾糅合，无数强者隐藏在阵法之中。
　　和游戏里的神界倒没有太大出入，只是陆涯没想到，神界的地图居然这么小。
　　陆涯撤去仙舟，抬头看看天上的云，与云上的仙庭大陆内壁，不禁感叹：
　　“这么看，仙庭大陆就是为了保护神界灵力不扩散而设立的壁障，对吗？”
　　“算是吧。”
　　许氏点点头，问陆涯：
　　“接下来，你们有什么打算？”
　　陆涯也不记得自己有什么打算，寻找海王牡珍吧，感觉手动催辱也挺好。
　　“我就随便看看。”
　　许氏想了想道：
　　“既然来了神界，不妨由许某略尽地主之谊，去许家宗族做客如何？”
　　陆涯也不知这妇人葫芦里卖的什么药。
　　“你敢惹上我这个麻烦？”
　　“早就惹上了吧。”
　　许氏叹了口气，身形一动，化为剑虹，领着陆涯几人向北边飞去。
　　神界的灵气浓度远超仙界，仙台无法承受高速灵气罡风，即便是半神，也很难高速移动。
　　许氏的速度很慢很慢。
　　陆涯跟在后面很无聊，便道：
　　“告诉我许家的具体位置，我带你去。”
　　许氏道：
　　“在正北边，有一条弯曲的万里石台路，许家大约在石台路中间位置的南侧山谷里。”
　　“万里石台路？神界还走路吗？谁这么无聊啊。”
　　陆涯随口吐槽，突然想起了什么。
　　“等等——万里石台路？！”
　　——————
　　明天要出院啦！
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0266章 【大章】地球，永远滴神！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯神识一展。
　　在北方的丛林深处，发现一条建在山脉上、由苔藓和藤蔓覆盖的石台路。
　　石台高两丈五，弯弯曲曲绵延万里，每隔一里建有一座塔楼，每隔百里建有一座关隘。
　　万里长城？
　　平行宇宙？
　　陆涯感觉有些幻灭。
　　身形一闪，带着宁中子数人，踏上了石台路。
　　路面上苔藓足有脚踝深，两旁的石栏爬满了青色的藤蔓，盛开着咧嘴的食人花。
　　这些本该一哄而上吞噬人类的食人花，察觉出陆涯的气息，吓得呈闭嘴娇羞状。
　　不到长城非好汉！
　　望着眼前弯曲绵延的青色城墙，与记忆中的长城形象高度重合，陆涯怎么也想不到，人生中第一次登长城，竟是在穿越后的异界。
　　幻灭的是，前世古代抵御外敌建造的万里城墙，到了神界只能算一条石台路。
　　其中大多数路段破损严重，与周围的高大林木和恢宏建筑相比，确实只是一条石台路而已。
　　问题是……长城为什么会出现在神界呢？
　　陆涯神识扩散。
　　发现东边宛如雄鸡胸腹的海岸线，西边的金字塔尖在丛林里冒出尖头，星球对面的自由女神像已经倒塌，陆地与海洋的格局，也与前世相仿……
　　这不就是地球吗？
　　陆涯神情有些恍惚。
　　会不会三界宇宙就是前世宇宙？
　　比如地球灵气复苏，一步步演变成神界？
　　灵气扩散到银河系，变成了仙界？
　　其余星系变成了深渊？
　　陆涯胡乱一想，再对比过去的见闻，还真有那么点意思。
　　除了火星不该出现在归墟谷之外，其余差不多都对上了。
　　陆涯不得不再次审视穿越这件事了……
　　自己到底是穿越，还是老不死？
　　会不会越老越强，而他是人类之祖，所以最强？
　　一个个诡异的猜想浮现在陆涯脑海。
　　但他也懒得立即去验证。
　　不管怎么样，牛逼就完了。
　　他有的是时间。
　　宁中子察觉出陆涯脸上的一丝异样。
　　“师兄，怎么了？”
　　“没什么。”
　　陆涯有点想家了，可地球一定是他的家吗？
　　他不确定。
　　他扭头看了眼女儿。
　　陆欺天沐浴在浓郁的灵气，嘴角含笑，睡的很香。
　　她的仙台提前发育，修为直接晋入仙君。
　　一星仙君，二星仙君，一路飙升……
　　这是理所当然的事。
　　陆涯长吸一口气，顿觉神清气爽。
　　“或许我应该把青鸾城搬到神界来，这里才是我的家。”
　　许氏神色暗淡，一声叹息道：
　　“神界可不像仙界那般美好。”
　　陆涯一愣。
　　“我擅闯神界已经一刻钟了，到现在还没人来抓我，这还不够美好吗？”
　　“……”
　　许氏很快带着陆涯几人来到了许家谷。
　　山谷很深，即便谷内楼阁建的高大恢弘，在山谷、林木和雾气的掩映中，也显得格外隐蔽而幽静。
　　许家的楼阁修的很高大，设计精巧而朴素，透着天道般的鬼斧神工，与仙界楼阁明显不一样。
　　门匾的草书“许府”二字极具个人风格，比较有味道，陆涯猜测，家主可能是个文人。
　　出门迎接陆涯几人的是一对老夫妇。
　　二人都是半神修为。
　　老者面相不算太老，但头发稀少，几根白胡子难以成形，眉宇间颇有些风骨。
　　老妪身形佝偻，某个角度能看出来其五官很端正，年轻时候或许是个大美人。
　　“这是我的父族许白石，母族许之韵。”
　　许氏介绍道。
　　都姓许吗？
　　陆涯忽然想起游戏里的神界设定。
　　神族生育率极低，因此，神界的家族通常并不是以血缘关系维系的，而是由一批有着相同理想、相同爱好的神民聚集在一起，冠之以统一姓氏，收徒为子女。
　　也就是说，陆涯眼前的老头子老奶奶并非是严格意义的夫妻关系，二人与许氏也没有血缘关系。
　　陆涯特地看了眼老头子老奶奶。
　　发现二人都是正常的神民体质，除了仙台进化更完全，与仙人并无本质区别。
　　由此可见，他和师姐的原始体质，就算放在神界，也是比较特殊存在。
　　“这位是仙庭圣皇，圣皇的侍妾和孩子。”
　　许氏向二老介绍道。
　　“侍妾……”
　　宁中子满额黑线，耳根却又发红。
　　老者上下打量着陆涯，快速思索仙庭神皇到底是什么人物。
　　“圣皇？是那位被狐仙……”
　　“咳咳。”
　　许氏忙咳嗽两声，以神念告知了陆涯的身份与大概的实力。
　　老者一听，忙拉着老妪，一起躬身作揖。
　　“老朽许白石，夫人许之韵，见过新任圣皇大人。”
　　陆涯微微皱眉。
　　“以你神界的世家身份，不必对仙庭圣皇拘礼吧？”
　　老者如实道：
　　“并非因为圣皇的身份，而是因为你……是强者。”
　　陆涯点点头，知道许氏已向二人说了自己的实力了。
　　“你们有求于我？”
　　“请入室一叙。”
　　陆涯几人很快被邀请入主厅。
　　入座。
　　陆涯四下看看。
　　屋内古色古香，墙上古剑，屏风字画，案上木雕，都很精致古朴。
　　老妪很快端上了茶水和点心。
　　陆涯拿点心喂孩子，陆欺天眼睛还闭着呢，一口一个点心，不带嚼的，全吞了……
　　这时候，许氏从从内舍领出五名少女。
　　五人在陆涯面前依次站成一排，穿着朴素的青衣，头发都很凌乱。
　　仔细看，五人长得一模一样，有的高点，有的矮点，有的稍胖，有的苗条，仅此而已。
　　“这是……”
　　“这是我的五个侄女。”
　　许氏介绍道。
　　随即提醒五人向陆涯问好。
　　“小女子给圣皇大人请安。”
　　小女子？
　　陆涯仔细看去，这五个少女是有血缘关系的五胞胎，年纪在一千岁左右，天赋很平庸，居然只有仙尊。
　　这种天赋在仙界算是天骄，但在神界过于平庸了，没有去神学院修行的可能。
　　老者抿了口茶，娓娓道来。
　　“老朽的儿子，曾经是天外宫的猎人，算是小有成绩吧，在下位神中实力很强，这让他产生了膨胀心理，遂娶妻生了五个女儿。”
　　陆涯微微一怔。
　　“神界也能娶妻生子吗？”
　　要知道，神界等级森严，强者为尊，天赋为王，人口保持一个相对恒定的数值。
　　一旦有神族在域外战场死了，神界就会在仙界吸纳顶尖天才，而非神族自我繁衍。
　　原因很简单——修行天赋不是百分百遗传的！
　　一旦子女天赋不足，达不到神学院苛刻的入学标准，只有家族抚养并保护其安全，一旦家道不幸中落，这些子女的命运会非常悲惨。
　　老者杵着白木拐杖，一声叹息。
　　“神王宫只是不提倡娶妻生子，但也没有完全禁止。”
　　“可怜我儿和儿媳刚生完孩子，就死在了域外战场，留下的五个孩子，天赋又太平庸，让她们继续留在神界恐怕会有危险。”
　　“老朽想请圣皇大人，能把五姐妹带去仙界生活，若不嫌弃，可甘为大人牛马，任意驱使。”
　　甘为牛马？
　　任意驱使？
　　陆涯看了眼五姐妹，满眼都是工具人的影子。
　　“嗯，五人去当演员，演个真人版的五等分的新娘岂不美哉？”
　　宁中子柳眉微蹙：
　　“新娘？”
　　陆涯：
　　“我不是那个意思。”
　　老者见陆涯没有立即答应，又取出一枚灰色的布满了沙石纹理的珍珠。
　　“这是我儿子走后，留下的海王牡珍，年份较低，本来是留给五姐妹的娘亲哺乳用，可惜……若不嫌弃，还请圣皇大人笑纳。”
　　“这就是海王牡珍？”
　　宁中子陡然兴奋起来，左手抱着孩子起身，右手默默替陆涯收了礼物。
　　“师兄，这些孩子太可怜了，不如把她们带回神曲山，神曲山这么大，孩子又太小，我一个人忙不过来，侍女总需要的。”
　　“……”
　　海王牡珍……这么巧的吗？
　　陆涯忽然意识到，这一次，或许并非是柳玄夜引导他来神界的，而是许氏。
　　许氏曾嫁给有着下位神力量的彩云子，或许也是想借彩云子的力量或名声，保护五姐妹。
　　要知道，任何人出入神界，都必须本人持有通神令，而弃民是没有资格持有通神令的，能带出五姐妹的，似乎只有陆涯。
　　“带她们去仙界并非难事，我只是不明白，到底有什么危险，会让人宁愿放弃神界生活？”
　　许氏叹道：
　　“在神界，入不了神学院的人被叫做弃民，弃民没有任何地位，也不被神律保护，又不能被遣送到仙界，因此弃民只能留在神界，成为强者的鱼肉对象。”
　　陆涯一怔。
　　“她们有被强者鱼肉的价值吗？”
　　在陆涯看来，神界是个残酷的社会，只有修为与灵力资源是有价值的东西。
　　这五名少女看起来标致可爱，但对荷尔蒙分泌极低的神族男人来说，她们没有任何作用，当仆人也会嫌弃她们办事效率低下。
　　老者叹道：
　　“她们就算是弃民，也是在神界生活千年的神民，仙台素质与仙人不可同日而语，有一些黑心的天外猎人就会动歪脑筋，试图拿这些弃民当饵料，吸引并垂钓天外之物。”
　　以人为饵垂钓怪物？
　　陆涯在游戏里可从来没见过这种事。
　　他忽然有些理解，为什么柳玄夜要坚持推翻神界了，神界要比仙界黑的多，别说鱼肉仙冥两界，连神界子民也不放过！
　　“神王宫不管吗？”
　　许氏摇了摇头，许久才道：
　　“想出这个办法的……正是神王本人。”
　　“神王么。”
　　好怀念的名字啊。
　　陆涯没有追问下去，而是向许氏了解了神界的社会结构，发现与游戏里区别并不大。
　　神界类似仙界，也是三权分立的。
　　神王宫。
　　神学院。
　　天外宫。
　　【神王宫】负责管理神界。
　　陆涯看了眼，神王宫的位置在澳洲。
　　这是一个官本位的组织，无论在游戏里还是在真实的神界，腐败都比较严重。
　　譬如圣女宫，就是神王宫的下设机构。
　　神王宫里的神官，大多是上古神祗，拥有不死之身，死了也能无限恢复，多数纵情享乐。
　　比如陆涯揍过的饲鲲主，就是上古神祗。
　　神王宫中，神王是三界权力最大，通常来说，也是修为最强的人。
　　在游戏里，神王就是设定的最大反派。
　　陆涯记得穿越前杀死过神王，但还没来得及继续动手，就获得了全职业满级称号，直接穿越了。
　　想必自己穿越之后，游戏里的神王很快就会复活了。
　　神王之下设有大小神官，其中最低阶的神官是神使。
　　神使负责管理和监控仙界，以及给仙人渡劫时施雷劫。
　　彩云子和许氏夫妇都是神使。
　　陆涯当年也冒充过神使，释放雷劫劈死过不少仙人，甚至反向劈死过不少神明。
　　蛮好玩的。
　　【天外宫】位于通神柱的另一端，负责狩猎天外之物，为三界宇宙不断输送新鲜血液，维持三界的逆熵永恒。
　　这些狩猎者被称为天外猎人，风险很大，收获也颇为丰厚。
　　天外宫曾经是神王宫下设机构，但猎人们在与天外之物的实战中，实力大增，修为飞涨，个个都成了实战家，很快脱离神王宫自负盈亏。
　　以至于到最后，神王宫也派出自己的皇家狩猎团。
　　【神学院】位于珠穆朗玛峰顶，其主要职责是负责教化神民。
　　神学院之前也是神王宫下属机构，因为神王宫的腐败，神学院选择独立。
　　由前院长老夫子下设书院，选择十一人负责维护三界稳定，做了神王宫本该做却没有做到的事。
　　神学院的学生毕业后，除了留校任教外，大多数有志之士都去了天外宫。
　　少数贪生怕死、玩弄权术之辈，才会去神王宫担任最低阶的神使。
　　……
　　当夜。
　　许氏只给陆涯和宁中子安排了一个房间。
　　宁中子迫不及待的剖开了海王牡珍，取出宛如白沙的珍珠粉，放进杯子里，一气冲服入腹。
　　陆涯枕臂难眠。
　　屋外星空璀璨。
　　忽有五名黑衣人，脚踏圆形神石，从东南边飞来，很快在空中围住了许家山谷。
　　许氏立即安排五姐妹，藏进了地下洞天。
　　许白石老夫妇出门迎客。
　　空中五人穿着统一的神官黑袍。
　　胸口印着神王宫的曜日图，曜日的光芒是以一种细密的网状结构无限扩散。
　　五位神官在空中呈五角站立，居高临下，势如天兵，给人一种强烈的威压。
　　打头的神官，有下位神的修为。
　　其余四人都是半神。
　　许白石忙心叹不好，忙道：
　　“不知神徒大人光临寒舍，有失远迎。”
　　“闲话少叙。”
　　领头的神官漠然道。
　　“神王宫接到举报，许家试图将五姐妹带往仙界，你该当何罪？”
　　“想当年，你儿子许岳何等人物，在天外宫为神界鞠躬尽瘁死而后已，如今却把五个女儿窝藏在家，算什么本事？”
　　“神王宫有令，派我等领许氏五姐妹前往天外参军，即刻执行。”
　　许白石怎么也没想到，之前是一些不法猎人试图骗夺五姐妹，现在连官方也下场做这种事。
　　说是去天外参军，实际上就是充当皇家狩猎团的人饵！
　　“敢问神王宫的文书在哪？”
　　“逮捕弃民需要文书吗？”
　　领头神官神色冰冷，语气漠然。
　　“许白石，识趣点，你儿子许岳已经死了，你女婿彩云子也死了，就凭你女儿的一点小贡献，怎么养得起五个弃民？”
　　许白石没办法，咬牙道：
　　“抱歉，神官大人，老朽的五个孙女已经卖给圣皇大人了。”
　　“圣皇？”
　　“圣皇是谁？”
　　“该不会是……”
　　五人面面相觑，直到一道飘然身影，徐徐走出了许家屋舍。
　　山谷的风儿，有些喧嚣。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0267章 【大章】人类服务器
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　圣皇，是依附圣女而存在的。
　　圣女，是依附圣女宫存在的。
　　圣女宫代表神王宫，派一个混子圣女，很随意的就决定了仙庭的统治者。
　　哪怕柳玄夜集结的兵力再多，闹出的动静再大，甚至立志要推翻神界，对神界来说，这也只是一件微不足道的小事。
　　只有圣女宫的部分人，知道仙庭换了天。
　　对普通的神官而言，要不是前任圣女与旷狐仙的小道消息略微显劲爆，传到了神界，很多人甚至都不知道圣皇的存在。
　　所以。
　　五位神官即便看到了圣皇本人，也没当回事，反而把陆涯当做给许家顶罪的砝码。
　　领头的神官看都没看陆涯一眼，只喝道：
　　“许白石，你竟敢私藏仙人，该当何罪！”
　　两边人跟着附和。
　　“现在唯一能救你的就是你的五个孙女！”
　　“领她们出来，别逼我们动手！”
　　欲加之罪何患无辞，许白石看了眼古井无波的陆涯，当即做了决定，咬牙道：
　　“圣皇大人是许家尊贵的客人，大人正大光明的来到神界，连神王宫也没有阻拦，许家何来私藏仙人一说？”
　　五人面面相觑，若非要维持神官的威严，五人差不多要笑掉大牙。
　　“一个仙人，在无人引渡的情况下，正大光明的穿过虚河和神门来到神界？”
　　许白石一愣，不知如何作答，他也不知道陆涯是怎么来到神界的。
　　陆涯长长伸了个懒腰，只觉神清气爽。
　　“来玩玩不行吗？”
　　“来神界玩玩？”
　　五人一愣，以为自己听错了什么，但不为何，看陆涯的语气、气势，又不像是在开玩笑。
　　陆涯站在阁楼外露天回廊上。
　　灿烂的星辰照耀着山谷，徐徐山风带来磅礴的灵气，沁人心脾，令人如痴如醉。
　　他抬头望着星空。
　　心想，神界为了磅礴的灵气，蜗居地下，牺牲了浩瀚无垠的真实星空，真的值得吗？
　　这里，真的是地球，他的故乡吗？
　　陆涯心中无限感慨，加上游戏里杀人太多，如今又是人父，对五人并无杀意，只淡然说道：
　　“许家五姐妹是我的侍女，你们回去吧……今夜，我不想杀人。”
　　你不想杀人？
　　五人面面相觑，简直滑天下之大稽，但又隐隐感觉此人气势不凡。
　　尤其，当他们仔细探查陆涯灵压的时候，居然看不出他的境界。
　　五人彼此一对眼，
　　其中一人随即点头，抬手闭目，向陆涯施展抽灵大法。
　　抽灵，是神族的三大基本神法之一。
　　通过神界专属的逆螺旋法则抽灵，一息之内，就能将仙人的灵力抽干，转化为神力为己吸收。
　　对仙人而言，这是无法抵抗的碾压性力量！
　　结果，这位神官对着陆涯抽了半天……
　　毛都没抽到。
　　陆涯仰首看着虚假的群星，心中感慨，甚至都没发觉已经受到了攻击。
　　这点力量对他来说，与徐徐晚风并无区别。
　　五人面色凝重，感觉有些不对劲了。
　　俄顷，领头人寒眸一凛，抬手引雷。
　　其余四人立即跟上。
　　“神法五雷轰！”
　　神劫，也是神族的三大基本神法之一。
　　神劫大多用来在仙人渡劫时干劈仙人的，偶尔也会作为常规手段，对付比自身修为低的神族。
　　对仙人而言，神劫乃天道之力，是无法抵抗、甚至无法逃脱的碾压性力量！
　　一道光柱自云中落下，轰在陆涯头顶。
　　许白石夫妇吓得脸都白了。
　　结果光柱进入了陆涯脑门，顺着四肢百骸，万千血脉，最后来到了仙台气海。
　　浩瀚的神力在气海海面没有掀起一丝波澜，反倒变成了稀薄的仙气。
　　而且如此磅礴的神力，对陆涯的修为与灵压竟没有一丝一毫的提升。
　　五人目瞪口呆。
　　神力退化成灵力？
　　这是什么鬼能力？
　　不管如何，五人确定今晚遇到了硬茬。
　　除领头神官外的四人，都萌生了退意。
　　陆涯看了几人一眼，摇了摇头。
　　“我不是说了今夜不想杀人吗？”
　　四位神官浑身一颤，毛骨悚然，感受到了一丝杀人如杀鸡般的杀意。
　　然而领头神官却怒目而视，神威暴涨，眸子里显出宛如血月的赤红。
　　“你知道你在和谁说话吗？”
　　一道巍峨恐怖的圣音响起。
　　有那么一瞬间，陆涯仿佛听到了火影忍者里佩恩出场的骚音乐，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　心想，这货只是一个下位神而已，逼格有必要竖这么高吗？
　　五雷轰都劈不死人，心里难道没点逼数？
　　傻子也知道自己起码有中位神的实力吧？
　　这时候，一旁的许白石面色苍白，小声提醒陆涯道：
　　“这位是上古神祗，落银真人……传说的不死之躯。”
　　原来如此！
　　陆涯顿时来了兴致。
　　由于游戏里设定神祗能无限复活，导致他迄今还没有真正的杀过神祗。
　　他抬起手，朝领头神官挥手致意。
　　“神祗你好。”
　　名为落银真人的神官，寒眉微皱。
　　这是个身形高大的年轻人，在神祗之力的加成下，一瞬间气势暴涨，形如天道。
　　他没有多说什么，只淡然开口，道了个——
　　“死。”
　　神印法则，是神族的第三个基本神法。
　　类似于自定义仙法，言出法随，直接引动天道法规套你。
　　尤其是落银神官的“死”字法则，融合了比一般神力更加狂暴的神祗之力，同级别无敌，轰然落在陆涯头上……
　　没反应。
　　几人还来不及震惊，陆涯便隔空一手，牢牢掐住了落银真人的粗脖子。
　　“你——”
　　所有人惊呆了。
　　许白石夫妇目中骇然……如见滔天巨浪！
　　神祗，代表了神王宫，代表了神王本人。
　　就连书院十一独行人，见到神祗，也要礼让三分，谁能想象，三界中竟有人敢对神祗动手？
　　陆涯没有直接掐死这位落银真人。
　　而是力透肉身，顺着他的灵魂寻找根源。
　　在陆涯看来，要做到无限复活，还能带记忆重生，那一定会有极为稳固、隐蔽的灵魂本体。
　　或者说是根源。
　　游戏里没有解释这个根源，只能归结于游戏的基本设定。
　　但这里是现实世界，一切皆有根源，或天道法则，或是通灵本尊，或是电子服务器……
　　只要毁灭掉这个根源，一定能杀死神祗。
　　果然。
　　陆涯很快发现了根源所在。
　　他的视线向东边无限延伸，离开海岸线，越过太平洋，来到了广袤的澳洲。
　　这才猛的发现，澳洲的大半土地，都被一棵巨大的神树给覆盖了。
　　而神王宫，就建立在神树之巅。
　　其海拔竟比珠峰之巅的神学院还高！
　　根源是棵神树？
　　陆涯仔细看，神树枝叶繁茂，不见天日，青色的枝叶里密密麻麻结着红色的果子。
　　果子呈枣核状，约半丈多长，两尺宽，外面包裹着红色的坚硬壳。
　　仔细看，红壳之所以呈现出红色，是因为黑色的硬壳上竟密布着……
　　血管。
　　是人类的血管！
　　陆涯陡然一惊，
　　认真统计了下全树的果子。
　　大约七十亿颗左右，刚好是陆涯前世地球全人类的数量！
　　还真是地球啊……
　　虽然早有猜想，但看到如山的铁证，陆涯不免有些震惊。
　　既然上古神祗的根源在神树上，神果数量又恰好是七十亿，就意味着，所谓的上古神祗，原来就是地球人。
　　神识穿过外壳，进入神果内部。
　　陆涯发现，这些地球人的体质，与陆涯和宁中子并无本质区别。
　　这些人本身的修行天赋很差，通过神树的灵力供给才维持永生。
　　可以猜测，所谓的神民、仙人，都是由上古人类的身体基础上改造、演变而成。
　　或者更进一步猜测，神民，仙人，都是神祗分身或分身的后代。
　　陆涯确认这些神果中，并没有自己或宁中子的本源体。
　　也就是说。
　　陆涯和宁中子可能曾经都是神祗，因为某个原因，本体逃离了神树，来到仙界。
　　这就有意思了。
　　陆涯想了想，暂时有两点无法解释。
　　第一，柳玄夜的身边出现了两个神祗，为何她本人却是幽冥？
　　第二，自己无敌的力量从何而来？
　　“原来你住在树上啊！”
　　没有细究，收回神识，陆涯笑道。
　　“是不是摘了你的果子就能杀你了？”
　　“你——”
　　落银神官一脸惊愕，很快又冷静下来。
　　“神树位于神王宫脚下，有圣女宫和七位上位神亲自驻守，你以为你藏点本事就能……”
　　话说一半，他亲眼看到陆涯小手一伸，隔空就把他的本源果子给摘了，仍在石台上。
　　“怎么不说了，继续说呀。”
　　这是什么鬼能力？
　　落银张口结舌，目中骇然如见末日，一身巍峨骇然的气息消散一空。
　　看看四周。
　　其余四位神官早已经逃的没影了。
　　十万年了，这还是落银神官第一次产生了慌乱的情绪。
　　仿佛站在他面前的不是圣皇，而是天道。
　　他看着自己的本源果，蓦的想起了当年的地球圣皇，当年的名字，当年的亲朋好友……
　　大多数人都在果壳里沉睡。
　　“不是……你不是说今夜不杀人么？”
　　“可惜，你是神。”
　　陆涯说着，一脚踩爆落银神官的本源果。
　　啪叽一声。
　　跟踩爆一颗熟透的西瓜没什么区别。
　　分身刹那间灵魂断电，也跟着化为尘烟。
　　许白石夫妇看的目瞪口呆，这才意识到女儿带回来的是何等人物！
　　虽然神祗死在许家，足以诛许家九族，但陆涯悄无声息摘了神树果子……
　　这已经不是一般的下位神或中位神的实力了，至少是上位神！
　　这样想着，二老朝陆涯双双跪地：
　　“多谢上神大人为许家出手！”
　　“无妨，是你们做出的选择。”
　　话毕，陆涯给二老留下了八枚青竹片。
　　分别是给许白石二老、许氏和五姐妹的，防止神王宫派人来找许家麻烦。
　　随后进屋，发现师姐和孩子都已经睡着。
　　随后身形一闪，离开了许家。
　　来到了华夏大地的东方沿岸。
　　江南市。
　　他的故乡。
　　也是他穿越前生活、学习、工作……以及打游戏的地方。
　　地理位置没错，但陆涯放眼望去，满目的原始丛林，并没有看到任何城市遗迹。
　　仔细想想也对。
　　因为植被生长过旺，大量的树叶落在大地，千万年变成了泥土，将过去的城市掩埋在地下。
　　陆涯神识散开。
　　终于在地下看到了江南市的全貌。
　　曾经傲人的天际线，只剩下断壁残垣，尘封在黑暗、潮湿的地下。
　　看了看地球上的其他城市，也差不多都是一片废墟。
　　可见，在灵气复苏之后，地球上还经历过全面战争。
　　陆涯抬手一挥，随意掸去了周围的百丈泥土。
　　恢复了一小片区的城市遗迹。
　　走在江南市的废墟中，陆涯神情有些恍惚，那种穿越的错觉、时空的变幻在脑海中交替闪现。
　　废墟中没有人骨残骸，说明神果包裹的人类，正是地球人类。
　　有汽车残骸，大型商场，地铁隧道，网吧里锈迹斑斑的电脑……
　　可见灵气复苏的时间，和陆涯穿越前的地球科技水平差不多。
　　陆涯试图找到自己的出租屋，自己的学校，或是儿时的孤儿院，结果所有房子都坍塌了。
　　他又试图在废墟中找一些还能启动的电脑或硬盘，看能不能找到《上古仙庭》这款游戏。
　　无奈时间太久，加上高浓灵气对金属、塑料的腐蚀，几乎找不到完好无损的电脑或手机。
　　穿越以来，陆涯好几次梦见前世，甚至还有带老婆孩子地球的打算，结果地球就在眼前……
　　回不去了，再也回不去了。
　　就算他全职业满级，个别技能超神，也不可能把地球倒退到千万年前的模样。
　　这个世界是他唯一的家了。
　　向东看了眼数万里外的神王宫，时至今日，他依然没能找到自己无敌的原因。
　　但那种凌驾于一切存在之上的无敌感觉，比任何时候都要强烈。
　　忽然，他想起了一个女人。
　　千羽姬！
　　柳玄夜曾说，缔造小花园幻境的千羽姬，在比三千年前更早的时候，就被一位强大的老者带回神王宫囚禁起来了。
　　那个女人……真被囚禁在神王宫吗？
　　陆涯很是怀疑。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0268章 【大章】鸽子为什么这么大
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　神界的夜，看似清澈如水，实则温柔浓郁。
　　徐徐海风吹在陆涯脸上，涤荡着仙台气海。
　　人类搜刮了全宇宙、甚至宇宙外的能量，补给一颗小小的星球，多么残忍，又多么伟力的事。
　　人类文明一点也不文明。
　　但足够伟大。
　　陆涯走出江南市的废墟，又挥手引土埋了。
　　大致看了眼遥远的神王宫。
　　神王宫主体的造型和古希腊的神庙很相似。
　　细节之处的勾勒又是典型的华夏古典风格。
　　神王宫占地极广，人却不多。
　　其中主要是圣女，高阶神官，以及护卫，神仆，总数不足千人。
　　大多数低阶神官，分部在神界各区的宫殿。
　　方才从许家逃走的四位神官，刚刚抵达了神王宫，正向高阶神官报告许家发生的事。
　　祝他们好运。
　　七位高大的神卫虽然都是灭世级的上位神，但似乎是人造兽神，没什么意思。
　　千羽姬在哪？
　　陆涯仔细看了看，并没有在神王宫发现千羽姬的身影，甚至都没有发现监狱。
　　原来神王宫是没有监狱的。
　　千羽姬已经死了吗？
　　还是柳玄夜骗了他？
　　陆涯顿时感觉有些无聊，后悔开满级神识了。
　　“竟对神界产生了一丝期待，果然……我还是太强了。”
　　叹息，陆涯放弃了前往神王宫的打算，转头回到许家。
　　客房里。
　　宁中子还在给孩子喂奶。
　　烛火晦暗，摇曳不止，却怎么也熄灭不了。
　　徐徐山风撩起她的鬓发，在摇曳的灯火中，显出无限的柔媚，妻味与母性。
　　陆涯忽然有种家的感觉，像是辛苦劳作一天回到家，看到老婆孩子热炕头。
　　“这珍珠这么强效吗？”
　　宁中子侧着身子，秀脸微红。
　　“嗯，已经有奶了。”
　　陆涯仔细看了看宁中子体内的药力运转。
　　“可惜这药效大抵也只能维持三日左右，还需要长期服用才行。”
　　宁中子服药几个时辰，除了催动大量奶水外，身体似乎也变得有些奇怪了。
　　“会不会有什么副作用？”
　　陆涯摸摸下巴，微微颔首，若有所思道：
　　“大概会有些催情效果吧，我猜。”
　　“啊？”
　　宁中子吓得忙合上衣襟。
　　陆涯笑道：
　　“不过，我想以师姐性情，定能克服的。”
　　“嗯。”
　　宁中子秀脸滚烫，忙转移话题道：
　　“刚才外面发生什么了？”
　　“一点小事罢了，睡吧。”
　　陆涯吹灭的灯，和师姐一起睡了。
　　中间隔着陆欺天。
　　不知何时。
　　一只灰色的鸽子悄然落在屋檐上。
　　陆涯枕臂难眠，看着屋顶的鸽子。
　　这只鸽子比往常都要大，一双灰蒙蒙的眸子空洞无物，在四处观察着什么。
　　道理陆涯都懂，可这鸽子……为什么这么大呢？
　　……
　　第二天一大早。
　　被孩子折腾一夜，陆涯和宁中子都没睡好觉。
　　还好，神仙也不需要睡觉。
　　在许家吃了些神兽心肝做的早点，喝了点神气山泉，浑身疲乏一扫而空。
　　陆涯很奇怪，神王宫竟没人来找麻烦。
　　四位神官确实把陆涯的事报告上去了，但神王宫没有反应，大概还在观望吧。
　　陆涯有点失望，准备出门去找点乐子。
　　毕竟这次来神界的主要原因，不是找千羽姬，不是找海王牡珍，也不是帮柳玄夜闹革命。
　　只是单纯的想玩玩。
　　陆涯神识一散。
　　发现神界连个城镇都没有！
　　游戏里，因为有大量玩家的涌入，神界比较热闹，还有不少高等级玩家自行建立的城镇。
　　真实的神界没有玩家，只有一亿左右的原住神民，一半还在天外战场，居住的非常分散。
　　虽然有一些固定的坊市交易点，但总体来说，现实娱乐十分匮乏。
　　“神界真够无聊的啊。”
　　陆涯叹道。
　　许氏不知陆涯何意，忽然问：
　　“圣皇大人试过……梦道吗？”
　　“梦道？”
　　“梦道是一种幻境修行之法。”
　　“神界的修行很简单，只要天赋足够，寻一洞天福地，静修几千年便可。身体静修，灵魂也不会闲着，会进入提前设定好的幻境，在幻境中修行技能与实战，磨练自身技艺与意志。”
　　这不就是训练舱吗？
　　训练舱是现代武道的设定，陆涯在古典修真游戏里还真没听过这种事。
　　“有点意思。”
　　他忽然想起。
　　在彩云仙班大赛的最后一关，彩云子便是为他布置了一个梦道幻境，他和迄今为止见过的所有美女一同在泡温泉……
　　美妙到以至于他明知是幻境，依然懒得出来。
　　可见修心是多么重要的事情！
　　“你来试试。”
　　陆涯对许氏道。
　　“好。”
　　许氏领着陆涯几人，来到许家后山的洞天内。
　　绿树掩映，溪涧淙淙。
　　许氏在凉亭里，取一圆形黑石，席石而坐，闭目运转黑石上的符文幻阵。
　　很快进入了梦道幻境。
　　陆涯也以神念跟着许氏进入她的幻境。
　　视线穿过层层迷雾，来到了一片大海。
　　在许氏的幻境中，许家居住在一处位于海上的蓬莱仙境。
　　海里是各种天外之物。
　　越往深海，天外之物实力越强，越恐怖，但通常来说，天外之物不会主动攻击蓬莱仙岛。
　　蓬莱岛一片仙境，美轮美奂，比陆涯居住的神曲山有过之而无不及。
　　许家几十口人全都居住在岛上，包括五胞胎姐妹，甚至连彩云子也在，尽管彩云子只是许氏的道侣，并非是许家之人。
　　彩云子的本体是个其貌不扬的中年人，看上去比徐应龙瘦一点，模样倒是很相像。
　　见到陆涯，礼貌的寒暄几句，又继续在海边钓鱼，看样子并不认识陆涯。
　　在岛上看了一圈，陆涯并未找到许氏与彩云子之子，徐应龙的影子。
　　“我杀了你儿子徐应龙，你不恨我吗？”
　　陆涯悠悠问道。
　　许氏意外的平静。
　　“小龙是柳玄夜杀的，更何况，小龙早就被彩云子夺舍，生来便是牺牲品，以换取彩云子对许家的保护。”
　　“彩云子不甘神使之位，早就盯上了七冥神的计划，想将七神印据为己有，如果不是遇到你，可能他已经成功了吧。”
　　陆涯摇了摇头。
　　心想彩云子与那云中君大概是同一级别的人，实力还不如暴走后的雪落君，一样给柳玄夜召唤神劫给收拾了。
　　“恐怕不行，就算没有我，他也赢不了。”
　　许氏没说什么。
　　陆涯有些惊讶于许氏对徐应龙的冷漠，就算从小由妹妹抚养，但那毕竟是她的亲生骨肉。
　　“原来在神界，家族比血脉还重要吗？”
　　许氏冷冷应道：
　　“在永生的神界，个人生存是第一位。”
　　个人生存第一位却又决心保护五姐妹？
　　陆涯忽然意识到，或许许家五姐妹，正是许家试图抱上陆涯大腿的工具人。
　　看在五胞胎比较稀少、比较好玩的份上，陆涯也懒得和许家计较。
　　“这么说，神已经不能算人了，又不保障弃民安全，继续下去，和幽冥也没什么区别了。”
　　许氏微微一怔：
　　“这就是柳玄夜要对付神界的理由吗？”
　　“谁知道呢。”
　　陆涯仔细看了眼幻境里的人。
　　发现这些人自我意志很薄弱，基本是靠一套比较简单的行为模式支撑，不论是人口数量，还是个人意志，比小花园里都差太多了。
　　我思故我在。
　　一般人只能确定自己是否存在，无法确定别人是高端机器人，还是真实的人类。
　　但陆涯是什么人？
　　他的神识，强到足以能看到每个生灵的神经活动，只有神经活动足够复杂，有量子力学意义上的概率选择，通常才会有自我意志。
　　但又或许，这只是量变引起的质变。
　　比如人脑，一定比猪脑高级很多吗？
　　给猪脑扩大个两倍，再施以神的引导，猪一样能有自我意志，一样能使用工具，直至像人类一样，发展出璀璨的现代文明。
　　猪猡纪就此诞生！
　　所以。
　　陆涯无法断定许氏幻境里的人，有没有自我意志，只能肯定，小花园里的人比这里的人，自我意志更清晰，更自由，更聪明。
　　整个三界宇宙，会不会也是某个大佬的梦道幻境呢？
　　陆涯尚不能回答。
　　他只是单纯的觉得，自己可能比这位大佬……更强。
　　陆涯没在许氏的梦道幻境里待太久。
　　于他而言，这种低阶幻境没什么意思，还不如打游戏有趣。
　　但他不得不承认。
　　对神民来说，可自定义的梦道幻境，除了磨练技能和心志外，确实是一种高端娱乐方式。
　　或许还能联网，多人梦道，岂不美哉？
　　难怪神界连个城镇都没有！
　　“去最近的坊市看看吧。”
　　陆涯走出幻境后，宁中子建议道。
　　“也好。”
　　陆涯知道师姐的心思，便带着她和孩子，在许氏的指路下，来到了最近的一家坊市。
　　地理位置。
　　安徽黄山。
　　这地形全球独一份，化成灰陆涯也认得。
　　五岳归来不看山，黄山归来不看岳，这可不是吹牛逼。
　　黄山在二十一世纪就仙气的很，如今神界时代，灵气浓郁，山上更是仙雾袅袅，飞鹤阵阵，比许氏的幻境还漂亮。
　　在最高的山峰上，镶嵌建造了一座宫殿，半山半殿，看起来极为恢弘，又不失仙意。
　　殿匾上书三个遒劲的鎏金草字——
　　迎客殿。
　　宫殿的入口处，向外伸出一道极长的平台，看上去颇有迎客松的神韵。
　　狭长的平台上布有大量传送阵。
　　空中四面八方，又有各类飞行神兽飞来，拖着幽亮的光芒，发出苍莽幽远的鸣叫。
　　说明大多数神民，靠传送或神兽出行，很少看到仙舟一类。
　　陆涯心想，可能是神界灵气太浓郁，科学什么的，根本不需要。
　　迎客殿没有迎宾，也没有守卫，更不需要什么身份认证，陆涯几人直接就进去了。
　　大殿极为高旷，半空甚至悬浮着淡淡的云层。
　　最低端中间，是一个大型拍卖场。
　　中层环形分部了十几家大小商铺。
　　拍卖场的顶端，有一家半露天的酒馆。
　　酒馆很大，很空旷，却只摆着十几桌，百余人而已，还有几个陪酒女在操弄着琵琶。
　　圣音袅袅，绕梁不绝。
　　这些艺伎的水平并不比小蝶高，但音效完全不是一个境界的，听着让人心旷神怡，直叹此曲只应天上有，人间能得几回闻。
　　更有意思的是，酒馆里真正人形的没几个。
　　大多人看起来像怪物。
　　有生着飞翼的鸟人，有不可名状的多眼怪，有马赛克一样的几何形怪物，甚至还有罗斯维尔外星人的复古形象。
　　若非这些怪物体型巨大，没几个人形，散发着恐怖的神威，陆涯差点以为来到了万圣节现场。
　　宁中子心思全在孩子上，陆涯在身边，她就像中国大妈一样，无所畏惧。
　　许氏明显有些害怕，贴在陆涯身边小声道：
　　“非人形的都是神祗。”
　　陆涯仔细一看，还真是这样。
　　根据许氏的神念解释。
　　神祗的本体自挂东南枝，基本以分身活动。
　　除了担任神官必须以人形示人外，其余神祗人均艺术家，脑洞大开，常常自定义出各种千奇百怪的造型，尺寸更是以大为美，成为高人一等的身份象征。
　　酒馆里一半人都是怪物神祗，修为普遍是下位神，以及极个别的中位神。
　　陆涯几人一走进酒馆，仿佛羊入虎群，一百双漠然冷眼，森然望着他们。
　　尤其看到宁中子抱着孩子，几个神祗猎人立即围了过来，问陆涯：
　　“你是来卖孩子的吗？”
　　宁中子吓得贴在陆涯身边。
　　陆涯一愣，也没反应过来。
　　许氏在身边小声道：
　　“神界有一些黑心商人专门囚禁妇女，批量生孩子当饵料卖的。”
　　陆涯微微皱眉。
　　这种事有些超出他的道德底线。
　　一群巨大的怪形将陆涯几人围的水泄不通，居高临下的讪笑着。
　　“不错不错，这人饵天赋很强。”
　　“才刚出生呢，水嫩的很！”
　　“什么价格？”
　　陆涯摸了摸身上的仙晶，几十亿，但在神界大概不算钱，不如趁机小赚一笔。
　　“一亿神币。”
　　陆涯漠然道。
　　在游戏里，一神币等于一亿仙晶，但在真实的神界，根本没有这种兑换渠道。
　　众人面面相觑。
　　“一个亿？”
　　“有没有搞错？”
　　“巴掌大的小孩值一个亿？”
　　“你特么是来捣乱的？”
　　不得不说，神界口语比仙界口语更粗俗，更接近陆涯前世的地球口语。
　　陆涯也懒得搭理这些穷逼。
　　这时候，人群中走出一个身形高大、气场明显与众不同的蜥蜴人。
　　修为虽然也是下位神，但能看出来，战斗力很强，是个常年浸淫天外战场的强者。
　　“我有一亿，你有命花吗？”
　　陆涯懒得哔哔，一巴掌扇掉了蜥蜴头。
　　其动作之简洁，之娴熟，之随意，仿佛不是在杀神祗，只是拍死了一只苍蝇。
　　在一众惊骇的目光中，在飞扬的骨灰里，陆涯取走蜥蜴人的神戒。
　　仔细一看，豁！
　　“没想到你还真有一个亿。”
　　周围的神祗从惊愕，到怒不可遏，迅速围住陆涯，像是一座桶墙。
　　陆涯仰首笑着：
　　“怎么，你们也有钱吗？”
　　人群鸦雀无声。
　　旋即，全部向后退了一步，让开一条道路。
　　这时，一位大腹便便的老者，走进了人群。
　　“我是迎客殿殿主迎客真人，敢问阁下怎么称呼，又是何方神圣？”
　　陆涯一愣。
　　“迎客真人？你是认真的吗？”
　　没人笑的出来。
　　气氛快凝成冰。
　　许氏身形微颤，朝大腹便便的老者恭敬作揖，正声介绍道：
　　“这位是当今仙庭圣皇，陆涯大人。”
　　圣皇？
　　仙庭圣皇这么强？
　　所有人都怀疑陆涯的身份。
　　迎客真人沉着老脸，鼓胀的脸颊微微颤动。
　　“连神祗也敢杀，就不怕神王宫的神罚吗？”
　　陆涯笑笑。
　　“仙庭本来就是神王宫的下属机构，都是一家人，神罚不是见外了吗？况且我还没摘果子呢，你们紧张什么？”
　　陆涯还没意识到，在神界说摘神树果子，是一件多么大逆不道的事情。
　　你还想摘神树果子？
　　全场鸦雀无声，寂如长夜。
　　迎客真人老脸一黑，一瞬间爆发出凌驾现场所有人的神威！
　　中位神！
　　一双无限深邃的金眸，像夜枭一般牢牢锁定了陆涯的双眼。
　　“你觉得自己能活着离开这里吗？”
　　“这很简单。”
　　陆涯随手掸去手上的骨灰，笑道：
　　“难的是，你们能活着看到我离开吗？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0269章 我老婆还在上小学【儿童节快乐！】
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　在神界，中位神可不是大路货。
　　整个神界，中位神总数不足千人，其中大多还在天外战场。
　　而碾压中位神的上位神，只有区区十几人，加上三清、神王，加一起勉强二十人。
　　因此，在神界大陆上，中位神无一不是一方诸侯，是可以在大陆上横着走的存在！
　　中位神对下位神的碾压之势，是任何神器、丹药或神兽辅助，都无法逆转的存在。
　　极少数能逆转这种碾压局的人，都在书院，一共只有区区十一人。
　　所以说，只要避开书院弟子，少数的上位神，以及三清和神王，中位神无所畏惧！
　　但奇怪的是，迎客真人站在陆涯面前，却并没有感受到这种凌驾众生的碾压之感。
　　首先，迎客真人并没察觉出陆涯的灵压。
　　其次，陆涯一巴掌拍死了下位神。
　　再次，这是个连神祗分身都敢随意灭杀的人。
　　神祗，代表了神王本人，别说中位神了，就算是上位神，也很少有人会对神祗动手。
　　全场雅雀无声。
　　陆涯坐在被杀的蜥蜴神祗的椅子上，自己给自己斟了杯酒。
　　抿了口。
　　“好酒！”
　　宁中子也若无其事的，抱着孩子坐下来。
　　许氏站在桌边，瑟瑟发抖，却莫名有种坟头蹦迪的刺激感。
　　迎客真人见陆涯杀了神祗分身后，竟还不慌不忙的坐下来喝酒，没有半点要跑路的意思，这才明白，这是个人物。
　　阴沉的老脸微微一松，忙叫小二给陆涯桌收拾一下，上了一桌全新的酒菜。
　　“一点意思，不成敬意。”
　　陆涯点点头，没说话，又抿了口新酒，比刚才的酒更加美味。
　　觉得味道不错，又给陆欺天喂了一小口。
　　吓得宁中子和许氏脸色苍白。
　　结果陆欺天像是尝了蜜一样，小脸通红，咿咿呀呀的笑。
　　宁中子沉着脸，有些后悔让陆涯插手孩子的教育了……
　　全酒馆的人都看着陆涯喝酒，吃菜，没一个人敢动筷子。
　　陆涯喝了好一会儿。
　　其余人都在等神王宫的人来，想吃个大瓜。
　　结果，毫无意外的，神王宫的人还是没来。
　　不知何时。
　　天空乌云密布，转眼暴雨如注。
　　电扇雷鸣，狂风大作。
　　大殿里顿时昏暗下来，不得不点起了烛火。
　　尽管都是神仙，眼瞎也能识物，但微弱的烛火，还是给人类提供了本能的安全感。
　　所有人抬头看去。
　　一道道长长的黑影在云层中游弋而出，密密麻麻，遮天蔽日，绕着迎客殿环绕盘旋。
　　仔细看，那是一条条……
　　龙。
　　龙是一种灭绝的神兽。
　　神界现存的只有人工培育的神龙。
　　培育神龙的，只有一个家族能做。
　　“宇文家的人来了！”
　　“这可是稀客，宇文家无论走那条路，都不可能路过黄仙区吧？”
　　“看这阵仗，怕是找人来了。”
　　众人似乎明白了什么，意味深长的看着陆涯。
　　“宇文？”
　　陆涯眉头微皱。
　　“这两个字好像在哪听过啊……”
　　“我想起来了，是语文！”
　　“我上学时候语文强的一逼，作文次次满分，常被老师当堂阅读……”
　　陆涯喃喃自语。
　　他本懒得出去，不过考虑到是珍贵、美味的龙族，决定要平易近人，以礼相待。
　　遂一步踏出，领着宁中子几人，来到了迎客殿的屋顶上。
　　本来狂风呼啸，暴雨如注，电闪雷鸣的魔鬼天气，结果陆涯一来，顿时消停了。
　　晴空万里，神龙环绕，一下子祥瑞御兽了。
　　但，浩瀚的神威还在！
　　一头头巨大的神龙，在耀眼的金辉中，变得神圣、巍峨起来。
　　陆欺天被神威压醒了，看着满天飞舞的巨龙，吓得口水都流下来了。
　　陆涯以手遮阳，好奇问道：
　　“你们也是来抱我大腿的？”
　　龙群鸦雀无声。
　　直到一个一头苍老的青龙，在云层中露出了苍莽的龙头。
　　盘踞的身影隐藏在头顶的云层中，仿佛占据了整个天空。
　　居高临下，俯瞰众生。
　　陆涯感受到了，被炼化三千年的老年应龙的气场了。
　　这是中位神，还是个老龙人！
　　在那深邃的眸子里，陆涯察觉出了一丝痛失亲人的愤怒与悲凉。
　　“你是陆涯？”
　　老青龙徐徐问道，不怒自威。
　　“是。”
　　陆涯点点头，仅仅是对对方丧亲的同情。
　　老青龙看了眼陆涯。
　　“你这种气度……我儿狻猊不是你杀的。”
　　蒜泥？
　　不对……是狻猊，宇文狻猊！
　　陆涯终于想起了这件事。
　　在归墟谷的神兽养殖场，柳玄夜以一种令人拍案叫绝的骚操作，在绝境中反杀了宇文狻猊。
　　回想起这件事，陆涯甚至有些羡慕老婆大人，那么弱小，又是那么的机智。
　　唉，强大意味着无聊啊！
　　“我想起来了，宇文狻猊，被我老婆的大鸟给一口吞了，抱歉啊，你别急。
　　陆涯难得显出了尊老爱幼的一面。
　　“我老婆过段时间就要来神界了，你尽管找她寻仇，能杀的了她，我给你发个奖状。”
　　老青龙满额黑线，不禁悲从中来。
　　“那女人狡猾至极，先把你抓起来，也算有个要挟她的砝码。”
　　陆涯脸一冷。
　　“哦，那你可能等不到她来神界了。”
　　群龙哑然。
　　老青龙双眸漆黑。
　　再一次的，电闪雷鸣，狂风呼啸，方圆百里内暴雨如注，宛如黑夜。
　　直到一道洪亮的声音自雷霆中传出。
　　“宇文老儿，搞这么大阵仗对付一个仙人，你是不是太欺负人了？”
　　酒馆里的吃瓜众抬头看去。
　　一道身穿披风的潇洒身影，手扶长剑，从雷霆中徒步走出，一步一步发出沉重的足音。
　　仔细看那人脸……是头猪。
　　这是一个人身猪头的纯种猪仙，猪头不小，猪皮有点发红，像是烤熟了一般。
　　头发稀少而工整，两撇八字胡微微上翘，身穿笔挺的黄色大氅，脚踏蹭亮的靴子，腰间配着一柄银色的长剑，兼具滑稽与霸气！
　　人身与猪头看上去并不违和，反而有种圆润通透的自然魅力。
　　这人陆涯认识，书院，红猪仙。
　　毕竟拿人手短，吃人嘴软。
　　陆涯从空间戒取出一片五花肉烤肉干，塞进了陆欺天的小嘴。
　　陆欺天吧唧嘴嚼着肉干，她本没有牙，嚼的多了，竟嚼出了一口小白牙。
　　红猪仙看到这一幕，顿时毛骨悚然，一身霸气消散一空，捂着腰子来到巨龙身边。
　　“陆先生是神王宫钦定的圣皇，现在是书院的朋友，你不能动他。”
　　老青龙幽幽看了红猪仙一眼。
　　红猪仙的真实修为，只有下位神，但书院弟子的实力从来不按修为计算，有三清之一的老夫子的亲自教导，书院弟子越级战斗是家常便饭。
　　比如，之前在深渊核附近，红猪仙喝了老师的清酒开大的豚魔一招，就是被陆涯一巴掌拍成猪头的那一招，实际上已经有中位神的力量了。
　　更何况，红猪仙代表的是书院，书院的话在三界任何地方都有分量，老青龙不得不慎重。
　　“八先生，你的身体看上去有点虚啊。”
　　老青龙故意转移话题。
　　红猪仙猪脸暗暗发黑。
　　“我这是女人玩多了，休息休息就好。”
　　“书院弟子不都是保持童子身吗？”
　　“精神恋爱也伤身子……你不懂。”
　　“哦……”
　　红猪仙面子挂不住，板着脸道：
　　“柳玄夜是书院的敌人，你想帮忙对付她，我们很欢迎，但圣皇本人，你动不了。”
　　红猪仙，把之前的“你不能动”改为了“你动不了”，甚至以重音说出来。
　　这已经是明示了。
　　宇文家族从事的育龙生意，对神族至关重要，书院可不想他们被陆涯灭族。
　　老青龙再次看了眼陆涯，看到陆涯不断取出的猪肉片……陡然明白了什么！
　　化为苍老人形，挥手驱散了龙群。
　　“代我向歌兰先生问好。”
　　红猪仙终于松了口气。
　　“等等，你说大师兄啊，你们认识吗？”
　　“算是半个同族吧。”
　　老青龙点点头，又意味深长的看向了陆涯。
　　“告辞。”
　　红猪微微皱眉。
　　大师兄……龙？
　　陆涯倒是没在意歌兰是谁，书院大师兄有什么特殊之处，只是觉得有些可惜。
　　“宝宝想吃龙肉吗？好可惜，没动手。”
　　陆涯愣了半天，才发现这句话不是自己说的，而是师姐说的。
　　都说女人有了孩子会变得狂暴而坚强。
　　可这也不是你的孩子呀……
　　难道是海王牡珍的药效？
　　“放心，这老头不会善罢甘休的。”
　　陆涯安慰道。
　　旋即又问襁褓里的孩子。
　　“宝宝，你吃饱了吗？没吃饱的话，猪叔叔那里还有肉。”
　　天空晴朗，万里无云。
　　陆欺天扭过头去，水汪汪的大眼睛盯着红猪仙。
　　看的红猪仙毛骨悚然，紧握着佩剑不敢放松。
　　“你不该来神界的……还有，打架不要找我，七师兄在星辰冢。”
　　话毕，一溜烟没影了。
　　龙肉没了。
　　猪肉也没了。
　　“唉。”
　　陆涯一声叹息，返回了酒馆。
　　酒馆里鸦雀无声，所有人屏气凝神，直盯着陆涯发呆。
　　不知是谁带头咕哝一句：
　　“见过圣皇大人。”
　　后面人稀稀落落的，也跟着喊起来了。
　　“见过圣皇大人。”
　　“见过圣皇大人。”
　　少数人闭着嘴，沉着脸。
　　“嗯？”
　　陆涯故意嗯了一声。
　　结果这些人马上齐刷刷的喊：
　　“见过圣皇大人！”
　　“见过圣皇大人！”
　　声音贼响亮。
　　不管怎么样，陆涯一巴掌拍死神祗分身，书院弟子不但没追责，甚至还来劝和！
　　所有人都意识到，陆涯不是他们惹得起的，哪怕这些人有一半都是神祗。
　　迎客真人啥也不敢说，一桌上等酒菜，两个头牌陪酒神女，三个弄琴姑娘，全部伺候到位。
　　陆涯胃口大开，不禁赞叹。
　　“不愧是神界，有值得仙界学习的地方。”
　　其余人也不敢再逗留，生怕被记住了长相或身份，恭敬作揖，纷纷离去。
　　仔细看，神色虽然恭敬，但作揖的姿势千奇百怪，大概这些老油条已经几万年没作揖过了。
　　只有几个造型千奇百怪的硬茬，还在继续吃酒，但说话的声音小了许多。
　　酒馆里洋溢着欢快又恐怖的气氛。
　　欢快的是陆涯几人。
　　恐怖的是其余人。
　　酒至半酣，宁中子忽然道：
　　“师兄，我们还有正事吧？”
　　“也是。”
　　陆涯抬手一招。
　　迎客真人正准备将此事向大人物报告，结果被一道骇然的力量拽回陆涯身边。
　　连滚带爬狼狈至极，匍匐在陆涯身前。
　　“那谁，我有事问你。”
　　陆涯边吃边问，敷衍至极。
　　全场鸦雀无声。
　　连宫殿最下面的拍卖会也终止了交易。
　　酒馆里剩下的硬茬，再也不敢有任何不服，转头就以神法开溜了。
　　毕竟，神祗分身死了虽不致命，但养一个分身也要几千年不计成本的投入，被扬了心疼。
　　迎客真人满头大汗，姿势狼狈，却又不敢生出半点怒气。
　　要知道，在神界，半神以下不算人，半神算是合法神民，下位神已经能吃香的喝辣的，中位神则是神界的中流砥柱，一方大佬！
　　陆涯说是仙庭圣皇，来到神界却拳打神祗，脚踢中位神。
　　别说圣皇了，你说你是三清，甚至是神王，也有人信啊！
　　迎客真人庆幸自己前后给陆涯备了两桌酒菜，否则后果不堪设想……
　　一个瞬闪，原地起身，迎客真人收起了便便大腹，严正又不失礼貌的问：
　　“圣皇大人有何吩咐？”
　　陆涯问：
　　“你知道海王牡珍吗？”
　　迎客真人脸色一苦。
　　“圣皇大人如果是来买海王牡珍的话，您就来错地方了。”
　　“嗯？”
　　“海王牡珍除了让女人变得更女人外，倒是没有什么特别的价值，但这个东西特别稀少，有价无市，别说我们这种小地方，就算在大的坊市，也很难碰到有人卖，价格并不高，就是太稀少了，如果大人真想要，建议还是去天外战场看看，去最危险的地方或许能找到。”
　　陆涯皱眉，有些嫌麻烦。
　　“别的地方呢？”
　　“别的地方……对了，神学院的医学院应该有储备，不过那是用来做研究的。”
　　“巧了，我小老婆刚好在神学院上小学。”
　　“您小老婆？”
　　“圣女啊。”
　　“……”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0270章 【大章】反抗圣皇暴政！仙界属于圣女！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　相比于仙界的世俗生活，神界其实一点也不发达，甚至给人一种强烈的原始感。
　　但这种原始体验，给人以强烈的感官刺激，身体五官，四肢百骸，仙台气海……无不沐浴在高灵的海洋里，仿佛身体发肤的每一个细胞，都在发出欢愉的啸叫。
　　陆涯一直在酒馆、商铺和拍卖会玩到傍晚，才回到了许家。
　　他在商铺里给陆欺天买了点小玩具，在上面施加了点封印，防止哪天她顽皮伤到师姐。
　　又给师姐买了个簪子。
　　墨蓝色的上古翡玉，虽然不值钱，但蛮漂亮。
　　就跟李晨送人专送心形石一样，泡妞一泡一个准，花小钱办大事，性价比极高。
　　宁中子看似严肃，不以物喜。
　　却暗暗用一个比簪子价值还高的精致竹盒，把簪子小心翼翼的装了起来，然后用一个专门的空间戒存放着，放在常用的空间戒里。
　　套娃非常严重。
　　陆涯看破不说破，暗暗想笑。
　　半夜。
　　有了海王牡珍的浸润，陆涯施展催辱大法时，宁中子不但出奶量大，水量也大。
　　搞得宁中子尴尬的要死，干脆自行催辱，避免与陆涯的肢体接触。
　　陆涯也轻松许多，终于能睡个整夜觉了。
　　结果半夜，宁中子忽然爬起身道：
　　“要不明天，我们去神学院看看酒狐大人吧？虽然她记忆被封印，但你们好歹也是名誉夫妻，论礼数，总要见一面。”
　　陆涯迷迷糊糊，咕哝道：
　　“你到底是想去看看酒狐大人，还是想去医学院学习一番，研究海王牡珍？”
　　宁中子板着脸，狠狠拧了陆涯一下。
　　陆涯跟着惨叫一声！
　　“完了，你捏到了我的命门。”
　　陆涯声音低沉，演技逼真，完美表现出宛如蛋碎的隐忍痛楚，以至于宁中子信以为真。
　　“要不要紧？”
　　“要紧！”
　　……
　　第二天。
　　陆涯还是带宁中子来到了神学院。
　　神学院位于喜马拉雅山一带，占地极广，由七七四十九座峰顶宫殿、广场，以及千千万万坐云中洞府组成。
　　茫茫的积雪，肆虐的暴风，绵延的云层中，一道道润薄的七彩光罩，笼罩着宫殿和广场，隔绝了阵法外的恶劣天气。
　　光罩内圣音袅袅，四季如春。
　　广场上空有御兽者腾云驾雾，有习剑者一剑平天，芳草绿茵处甚至还有亲昵的道侣，一片融融的学院风光。
　　与之陆涯的前几次遭遇完全相反，这一次，有人亲自接待了他。
　　一位身形高大、五官俊伟的黑发老者，带着两名护卫，在珠峰主门外的暴雪中迎接陆涯。
　　三人形如冰雕，给人一种极高规格的仪式感。
　　陆涯有些意外。
　　迎接的队伍看似只有三人，实力却非同小可，甚至是匪夷所思。
　　两个护卫皆是中位神，而领头的黑发老者更是上位神！
　　除了神秘莫测的书院九弟子帝礼外，这是陆涯穿越以来，遇到过的，最强的人。
　　也是最谦卑的人。
　　“晚辈名宣子见过圣皇大人。”
　　黑发老者朝陆涯躬身作仙揖。
　　这老头不是很老，但这仙揖做的太恭敬了，以至于陆涯有点不适应。
　　还真就是越强越谦卑。
　　“晚辈……是不是太夸张了？”
　　陆涯微微皱眉道。
　　黑发老者认真道：
　　“圣皇大人能隔着七神卫动神树，名宣子只能是晚辈。”
　　这句听上去略带讽刺的话，在老者字正腔圆的演绎下，听起来意外的舒服。
　　有理有据，令人信服。
　　“名宣子是个好名字，但它只是个名字，你总得有个身份吧？”
　　相比之下，陆涯的话显得过于随意，以至于有些无礼了。
　　毕竟，神界谁人不知名宣子的大名？
　　两名护卫明显露出了不悦。
　　黑发老者倒是气色如常，而且不是那种故作和蔼的气色如常，是真的不在意。
　　“晚辈是神学院代理院长，书院三弟子，前些日子，七师弟，八师弟，十师弟和十一师弟，多亏圣皇大人手下留情才苟活至今。”
　　在名宣子看来，书院弟子不出手则已，一旦出手则必须胜，几个师弟明显是强行出手了。
　　陆涯笑道：
　　“倒也不是手下留情，是他们溜得快。”
　　黑发老者反问道：
　　“圣皇大人若真有杀意，我也逃不了，更别提几个不成器的师弟了，不是么？”
　　两个中位神护卫一听，顿时无地自容。
　　陆涯没有应声，懒得装逼。
　　黑发老者本想说什么，忽然，目光在宁中子身上扫了一圈，眉头微皱。
　　“这位是……”
　　陆涯微微一愣。
　　他忽然意识到，来神界以来，这还是第一个问宁中子身份的人，仿佛师姐在别人面前，就是个能消除自身存在感的小透明。
　　“书院弟子也对女人感兴趣？”
　　黑发老者笑着摇头道：
　　“只是有些眼熟罢了。”
　　“这是我的师姐宁中子，你有见过吗？”
　　“应该是错觉。”
　　黑发老者老眸微动，想了想道。
　　“如果圣皇大人此行是为了圣女而来，可能白跑一趟了。”
　　“嗯？”
　　“圣女在天外战场特训，要几年后才能回来。”
　　陆涯不动声色，只道：
　　“我是来参观校园的。”
　　“这……”
　　名宣子似乎有些为难。
　　陆涯又补充道：
　　“我主要想参观一下医学院，师姐也想借点药典学习学习。”
　　名宣子面带歉意。
　　“医学院最近在封殿检修，不如改日……”
　　“没那么巧吧？”
　　陆涯很是遗憾，看似随意，又带着宛如比尔盖茨般的人类视角道：
　　“对了，我对医学一向很关注，尤其对传染病学很感兴趣，我觉得威胁神界的最大因素，可能不是幽冥战争，而是传染病，比如冥毒什么的，我想趁机给贵院捐一个亿，以支持医学院的传染病研究工作。”
　　“一亿仙晶？”
　　“一亿神币。”
　　“里边请。”
　　陆涯没想到，这老头还挺真实。
　　到了医学院，他才发现，院长刚才为什么不想让他入园了。
　　整个医学院门外，聚集大量的男学生，拦住了陆涯的去路。
　　有的踩着神兽，有的手持神器，更多人举着写满标语的牌子。
　　“圣皇勾结幽冥！”
　　“圣皇杀人盈野！”
　　“废除圣皇制度，圣女属于全人类！”
　　“反抗圣皇暴政！”
　　“仙界属于圣女！”
　　这些人似乎早就知道陆涯要来……
　　陆涯满眼看去，都是酸柠檬的影子。
　　但起码可以肯定，因为酒狐仙的原因，陆涯的名气在神学院很旺盛。
　　除了非法集荟游行示微的男生外，还有数量不少的女生，在角落里偷偷瞻仰陆涯的风采。
　　毕竟谁都想看看，能同时娶幽冥和圣女的男人，到底是个什么怪物？
　　结果发现还挺帅！
　　一个个好奇的很。
　　名宣子略显尴尬，忙解释道：
　　“神学院很久没这么热闹了，很多人都是第一次见仙人，欢迎的方式有些别致。”
　　陆涯自然明白名宣子的担忧。
　　“放心，圣皇肚里能撑船，学生可是祖国的花朵，我怎么会随便对学生动手呢？”
　　陆涯的恶名，随着宇文狻猊几个学弟的宣扬，神学院学生大多都听到过。
　　此刻听陆涯这么一说，更觉毛骨悚然，大多只是嘴上喊口号，没敢拦路。
　　“多谢圣皇大人海涵。”
　　名宣子刚松了口气，竟又出现一队不怕死的男生，再次拦住了陆涯的去路。
　　几十人规模，头顶都戴着绷带，绷带上画着酒狐仙的狐形标识和几颗爱心。
　　陆涯一看，典型的粉丝团造型！
　　领头人是个戴着圆框眼镜的男生，生着一张懦弱的圆脸，修为更是只有圣皇，气势却坚定的很，指着陆涯直接开骂：
　　“无耻圣皇，不管你有多强，圣女也不是你能染指的存在！”
　　陆涯一愣。
　　“我没说要染指啊？”
　　这时候，旁边又有个戴着墨镜，背着长剑，头顶着红绷带的年轻人站了出来。
　　细看去，这家伙居然有中位神的实力，显然是个身居高位的人，乔装打扮只是为了掩盖身份。
　　“你这个老色批，连幽冥都不放过，又怎么会放过可爱的圣女大人！”
　　“再说了……谁能顶得住狐仙圣女的魅力？”
　　陆涯眼角微抽，他怎么也没想到，神学院看似高大上，教学楼修的跟神庙一样，结果进来发现，作风和陆涯前世那些中二校生没什么区别。
　　“你们的狐仙圣女喜欢的是女人啊，笨蛋。”
　　“那不是更好吗？”
　　“……”
　　陆涯满额黑线，摇头道：
　　“这群人没救了，我得重新考虑捐赠事宜。”
　　名宣子一声令下——
　　“全部抓起来关禁闭！”
　　毕竟，就算是在神界，一亿神币也不是个小数目。
　　而被陆涯一巴掌拍死的蜥蜴人，想必也是个暴发户或富二代。
　　名宣子随即叫来了医学院教授，时真人。
　　这是个驻颜有术的老者，看上去风度翩翩，身材精瘦，也很年轻。
　　“时真人见过圣皇大人。”
　　时真人是个中位神，表面恭敬，但似乎颇有风些骨，是个不为五斗米折腰的类型。
　　“你和李时珍是什么关系？”
　　时真人微微一怔。
　　“李时珍乃是太古医圣，晚辈只是尊敬其遍尝百草的魄力，这才起名时真人。”
　　“哦。”
　　陆涯点点头，看来，这位时真人也是位神祗。
　　随后。
　　陆涯和宁中子跟着二人来到医学院的教学殿。
　　巨大的丹炉在内殿中心，四周是螺旋而上的医学典籍，一直延续到云上穹顶。
　　陆涯和宁中子阔步走在螺旋云梯上，象征性借阅了几本传染病学和妇科典籍。
　　陆涯一边翻阅，一边胡乱的点评几句，满嘴都是不懂装懂的暴发户气息。
　　实际上，陆涯的常规药学也是满级，但懒得装逼……装暴发户比装逼爽！
　　时间不早了，宁中子暗中扯了扯陆涯衣角。
　　陆涯这才象征性的问：
　　“对了，你们医学院有没有海王牡珍这种东西？”
　　时珍人直接了当。
　　“没有。”
　　陆涯露出一抹狂拽炫酷吊炸天的冷笑。
　　“连海王牡珍都没有的医学院，还有捐助的价值吗？”
　　时珍人一眼看出陆涯的想法，直言道：
　　“圣皇大人既然执着于人奶喂养，让这位仙子受孕就行了，何必拐弯抹角，非要要让处子之身哺乳呢？”
　　陆涯：
　　“……”
　　宁中子：
　　“……”
　　名宣子干咳两声，疯狂暗示。
　　“去仔细查查，应该还有吧。”
　　时真人很是无奈。
　　海王牡珍只是稀少，算不上珍贵，时真子干脆全部拿来，送给陆涯。
　　“学院只剩下完好的六颗了，这东西虽然不值钱，但对学院研究很重要，希望圣皇大人能珍惜用之。”
　　“那是自然。”
　　宁中子很是满意。
　　陆涯却觉得有些肉疼，毕竟，他得捐一个亿。
　　捐几个亿可以，捐一个亿不行。
　　正在这时！
　　一道飘渺、浩荡的圣音，宛如暮鼓晨钟，从大殿穹顶落下。
　　穹空撕裂，金光洒下，照亮了整个医学殿。
　　夺目的天光，一瞬间定格了所有人的目光。
　　这是一种无比崇高、又无比纯洁的神圣感！
　　天光变幻，转眼幻化成一个巨大的女人身影。
　　没有具体的容貌和身材，只有一道淡淡的、飘渺的黄色身形，宛如敦煌壁画里的仕女图！
　　一道暗红色的圣女印，刻在眉心，尤为惹眼。
　　陆涯感觉有些眼熟。
　　黄影女人微闭着眼，正声道：
　　“名宣子师兄，帮忙喊下酒狐仙，就说她老公来神界了，叫她速回圣女宫。”
　　语气看似严肃，声音却有些中气不足。
　　仿佛还没醒酒，强行打起精神说的话。
　　名宣子难掩尴尬，挥手间，仙霖氤氲，给黄影圣女醒了酒。
　　黄影圣女神色一愣，这才发现了陆涯。
　　“咳咳，正要找你呢，掌宫圣女请你过去。”
　　陆涯：
　　“嗯？”
　　黄影圣女这才想起，前夜，陆涯竟在七神卫毫无察觉的情况下，摘了神树果子，连掌宫圣女都惊出一身冷汗，这才想找酒狐仙联系上陆涯。
　　她忙改口道：
　　“掌宫圣女准备了一桌酒菜，还请圣皇大人赏脸。”
　　“好。”
　　陆涯身形一闪，走的飞快。
　　由于他的身法过于强悍，以至于人到了神王宫，“好”字还在药殿穹顶余音绕梁。
　　只留下名宣子与时真人面面相觑。
　　“他是不是……还没捐钱？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0271章 【大章】加大力度
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯带着宁中子，一步踏入神树树冠下的草地上，将捐钱之前抛诸脑后。
　　神树千枝万叶，层层叠叠，亭亭如盖，遮天蔽日，笼罩了整个澳洲大陆。
　　树下杂草过膝，不见天日，终日与黑夜无异，只有神树果壳上密布的血脉与符文，散发着淡淡的红光，宛如悬吊的红灯笼。
　　神树树干之粗壮，使得陆涯站在树根前，抚摸着斑驳的树干，仿佛置身、天壁之前，不但看不到高度，竟看不出圆柱弧度。
　　游戏里是没有神树的。
　　而前夜，陆涯也只是神识看了一圈。
　　只有置身神树正下方，仰望宛如夜幕的千枝万叶红壳果，才能体会到这是何等的震撼。
　　站在神树下，依稀之间，仿佛能听到亿万神祗的呼吸与脉动，感知到他们的精神世界。
　　陆涯能看出来，神果里的每个人，都活在自己的梦道世界里。
　　除了少数拥有神祗分身的人外，其余的人宛如置身黑客帝国一般，完全不知道自己生活在虚拟世界里，每个人都是位面之子，世界之王。
　　宁中子震撼的说不出话来。
　　怀里的陆欺天倒是兴奋的很，小手指着红果果直流口水。
　　陆涯一巴掌拍回她的小手。
　　“那是死宅，不能吃。”
　　宁中子这才反应过来，取些点心，才堵住陆欺天的小嘴。
　　“这是哪里？”
　　宁中子问道。
　　陆涯怅然道：
　　“这是神树，树上的每个里面，都是活生生的人类，是一个个陷入梦道里的神祗。”
　　宁中子心中惊叹，又微微蹙眉。
　　“这么做的目的是什么？”
　　陆涯耸了耸肩。
　　“文明总会发展到这一步的，人们只想活在自己想要活的世界里。”
　　“那里有真正的幸福吗？”
　　“这就跟打游戏一样，就算我们知道是假的，也会玩的不亦乐乎，更何况，大部分梦道的神祗早已把梦道幻境当成现实了……就算有种种不合理的地方，开挂大过天，但他们会自己骗自己的。”
　　宁中子虽然不明白陆涯所谓游戏的意思，但她听懂了陆涯的语义。
　　“可这样不是很危险吗？随便就被人摘了果子，悲惨的死在梦中。”
　　“随便？有七个上位神保护神树，神界比七个上位神合力还强的人，或许只有神王和三清，他们正是建造神树的人。”
　　“悲惨就更扯了，安乐死难道不是人生最幸福的终点吗？同样的危险，我们只能眼睁睁看着自己死去，却无能为力。”
　　说实话，陆涯很羡慕这些人，尤其自己还是无敌，躺着也死不了。
　　宁中子被陆涯唬的一愣一愣的，看似有理有据，又总感觉哪里不对。
　　“你想活在梦中吗，师姐？”
　　陆涯忽然问道。
　　宁中子看看四周，昏暗的光线里，将陆涯本就英俊洒脱的五官，显得更加立体，更加真实。
　　“不想。”
　　她斩钉截铁道。
　　陆涯笑笑。
　　“你又怎么确定，我们没有活在梦中呢？”
　　“怎么会……”
　　“如果不是梦，你觉得会有像我这么强又这么帅的人，保护竹泉宗吗？靠柳玄夜几个人一路横推仙庭，还想颠覆神界的文明？”
　　“……”
　　宁中子一时语塞。
　　陆涯对这种事倒是看的很淡，莫名有种无惧造物主的自信。
　　如果真身处梦境，他觉得自己一定能用封印的幻术，反控做梦的人！
　　面对脸色苍白的宁中子，陆涯笑道：
　　“哈哈，吓你呢，说正经的……这棵神树，可能是我们真正的故乡。”
　　宁中子半天没反应过来。
　　“我们？”
　　“我自己不太确定，但你的体质和这些远古神祗的本体体质太像了。”
　　“怎么可能？”
　　陆涯忽然认真问：
　　“你仔细想一想，你还记得捡到玄夜之前的事情吗？你记得你修行前的俗名吗？你还记得你的父母亲人吗？”
　　“……”
　　宁中子大脑一片空白，细思恐极，毛骨悚然，不敢再细想下去。
　　陆涯不依不挠，继续拷问。
　　“如果不是你自己下的神树，那一定是有人把你摘下来了。”
　　宁中子怔怔看着陆涯。
　　“你是说……玄夜？”
　　对陆涯来说，这是毋庸置疑的事情。
　　一切都在柳玄夜的计划中。
　　这女人秀的很！
　　最秀的是嫁给陆涯，还给陆涯生了个宝宝，否则哪天指不定被陆涯一巴掌拍死了。
　　而师姐也很可能是选中的。
　　“她从七十亿神祗中选择了你，让你养育她的仙身，说明师姐身上一定有特殊的地方。”
　　说实话，宁中子以古老的神祗本体，修行到仙宗，对药理学造诣很深，也算是逆天了。
　　除此之外……
　　漂亮？
　　胸大？
　　气质？
　　七十亿人类中一半是女人，其中一定有比宁中子更漂亮，身材更大的，气质更温柔的。
　　为什么是她？
　　陆涯想不通。
　　宁中子也想不通，愣了半天自言自语道：
　　“难道是为了给孩子哺乳？”
　　陆涯低头看了眼，多么伟大的母爱！
　　“咳咳，师姐不必妄自菲薄，一定会有更深层次的原因。”
　　宁中子抬头看向星星点点的神树，清秀绝伦的容颜凝固成一副画卷。
　　“那玄夜的本尊会不会也在这棵树上挂着？”
　　陆涯大致看了眼。
　　没找到。
　　“我没找到，不代表她一定不在，毕竟，要在七十亿颗果实里，找出一个幻术隐身的果实，实在太累了……”
　　宁中子无语。
　　这也嫌麻烦？
　　她忽然猜测，师兄这般疲懒，或许是察觉出某些他不想面对的东西，才事事不愿深究。
　　为了玄夜，为了孩子，师兄一定有自己的难言之隐吧。
　　她想。
　　“我们不是来吃饭的吗？”
　　宁中子问。
　　陆涯道：
　　“那女人事先都不知道我在神学院，临时改口要请吃饭的，我得留点让人家准备的时间，这样她好下台，咱也能吃的尽兴。”
　　不愧是你，师兄。
　　宁中子感觉有些不好意思。
　　突然——
　　“来者何人！”
　　磅礴的声音自树穹落下，仿佛带着七十亿神祗的太古共鸣。
　　浩瀚的神威笼罩天地。
　　七个方向亮起了白光。
　　七个高大的身影，出现在传送阵内。
　　陆涯看了眼。
　　七个人一模一样，身形高大，手持神戟，背带黑色的飞翼，眸子里赤红色的天道符文。
　　这就是大名鼎鼎的七神位！
　　守护神树和神王宫的存在。
　　每个人都有上位神的力量。
　　看上去，七神位本是一体，但有七个分割的身体，给人一种随时能合体的感觉。
　　唯一的区别是，每个神卫身背的飞翼数量不一样，一对，两对……一直到七对。
　　陆涯仔细看了眼。
　　七神卫的单兵力量，还不如神学院的院长名宣子，但七人合力比名宣子强得多。
　　七人身高百丈，眸子里闪烁着赤色符文，往黑夜里一站，巍峨的气息震古烁今。
　　直到陆涯来了句：
　　“掌宫圣女的饭烧好了吗？”
　　不合时宜……
　　太不分场合了！
　　七人没有说话，直接动手。
　　“圣文，天之道。”
　　七人单手持戟，单手结印。
　　七道螺旋神印在空中叠加。
　　一道宛如黑洞深邃的逆螺旋神印，蓦然出现在陆涯头顶，强行抽取他的力量。
　　这比当年彩云子在仙班大赛最后一关中，以七神柱螺旋共鸣抽取陆涯的力量，有异曲同工之处。
　　但力量强了不止千万倍。
　　陆涯觉得，自己硬抗这七道叠加圣文，可能要掉几滴珍贵的灵力。
　　满血不知灵珍贵，丝血望冥空流泪——这是陆涯当年打游戏很有名的一句话。
　　也是真理。
　　傻逼才硬抗呢！
　　陆涯身形一闪，溜之大吉。
　　尽管理论上，圣文是高阶神印，引动天道法的力量，百分百定位在陆涯头顶。
　　但只要陆涯跑的足够快，法则也追不上他。
　　七人面露惊色，倒没有攻击宁中子和孩子。
　　陆涯也只是单纯的跑跑，没有动真格反击。
　　毕竟上来吃饭的。
　　陆涯只是单纯的，朝七人的方向跑。
　　七人避之不及。
　　于是乎，浩瀚圣文依次落在七人头顶，使得他们自己给自己抽了灵，又给自己灌了溉。
　　有种自己给自己口，继而吞入腹中的感觉。
　　倒也没什么损失。
　　就是太恶心人了。
　　七人面黑，旋即结出第二道圣印。
　　“圣文，玄之道。”
　　七道神印旋即散开，上升到穹顶，在星星点点的树冠穹顶开了七个天眼，七张嘴巴以圣音咏唱，宛如扭曲的天道，试图扰乱陆涯心智。
　　这不是单纯的幻术，更是物理干扰神智。
　　陆涯感觉这一招太下贱了，眩晕效果，致幻效果，对他都没卵用，但就是烦。
　　声音就在那，你不能不听。
　　吵死人了！
　　直接反击的话，显得太没风度，陆涯还想饭前多运动运动呢。
　　这样想着，陆涯灵机一动，忽然伸手探向仙界，抓来一个人。
　　这是一个身材极高，头戴着斗篷、浑身透着邪魅气息的金袍男子，典型的大帅哥长相，结果揭开斗篷一看，相貌如同一坨翔。
　　慕容翔这个名字陆涯可能不记得了，但他的镜面仙台，陆涯记得太清楚了。
　　慕容翔直接被玄之圣文拍晕，转眼又被陆涯拍醒，见到陆涯，才松了口气。
　　“圣皇大人……这是哪？”
　　“天堂。”
　　陆涯抬手将慕容翔扔在圣文叠加的中央。
　　向其镜面仙台输入一道精纯的灵力，使得慕容翔的镜面仙台达到万倍增益！
　　刷——
　　玄之圣文再次落在慕容翔的镜面仙台上。
　　镜面瞬间反射，圣文照射在七神卫之上。
　　七人叠加的圣文效果，施展在每一个个体上，谁也受不了。
　　好在七人的神智联通在一起，不至于受幻术影响，但这烦躁的生理吵闹，让七人吐了一地……
　　看来还是血肉之躯。
　　圣文消散。
　　慕容翔怔怔道：
　　“我立功了？”
　　陆涯过河拆桥，随手又把他丢回了仙界。
　　这时候，第三道圣文来了。
　　“圣文，地之道。”
　　一瞬间，来自澳洲大陆的地心引力，陡然间攀升了数亿倍。
　　而陆涯脚下的土地又迅速松软，沙化，试图让陆涯深陷其中不可自拔。
　　更有一根根宛如僵尸手臂一样的黑手，撕扯着陆涯的肉身。
　　陆涯身形一闪，骇然的黑洞引力和恶心的手臂就跟着陆涯。
　　无论是力量还是速度，比之前都强的多！
　　七人似乎是真的了，以至于陆涯以常规手段，几乎躲不了。
　　陆涯旨在玩乐，懒得动真格的浪费灵力。
　　于是反向一跃，瞬移跳在神树上，坐在某颗神果的果蒂上。
　　由于黑洞引力和黑色枯手的速度太快，来不及刹车，直接吞噬了神树……
　　数百名无辜的神祗，瞬间死在七人手中。
　　陆涯安然无恙，盘膝坐在更高的树枝上。
　　“你们这安乐死整挺好。”
　　七神卫：
　　“……”
　　七人有种被戏弄的感觉。
　　这要是搁在旁人身上，早就崩溃了，但七人心中坚定如一，再次合力施展——
　　“圣文，黄之道！”
　　陆涯一听，顿时来劲了。
　　“咦，这个我感兴趣，加大力度，搞快点。”
　　七人赤眸如血，双掌一合。
　　“神解！”
　　七个金光神影照亮树冠下的整个澳洲大陆。
　　光芒万丈，淹没了所有视线。
　　等到陆涯视野恢复的时候，七人的本尊已融合成成一个千丈高的金色巨人。
　　“真的假的？”
　　七人合体力量已经完全超出了上位神，达到了连陆涯都不得不惊叹的水准。
　　他甚至无法想象，这个世界有人能在纯力量的对决上战胜这个怪物。
　　金影巨人身形一闪，直接超了光速，身体扭曲成了宛如长蛇的条状。
　　陆涯以为看到了幻影。
　　可惜，他并没有看到人超光速后自己草自己的盛景，可见沙雕网友的话不能信！
　　说好的黄之道呢？
　　陆涯很失望，抬手一巴掌，将超光速扭曲时空的巨人身影一掌拍灭。
　　砰——
　　七人眼前一黑，摔在地上，吐血不止。
　　陆涯前面的省力玩乐打发，给七人一种陆涯在坟头蹦迪，合力可吊打之的错觉。
　　结果，七神卫合力一击，直接扭曲时空超了光速，也不敌陆涯随手一巴掌……
　　神界，危矣！
　　陆涯从神树上跳了下来，拍拍手道：
　　“为了让我等饭不无聊，辛苦你们了。”
　　七神卫：
　　“……”
　　这时，一个黄衣圣女出现在陆涯身后，清凛的雪额显出擦干冷汗后的湿红。
　　“酒菜已备好，让圣皇大人久等了。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0272章 【大章】掌宫圣女
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　陆涯与七神卫的战斗持续时间很短，场面也不大，但足以震撼整个宇宙。
　　按照当年游戏里的等级来说，这七人的合体战斗力，差不多快到满级了。
　　而陆涯的那一巴掌，看起来随意，但其实也动真格了。
　　这是他穿越以来的最强输出。
　　倒是也没什么特别的，就是手有点麻……
　　不过，战胜了七神卫不代表征服了神王宫。
　　能看出来，七神卫的背后似乎有人操控，并未发挥出七神卫的最强力量。
　　除此之外，神王宫内，神王本人起码比七神卫合力强。
　　而身为三清之一的掌宫圣女，也大概率比七神卫更强。
　　说起掌宫圣女，陆涯不禁陷入了回忆。
　　在游戏中，掌宫圣女就是神圣的代名词，是不可亵渎，无法征服的存在！
　　同时，掌宫圣女也是游戏中官方钦定的第一美女，无数玩家的梦中情人。
　　官方暗中放出的小道消息称，只有获得史上第一个全职业满级称号，才有可能打动掌宫圣女的可能。
　　无耻的骗氪行径！
　　多少玩家为此砸锅卖铁，狂氪全职业属性，结果被肝氪齐下的陆涯拔得头筹。
　　陆涯当年的计划之一，就是吊打神王宫，把掌宫圣女掳回去当压寨夫人。
　　与其打动掌宫圣女的心，不如打劫掌宫圣女的身，这是陆涯的游戏之道。
　　结果，刚砍了神王没多久，正计划强掳掌宫圣女时，人就穿越了。
　　再回首，自己已经结婚，连孩子都有了……
　　陆涯百感交集。
　　如今要与童年女神相间，陆涯没法淡定。
　　只能寄希望于，这个世界的掌宫圣女长得很丑，这样就了无遗憾了。
　　“你们掌宫圣女，她……漂亮吗？”
　　陆涯试探性的问黄衣圣女。
　　黄衣圣女稍稍松了口气，想来，这陆涯定是个老色批，连神圣的掌宫圣女都敢惦记。
　　“她不是漂不漂亮的问题，她是……你要是有三清修为，神王眷顾，你还能不漂亮？”
　　有理有据，令人信服。
　　陆涯瞥了眼眼前的黄衣圣女，发现她正是之前见过两次的敦煌仕女图。
　　中位神修为，典型的成熟御姐模样，身材五官还不错，妆容打扮也神圣的很，但见到其本人，陆涯并没有感受到她之前伪装的神圣感。
　　显然，这女人对万年老处女的圣女身份不太满意，渴望着来点刺激的。
　　“你怎么浑身冒汗？”
　　宁中子很体贴的问。
　　黄衣圣女尴尬万分。
　　“刚做了点运动。”
　　陆涯看了眼，这女人雪额红润，领口汗湿，心跳不止，似乎明白了什么，径直问道：
　　“刚才控制七神卫的……该不会是你吧？”
　　黄衣圣女顿时汗如雨下，吓得不敢看陆涯。
　　“圣皇大人说笑了，圣女不以战斗为长，我哪有那个本事。”
　　陆涯笑笑。
　　“别害怕，你只发挥了七神卫的三成力量，我也只是小胜而已，神王宫目前还是安全的。”
　　“……”
　　黄衣圣女张口结舌。
　　我信你个鬼！
　　……
　　神王宫坐落在神树树顶，是一座屹立在云端之上的方形建筑。
　　千丈高，万丈宽，头顶云穹，脚踏树冠，重点突出一个大字。
　　可见，人类以大为美、以大为尊的审美特点，到仙神时代也没有任何改变。
　　神王宫通体烁金色，折射着七色的光芒，给人神圣巍峨又天然浪漫的气息。
　　陆涯觉得有些意外，神王宫并没有特别恐怖的威压，而是让人感觉很自在。
　　有种望峰息心的安宁感。
　　神王宫的格局，和游戏里并无区别。
　　最前面，是高大的主殿。
　　后面紧跟着神王寝宫，是一座造型简陋的柱形阁楼，是七神柱的汇聚核心。
　　左侧是高阶神官的官邸。
　　右侧是神卫堂。
　　再往后有一片白水湖，湖心有一座岛，岛上就是传说中的圣女宫了。
　　陆涯大致看了眼。
　　此刻，除七神卫和少数圣女、仆人在宫内，偌大的神王宫再无旁人。
　　也不难理解，陆涯都吊打七神卫了，留太多人在神王宫，也是白送。
　　陆涯有些奇怪的是，从他到神界以来，就没有在神王宫看到过神王。
　　更别提千羽姬了……
　　少顷。
　　黄衣圣女领着陆涯几人，径直穿过巍峨的神王殿，来到神王宫后堂。
　　天水湖。
　　圣女宫坐落在天水湖中心的岛屿上。
　　如同在湖心盛开的诡异花朵，复杂的几何花形仿佛与天道共鸣，让人心神震撼，又平静到忘却周遭一切存在。
　　陆涯看过去，岛上清雾氤氲，神兽伴飞，草木精华，风光迤逦，竟比神曲山还要飘渺。
　　仔细看。
　　与许氏梦道幻境里的蓬莱岛很相似。
　　说反了。
　　是许氏梦道幻境里的蓬莱仙岛，以圣女宫为蓝本构建而成。
　　只不过模仿的徒有其形，飘渺有余，神圣不足，过于梦幻。
　　站在湖岸边，陆涯发现这天水湖也很有意思。
　　明明有风，湖水却不起波澜，宛如平镜，倒映着层层细云。
　　天边还倒挂着细细流瀑，在空中汇集，环绕，祥龙御凤穿梭期间，神圣而祥和。
　　“神王宫内禁止飞行或瞬移。”
　　“无妨。”
　　黄衣圣女祭出一叶莲舟，载着陆涯几人，徐徐划向湖心岛。
　　天水湖水天一线，彼此共鸣至一片雪白，仿佛将莲舟包裹在一个混沌空间里。
　　除了能远远看到湖心岛外，几人的视线一片空白，连身后的神王殿都不见了。
　　有那么一瞬间，陆涯感觉自己竟入了禅境。
　　说人话就是进入贤者时间，哪怕面前有个绝世美女脱光衣服，他也无动于衷。
　　对陆涯来说，再也不用做荷尔蒙的努力了。
　　这里是个完美的咸鱼圣地！
　　“这里的风景还真是漂亮，好想把青鸾城搬到这里来。”
　　陆涯憧憬道。
　　黄衣圣女倒划木桨，撇撇嘴道：
　　“那不如我们换换，这里天天淡出鸟来，谁住睡知道。”
　　陆涯无言。
　　不知何时，宁中子忽然道：
　　“师兄，方向是不是错了？”
　　陆涯抬头一看，这才发现，莲舟明明朝着湖心岛划去……距离却越划越远。
　　“你搞什么？”
　　陆涯质问黄衣圣女。
　　黄衣圣女满头虚汗，这才想起了什么重要信息。
　　“我忘了，这是圣女宫，三界最神圣的地方，必须是童身才能抵达湖心岛。”
　　你特么不早说？
　　陆涯不以为耻反以为荣。
　　“童身算什么狗屁神圣？男女媾和才是最神圣的文明行为！”
　　“单性生殖的生物，向来都是最低等细菌和植物，不过是人类的食物而已！”
　　“如果人类一直保持永生的童身，基因没有进化的空间，早晚有一天会被突变的环境淘汰掉。”
　　“现在的神界就是这样，要不是有仙界源源不断的提供活水，早就灭绝了。”
　　宁中子仔细听来，竟还有点道理。
　　黄衣圣女更是一脸吃惊的盯着陆涯，有种相见恨晚的感觉。
　　“你也这样认为啊，哈哈哈哈哈……”
　　笑的太过，与环境不符，黄衣圣女忙收敛起表情，正声道：
　　“咳咳，没办法，非童身不能抵达湖心岛，这是圣女宫的规定，刻印在空间法则里，或许，我们该换个吃饭的地方。”
　　陆涯看了眼，确实是一种高阶空间禁制。
　　算是扭曲的拓扑结构，跟当年在白莲宗，陆涯对付鱼非子的方式差不多。
　　当时，鱼非子望风而逃，结果逃跑路上撞上了他试图远离的陆涯。
　　越远离越靠近的扭曲空间。
　　对陆涯来说，这不是问题。
　　“规定是，非童身不能抵达圣女宫，但没规定圣女宫不能抵达非童身啊。”
　　黄衣圣女一愣。
　　“你什么意思？”
　　陆涯一脸儒雅随和的看向湖心岛，徐徐抬起了右手。
　　“鸟……”
　　“鸟？”
　　“咳咳，说错了，岛来——”
　　只一瞬间！
　　轰！
　　美轮美奂的湖心岛，陡然出现在船头。
　　由于陆涯是强力破解了空间法则，这次空间转移，不像把青鸾城转移到神曲山那般安静。
　　以至于，带起的狂风掀起巨浪，将一叶莲舟拍上了高空，重重的落在岸边洁白的沙石上。
　　陆涯携宁中子和孩子，稳稳落在岸边。
　　黄衣圣女由于太过震惊于陆涯的操作，直愣愣的摔在了白沙里。
　　头脚埋在沙里，就撅了个屁股在外面。
　　场面之狼狈，简直是反向神圣……
　　没眼看。
　　陆涯摇摇头，完全想不通这货也能当圣女。
　　没管她。
　　带着宁中子和孩子，朝着岛上的宫殿走去。
　　“就这样放着她不管好吗？”
　　宁中子有些担心。
　　陆涯笑笑。
　　“别担心，她只是太震惊了，等她缓过神来，比我们走的快。”
　　陆涯几人沿着岸边，随便走走，随便看看。
　　湖心岛不大，比青鸾城小的多，也不算高，比神曲山低很多。
　　没有什么圣音，也没有神威，山石镶嵌，水雾相融，浓郁清冽的灵气包裹着肉身与灵魂，给人神圣与安详，宛如家园一般的心灵港湾。
　　连一向不关注风景与美丑的宁中子，都忍不住惊叹道：
　　“这里很舒服。”
　　陆涯大致看了眼。
　　岛上的主要植被，有两种。
　　一种是圣女花，是圣女印的原型，美轮美奂，散发神圣而诡异气息。
　　还有一种高大的软竹，看上去是一节节的竹子，形态却跟杨柳一样。
　　时值初春，湖风徐徐，岸边的软竹柳条如仙子的袍袖，随风飘扬起舞。
　　有敦煌仕女图内味了。
　　圣女宫青白相间，有着和圣女花、圣女印一样的几何形宫殿，中间是螺旋的十二寝宫。
　　沿着青色的石子路，穿过荫荫的软竹林，陆涯来到圣女宫殿前草地上。
　　草地上有一汪池水。
　　池边立着一个女人。
　　身后飘着两个“敦煌仕女图”，左右飘在半空，形态飘逸，如影随形。
　　其中一人，正是刚才吃了狗啃屎、在湖岸边撅屁股的黄衣圣女。
　　此刻全然没有刚才随便又狼狈的样子，装，也要装的无比神圣。
　　陆涯的视线定格在池边女子身上。
　　女子满头白发飘云髻，身形窈窕如柳竹，正低首望着池内游鱼。
　　五官呈现一种宛如精雕的圆润，每一点看上去都不是最美，合在一起却是美到窒息。
　　清澈明媚的淡蓝色眸子里包容着天与水，浩瀚宇宙，无限温柔。
　　一袭手工编织的天蓝色烟衫，水天一色，朴素中蕴含着神圣，巍峨中显出无限浪漫。
　　她的身形清秀，却自带一种韵致。
　　胸怀柔媚，却没有破坏整体的匀称性，给人一种自然的美好，毫无盛气凌人的感觉。
　　不同于柳玄夜带有攻击性，魅惑性，似神如魔的不确定性，以及凌驾一切生灵的霸气。
　　女子五官之柔媚，气质之神圣，之纯洁，之飘逸，与柳玄夜相比，就是神与魔的区别。
　　窈窕淑女，君子好逑，所谓伊人，在水一方。
　　女神中的女神。
　　除了瞻仰，你生不出一丝不洁的想法。
　　大概就是这种感觉。
　　陆涯看了眼，女子修为已经到顶了。
　　但观其气质与仙台，似乎并不是擅长战斗的类型，而是精于草木精华，驾驭天地万灵。
　　这，正是掌宫圣女的设定！
　　不愧是陆涯游戏里的女神。
　　如果刚穿越过来，让他选择柳玄夜还是掌宫圣女，真的很难抉择，最后或许会一拳打爆河蟹神兽，道一句——
　　小孩子才做选择！
　　可惜，自己已经是人父了。
　　师姐监督着，女儿看着在，他也生不出一丝渣男的念头。
　　风乍起，吹皱一池春水，也吹乱了池边女子的几丝鬓发。
　　奇怪的是，池水里倒映着天空云海，却没有女人的身影。
　　少顷。
　　白发女子的视线从水中抬起，她看了眼客人，神色肃然，正声道了句。
　　“我们终于见面了。”
　　“我们？”
　　陆涯一怔，忽然有种不祥的预感。
　　难道又是一个宿命之女？
　　然而，让他意想不到的是，掌宫圣女的视线越过陆涯，锁定在宁中子身上。
　　神色谦卑，轻声道了句：
　　“掌宫大人。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0273章 【大章】神王的名字
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这是陆涯穿越以来第一次被女人无视。
　　心心念的女神，眼里都是师姐的影子。
　　两位敦煌仕女图掩面藏笑，飘摇不定。
　　陆涯在风中凌乱。
　　毕竟，像他这样出色的男人，无论在什么地方都气定神闲，举止潇洒，就像漆黑夜里的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。
　　他那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，神乎其神的催辱大法，和那杯千年神杞酒，都深深地迷住了青鸾城的每个女人。
　　结果这位掌宫圣女，竟然全程无视他。
　　莫不是百合？
　　陆涯并不是特别在意，只是觉得奇怪。
　　什么叫掌宫大人？
　　你自己不就是掌宫圣女吗？
　　叫别人掌宫大人？
　　等等！
　　陆涯蓦的一怔，惊愕的扭头看向师姐。
　　再回头看看掌宫圣女。
　　再扭头看师姐……
　　这特么不是一个人吗！
　　陆涯揉揉眼睛，以为眼瞎。
　　这两个人乍一看千差万别，但仔细观察每一个五官和身材的细节……
　　真就是一样的！
　　陆涯没想到自己会犯这种低级错误，到底是什么蒙蔽了他的双眼？
　　陆涯特地看了眼掌宫圣女的胸怀……
　　藏得可太深了！
　　难怪会认错人。
　　仔细看，二人唯一的区别是体质。
　　宁中子属于远古神祗，修行天赋很平庸，仙台甚至都没发育完全。
　　而掌宫圣女的仙台，沐浴天地之灵，宛如天道雕刻般的完美形态！
　　也就是说……
　　掌宫圣女是师姐的分身？
　　当年的梦寐以求的女神，居然就在身边？
　　尽管事实难以置信，但回想过去种种，早已显露出蛛丝马迹。
　　比如一直以来，他对师姐总有一种说不清道不明的奇怪感觉。
　　比如书院九弟子帝礼的那只布偶女娃，似乎曾经认识宁中子。
　　比如柳玄夜之所以选择宁中子，竟是把敌人大将洗脑成姐妹……
　　他怔怔看着师姐古板的妆容，明媚的秀颜，丰韵的身形，完全想象不到，她竟与神圣飘逸、美到窒息的掌宫圣女是一个人。
　　这世界太刺激了！
　　这种奇妙的感觉，就跟做梦一样，让人荷尔蒙飙升。
　　抬手看了眼邪恶的五指，陆涯压抑情绪，不动声色。
　　宁中子愣了半天。
　　才发现陆涯没有说话，莫名其妙的看手。
　　神圣无暇的掌宫圣女，正谦卑的看着她。
　　两个飘在天上的圣女，掩面藏笑。
　　她感觉有些诡异，半天才问：
　　“你……是在和我说话？”
　　掌宫圣女神色肃然，她本以为宁中子是伪装素人，潜伏在敌人身边。
　　结果，她竟完全失忆了。
　　遂两指掐诀，抬手一扬，御一道清冽的醒魂草灵，飞入宁中子眉心。
　　宁中子顿觉神清气爽，却没有想起任何多余的事情，依旧茫然的望着掌宫圣女。
　　总感觉这女人有点眼熟……
　　“我们是不是在哪见过？”
　　陆涯笑道：
　　“看来，我老婆的幻术比你强啊。”
　　掌宫圣女蹙眉，面露凝重与不悦。
　　她在池边踱步，身形倒映在池水中，竟显出了宁中子的身影。
　　“神祗分身本是掌宫大人灵魂控制的傀儡，无奈掌宫大人本体被贼人掳走，封印了记忆，以至于忘记自己的身份，沦为养育孩子的工具……这不是你的命运，掌宫大人。”
　　宁中子心中震撼，又无比的平静。
　　整日被陆涯不断灌输各种奇怪的思想后，宁中子心中早已做好面对一切事实的准备。
　　也早已确定自己曾经是神树上的一颗神果。
　　她只是没想到，自己的神祗分身竟是传说中的三清之一，立于神族巅峰的掌宫圣女！
　　修为更是通天……
　　身为本尊的她，却弱到忽略不计。
　　这种感觉很诡异，让她再次产生“为什么偏偏是我”的灵魂拷问。
　　她平静的问道：
　　“我的命运……应该是什么？”
　　掌宫圣女道：
　　“离开那个女人，回到神树，回到我们永恒的故乡，在梦道幻境中以灵魂控制我的身体，保护神王宫与三界秩序。”
　　宁中子抱着孩子，摇了摇头。
　　“就算你说的都是真的，可你和其它的神祗分身不一样，你已经有了独立的灵魂，数千年的分隔足以让你我成为两个人，我不会控制你的，也不会回到神树……过去的我已经死了。”
　　掌宫圣女面色凝重，气息却如常。
　　“你没有死，你的记忆只是被封印了，总有一天会被打开，等你见到神王，你一定能找回你的记忆，到时候，你又如何面对那个女人？”
　　宁中子对柳玄夜确实有一种血浓于水的感情，但真正让她内心平静的……只有一人。
　　“我不相信神王，我只相信师兄。”
　　她甚至都不知道，自己竟无意识中握紧了陆涯的手。
　　她不确定这是不是爱情。
　　掌宫圣女很确定。
　　也很愤怒。
　　她这才幽幽看了陆涯一眼，仿佛之前陆涯就不在她的视野中。
　　“你便是陆涯？”
　　陆涯笑笑。
　　“我都站在你的面前了，就差没拆了神王宫，再问这种傻话是不是太迟了？”
　　白色的鬓发宛如竹柳雾凇，神圣飘逸的气息瞬间冰冷到极点。
　　“侮辱掌宫圣女，你觉得你还能活下去吗？”
　　陆涯故意捏了下宁中子的手，发现她看似平静，手心全是汗。
　　“我这不是还没侮辱么？”
　　只一瞬间，陆涯眼前一白。
　　四下看了眼，什么也没有。
　　天地苍白，空无一物。
　　师姐不见了，孩子不见了，掌宫圣女和两个敦煌仕女也不见了。
　　甚至圣女宫，湖心岛，天水湖，乃至整个神王宫，整个世界都不见了。
　　唯有陆涯，和悬在头顶的巨大圣女印。
　　圣女印不断变幻着玄妙的几何花形，发出一股神圣的天道圣音。
　　有点像大悲咒……
　　陆涯赞许的点点头，毕竟是满级选手。
　　空间法术贼溜！
　　陆涯甚至有些享受这种感觉。
　　但他察觉出了施术者的茫然。
　　“你第一次见到大海，面对浩瀚未知的无尽海面，你只能假装自己是天道……可惜那只是人类用来消除恐惧的概念。”
　　“你在害怕我。”
　　“毫无疑问，你是我目前为止见过的最强的神族，但你也是最害怕我的人，别介意，这是对你的赞美，因为只有无限接近天的人，才会真正理解天的威严与不可知处。”
　　陆涯语气平静，试图安抚这个女人。
　　一道惊愕的女声音自天穹落下——
　　“你到底是什么人？为何拥有最原始的神祗之身！”
　　这是一个陆涯并不想搞清楚的事情。
　　“我们不是敌人，我甚至能如你所愿，让你和师姐合体，我很擅长这个。”
　　说到这里，陆涯不禁想起，当年给雪落君和华絮真人做手术的美好时光。
　　“你……还想动手吗？”
　　陆涯温柔笑道。
　　掌宫圣女完全不吃这一套，听到动手二字，更想起了污秽的事情。
　　“我动的就是你的手！”
　　雪白的空间，陡然出现两道裂痕。
　　宛如两道剑痕，刻在陆涯的双肩。
　　刷刷两声。
　　陆涯双臂断去。
　　鲜血淋漓不尽。
　　陆涯感觉从此不用再做事情了，这很咸鱼。
　　“你不反击吗？”
　　女人道。
　　陆涯当然不是仁慈，他不想对与师姐长得一模一样的女人动手，更不想破坏心中的完美女神。
　　只道：
　　“你很强，我不想你看到自己失败的样子。”
　　女人：
　　“你……”
　　苍白的空间结构，碎了一地。
　　陆涯还是陆涯。
　　双臂完好无损。
　　宁中子听到了陆涯的话，耳根莫名的发烫。
　　对掌宫圣女的茫然不诀，她感同身受，比任何人都强烈。
　　师兄太强，也太温柔了……
　　掌宫圣女立在池边，不愿承认这一点。
　　她后悔刚才留了力，以至于现在连全力一击、为神王试敌的机会都没了。
　　她讨厌自己的情绪化。
　　“你对掌宫大人做出那种事，让纯洁的圣女之身为你与幽冥的孩子哺乳，你觉得对一个女人来说，这样做公平吗？”
　　“不公平。”
　　陆涯摇摇头，握紧师姐的手。
　　“但我会负责的。”
　　宁中子心中复杂，暖意丛生。
　　“师兄……”
　　掌宫圣女顿感无力，怒而挥袖，倏然隐去池中的倒影，遗世而独立。
　　“你们可以走了。”
　　她侧过身去，不想再见二人。
　　宁中子怔怔望着，感受到了她的落寞。
　　“你见到了我和师兄，还独自活下来，神王会放过你吗？”
　　掌宫圣女没说话。
　　陆涯也没动身走。
　　就这么一直站了很久，直到天水湖风掀起了罕见的浪花。
　　掌宫圣女才叹道：
　　“我已经很久没见过神王大人了。”
　　陆涯微微一怔，难怪一直没见到神王，本想着有机会再砍砍神王呢。
　　“他去哪里了？”
　　“我不知道，或许在天外吧。”
　　掌宫圣女虽有些警惕，但并未察觉出陆涯的敌意，更何况她不认为自己能战胜陆涯。
　　借机与陆涯交好，或许能让陆涯成为掣肘七冥神的关键力量。
　　陆涯又好奇问道：
　　“他什么时候走的？”
　　掌宫圣女想了想。
　　“我们最后一次联系，已经是五千多年前的事情了，想必是在暗中准备对付敌人吧。”
　　陆涯微微皱起眉。
　　“你告诉我这些事情，不怕我趁神王不在推了你们神王宫吗？”
　　“有神王在的地方，才叫神王宫。”
　　掌宫圣女神色平静而笃定，她不是陆涯的对手，不代表陆涯无敌。
　　在神界，她的战斗力排不进前三。
　　“五千年的时间，足以让神界的力量翻了数十倍，书院和天外宫的实力已经超出当年的神王，如今神界比神王在的时候更稳固。”
　　“你赢不了的。”
　　陆涯笑笑。
　　“敌人，比你想象的要强。”
　　掌宫圣女微微一怔。
　　“你是指你，还是七冥神？”
　　陆涯一脸儒雅随和。
　　“我不是敌人。”
　　“是吗？”
　　掌宫幽幽质疑着，直到宁中子忽然道：
　　“不管怎么样，师兄不是这个世界的敌人，我保证。”
　　黄衣圣女和另一位年纪成熟的紫衣圣女，见气氛微变，连忙将准备好的酒菜和丹药，放在陆涯和宁中子面前。
　　两个神玉瓷盘悬浮着。
　　一盘是龙涎美酒。
　　一盘是凤羽露丹。
　　看上去很简单的药酒。
　　但陆涯一眼看出，这是掌宫圣女以神界最顶级的材料，亲自酿造、炼制的美酒和丹药。
　　宁中子看了眼陆涯，毫不犹豫的吞下凤羽露丹，以示对掌宫圣女的信任。
　　她的体质一瞬间精纯了许多，面色红润，仙台澎湃，可惜修为还是仙宗。
　　她的修为已经到顶了。
　　否则，陆涯早就给她安排上了。
　　当然，陆涯还有很多非常规的方法，能让师姐的修为更上一层楼，但这些方法过于奇葩，有的会让师姐冥化，有的要动师姐身子，有的要师姐承受巨大的痛苦，有的很麻烦……
　　所以这件事就耽搁了。
　　掌宫圣女看了眼宁中子，叹息道：
　　“这枚丹药我为你炼制了三千年……可惜，神祗终究是神祗，你的身体只是盛放灵魂的容器，我的身体才是你生存的工具。”
　　陆涯总感觉这话哪里不对劲。
　　宁中子摇了摇头。
　　“不必再说了，我这辈子只会和师兄、孩子在一起，你有你的职责，不必管我。”
　　陆涯尝了口美酒，神色一凛。
　　“好酒。”
　　细品后发现，这壶酒和上一次在红猪仙那里缴获的清酒有异曲同工之妙，只是水源和酵母不一样，想必出自同一人之手。
　　酿造工艺而言，从口感到灵养全都是满级水准，就算让陆涯亲自动手，也只能做到这样了。
　　陆涯正要喝第二口，发现酒壶被陆欺天的小手拽去，跟喝奶一样咕嘟咕嘟的灌……
　　精纯温和的灵养被完全吸收，以至于陆欺天的修为从仙君，转眼突破到了仙师。
　　最后一口酒，更是一跃飙到了仙宗！
　　陆涯惊愕，回想她妈被雷劫劈到骨肉分离，最后才从仙师越过半步仙宗，突破到仙宗。
　　结果被她一口酒解决了！
　　还是人吗？
　　“这孩子……”
　　掌宫圣女柳眉冷冷一皱，她察觉出一丝缥缈如丝的熟悉气息。
　　“这孩子真的是你与柳玄夜亲生的？”
　　陆涯一愣。
　　“你别吓我，容我做个亲子鉴定。”
　　好在经过一番仔细的检查后——
　　“确认过眼神，是我和玄夜的孩子。”
　　掌宫圣女点点头。
　　实际上，她之前从宁中子记忆里确定，这位柳玄夜绝非是神王本人或分身，可为什么孩子的气海里有一点神王的气息？
　　她面色凝重，不得不重新审视七冥神的实力与真正的野心了。
　　陆涯也察觉出掌宫圣女神色的异样。
　　毫无疑问，关于柳玄夜的身份与目的，愈发的扑朔迷离起来。
　　陆涯忽然想起来一件事。
　　“有件事想请教一下……你知道千羽姬这个人吗？”
　　掌宫圣女蓦的转过身来。
　　“那是神王的名字！”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0274章 【大章】人类之母
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　半个时辰前，陆涯被告知宁中子是掌宫圣女的神祗本体后，一度惊讶的在风中凌乱，但很快又觉得有点刺激。
　　半个时辰过去。他又被告知，柳玄夜的名义母亲，他噩梦中的女人，千羽姬，乃是神王，创造三界宇宙的人。
　　敢情七冥神革命是你俩的母女内战？
　　陆涯难以接受。
　　“你确定三界宇宙是千羽姬亲自创立的，而不是你被她洗脑了吗？这个女人幻术很强。”
　　掌宫圣女温和神圣的眸子闪过一丝寒意。
　　“看不起女人？”
　　一拳正中陆涯面门。
　　“哦，对不起。”
　　陆涯不是柯洁，连忙道歉。
　　可是这件事还是太过惊愕，沉默片刻又问：
　　“我说的那个千羽姬可是个怪物，有触肢有翅膀，翅膀上有着很多的像眼睛一样的花纹羽翼……你确定不是同名吗？”
　　“怪物？”
　　掌宫圣女目光冷冽。
　　“神王大人是人类之母，是她以自己的形象为蓝本，设计制造了人类，所谓神族，也不过是最早被制造出来的原始人类罢了，她是所有人类的祖先，不应该被称为怪物。”
　　我信你个鬼，千羽姬这女魔头坏滴很！
　　不要问陆涯为什么知道！
　　那是个不堪回首的夜晚……
　　这淫贱的怪物能是神王？
　　指不定是窃取了神王的革命果实，鸠占鹊巢，再下面人洗脑，堂而皇之的坐上神王之位。
　　陆涯也没证据。
　　只是随便猜猜。
　　但从掌宫圣女的语气看，她没有说谎。
　　千羽姬确实是神王没跑。
　　这意味着，本想弄神王的陆涯，竟提前被神王给弄了。
　　这下还真成，女大三亿手搓银河系了……
　　问题是，之前在小花园，听柳玄夜的语气，也不像是说谎的样子。
　　为什么她会说，千羽姬被一个老者带走，囚禁在神王宫？
　　是她不知道实情，还是其中有更多的隐情？
　　陆涯无从判断。
　　便试探性的问掌宫圣女。
　　“你有没有想过，神王并非是离开，而是叫人给囚禁了？”
　　掌宫圣女柳眉微皱，那肃然皱眉的样子，像极了宁中子。
　　“神王是混沌之海最强的人，能囚禁神王的人还没出生。”
　　你说是就是吧。
　　陆涯懒得争辩。
　　但说起混沌之海，不是有个更强的存在吗？
　　“如果我没记错的话，混沌之海中不是有个叫吃鱼之神的家伙吗？应该比神王更强吧？”
　　掌宫圣女幽幽看着陆涯。
　　“你见过吃鱼之神吗？”
　　陆涯：
　　“没有。”
　　掌宫圣女负手立着，再次打量着陆涯，里里外外，仔仔细细看了个遍。
　　她看不出陆涯为什么这么强，但她看出来陆涯为什么这么好色。
　　沉默许久后，她支开了身后两位敦煌仕女，随即对陆涯几人道：
　　“随我来。”
　　陆涯不明所以，跟着掌宫圣女一步踏出，越过天水湖，回到了神王宫。
　　狭义的神王宫，指的是神王的寝宫。
　　在高大的金色主殿后面，是一座造型简陋的七角柱形石楼，是七神柱灵脉的汇聚核心。
　　石楼呈靛灰色，是一种加速灵气扩散的罕见材质，极其坚硬，又无比通透，不似三界之物，散发着一种超脱生灵的浩瀚。
　　神王不在家，门外亦无守卫。
　　掌宫圣女领着陆涯三人，徒步走进神王寝宫。
　　众人视线一黑。
　　忽然感到极其狂暴的灵气风，浓郁到让人难受的地步了。
　　和甜到齁的感觉差不多。
　　很快，视野明亮许多。
　　殿内广袤，空无一人。
　　穹顶很高，空无一物。
　　殿内布满了各种常识难以理解的机械构造，跟陆涯前世看的电影《普罗米修斯》里面的异形飞船内部有点像，是一种散发着黑暗气息的宇宙风格。
　　中间有一个向下的通天井。
　　三丈宽，看似乌漆嘛黑的，但凝神注目，还是能看清很多细节。
　　自通天井，徐徐向下走去。
　　陆涯很快发现，井内壁凿开的橱柜中，陈列着一些标本艺术品。
　　“神王大人喜欢收集过去的东西。”
　　掌宫圣女道。
　　陆涯看了眼，这些标本，大多数都是形状诡异的天外怪物，死后被强行压缩了身体。
　　“很念旧啊。”
　　除此之外，还有不少人类的衣物、饰品和符文画作。
　　画作的刻印手法是满级的，但画工惨不忍睹，仿佛是用触肢随手涂鸦出来的。
　　但仔细观察这些类人结构的作品，能看出画家设计天赋极高，有毕加索内味。
　　“这是神王本人画的吗？”
　　“自然。”
　　看来，千羽姬很爱美，艺术细菌也不俗，设计天赋更是天马行空，突破天际。
　　或许，真是她创造的人类！
　　再往下。
　　陆涯突然停步，在一堆设计图稿中，他居然看到了类似月球车一样的探测器。
　　一口锅形的太阳能电板，几根机械臂，本体很小，一看就是人类当年制造的探测器。
　　不过，陆涯没看到车轮子，可见这是个宇宙探测器，而不是星球登陆探测器。
　　陆涯忽然想起前世有名的——
　　旅行者一号！
　　形状是有点像，陆涯也记不太清。
　　旅行者一号是人类飞行最远的探测器，在陆涯穿越之前就已经飞离了太阳系，其内携带了一张铜制镀金磁盘唱片。
　　唱片封面有个四肢张开的裸体人形刻印。
　　陆涯还记得，上初中时，据说有个憨批同学冲过那全果人形图。
　　多么精力充沛的时代啊！
　　不会真是旅行者一号吧？
　　陆涯神识探入，结果还真找到了一模一样的镀金唱片。
　　旅行者一号没跑了……
　　可这玩意很高级吗？
　　陆涯转念一想，这大概是灵气复苏前，人类射出最远的东西，被千羽姬这**人收藏，也就不难理解了。
　　还记得，这张唱片的内容，包括全人类所有语言录制的问候语和各类音乐，磁盘内还存储了大量的地球影像，包括太阳系各行星的图片、人类的**官图像及说明等，这些数据旨在向“外星人”表达人类的问候。
　　其中，就包括中国的好几种方言和古曲《高山流水》还是《梁祝》，具体也记不清楚了。
　　不过，陆涯少年曾有段时间对天文学很着迷，还背过旅行者一号一段发给外星人的电文：
　　【这是一个来自遥远的小小星球的礼物，它是我们的声音、科学、形象、音乐、思想和感情的缩影，这个地球之音是为了在这个辽阔而令人敬畏的宇宙中给予我们的希望，我们的决心和我们对遥远世界的良好祝愿。】
　　虽然经历过月球车和神树、神果的洗礼，陆涯看到旅行者一号，也不算太震惊了。
　　但这是他穿越以来，第一次体会到了时代变迁的浩瀚与沉重。
　　沧海桑田，物是人非。
　　谁能想到，当年试图与外星人接触的旅行者一号，如今躺在千万年后的神王宫里。
　　没能看到外星人，看到的是，全员永生变成神祗的人类，不知作何感想。
　　“这一件，据说是太古时代的偃甲，不以灵力驱动，很奇怪的东西。”
　　掌宫圣女解释道。
　　她很奇怪，她一直以冷漠肃然示人，视男人若无物，今日对陆涯却莫名说了很多。
　　陆涯笑笑。
　　“这是科学，你不懂。”
　　“科学是什么？”
　　“……”
　　几人继续下行。
　　在靠近地底的内壁上，挂着一颗颗宛如黑眸的翼羽标本。
　　正是千羽姬双翼上的翼羽！
　　陆涯对这玩意有心理阴影。
　　仔细看了眼发现，这竟是……一颗颗死去的宇宙标本，其内蕴含巨大的空间。
　　拿宇宙标本装点羽翼，高端，大气，上档次，有旧日支配者内味了。
　　这种感觉很奇怪。
　　神界以旧日支配者为敌，狩猎天外之物以补充三界灵力消耗，结果来到神王宫发现，人类的祖先竟也是个旧日支配者！
　　“想不到旧日支配者，仍然支配着今日。”
　　陆涯不无感慨道。
　　掌宫圣女平静的摇了摇头。
　　“支配当今三界的，最强者为书院，其次是天外宫，神王宫，已经完全沦为了神树守护者。”
　　书院最强？
　　陆涯一路走过来，不知揍了多少书院弟子，感觉不是很明显。
　　“书院这么强吗？”
　　“论战力，书院有三人在我之上。”
　　“你太谦虚了吧？”
　　掌宫圣女摇了摇头，没再说什么。
　　在陆涯看来，掌宫圣女的修为已经到顶了。
　　如果光书院就有三人比她还强，那只能说明，三界宇宙的灵力浓度比游戏里高的多。
　　这么说，千羽姬搞不好真被某强者囚禁了。
　　陆涯心叹，这个世界真是越来越有意思了！
　　神王宫最底层。
　　只有一片暗金色的水潭。
　　潭不大，水极清，深不见底。
　　陆涯站在黑石岸边，向水潭深处看了一眼。
　　原来，七神柱的灵脉，汇集在水潭的底部。
　　来自七神柱的灵力，源源不断的进入水潭，在神王殿散发，扩散到神王宫，润养神树，再由神树的光合作用，润养整个神界。
　　岸边灵气之浓郁，使得陆欺天直接晕了过去，修为再次原地起飞。
　　陆涯忽然问道：
　　“我们是来干什么的？”
　　掌宫圣女反问：
　　“你觉得，这里的金色，或者说，整个神界的金色，是从何而来？为什么非要是金色？而不是更普遍的赤橙黄绿青蓝紫色？”
　　陆涯也很疑惑。
　　为什么是金色呢？
　　就连七冥神炼制的卍神骨也是金色。
　　一切牛逼的东西都是金色。
　　游戏里把这个做基本设定，但凡是总有原因。
　　“不会是因为这条鱼吧？”
　　陆涯抬手，在岸边绕指。
　　潭水深处的一条金色游鱼，缓缓游到了浅水。
　　通体金色，散发着光芒。
　　鱼只有一尺来长，一双眼睛闭着流血，形状有点像鲲，口极大，身子很小。
　　喉管内又层层叠起的螺旋口器，能迅速吞噬并消化猎物，可能食物还没到胃，就已经被消化了。
　　所以，鲲的造型是头大身子小。
　　这一点倒是和陆欺天有点相似。
　　还记得陆欺天刚出生第二天，一口吞掉暮雨霏霏的糖葫芦，结果糖葫芦还没入胃呢，就连着山楂果和竹签，全都给消化一空！
　　陆涯眉头微皱，盯着掌宫圣女。
　　掌宫圣女微微颔首。
　　“这便是吃鱼之神。”
　　陆涯一愣。
　　“就这？”
　　盲目吃鱼之神？
　　确实是眼瞎的……
　　但尺寸是不是太小了？
　　更何况一点修为没有！
　　掌宫圣女解释：
　　“它的肉身，是制造七神柱的主要材料；它的灵力，是三界灵气复苏的唯一源头。”
　　陆涯差点乐了。
　　“就这玩意……三界宇宙之父？”
　　掌宫圣女：
　　“非要这么说，也没什么问题。”
　　“它还活着吗？”
　　“目前这个身子，只是它的灵魂容器，好让它沉睡在梦道幻境里。”
　　“杀了不好吗？”
　　“让它活着，可以对七神柱产生共鸣，有利于七神柱发挥稳定的吞噬与消化之力。”
　　陆涯有些震惊。
　　想不到三界宇宙的主心骨与灵气复苏的来源，竟是传说中混沌之海的扛把子！
　　这么说，三界宇宙就是混沌第一宇宙了！
　　只是吃鱼之神这气质……
　　陆涯忽然想起，在攻庭一战中，雪落君当时与豹身、鱼骨完全融合后，便化成了类似的鱼形，想必其鱼骨也来自吃鱼之神。
　　这个力量可不是一般人能用的。
　　这意味着，雪落君的上线人物，很可能是个大佬，起码不比掌宫圣女差！
　　“你不怕我夺走这条鱼回去熬汤吗？”
　　陆涯问道。
　　刚说出口，陆欺天明显兴奋起来，仿佛能听懂陆涯的话，咿咿呀呀就差没说话了。
　　掌宫圣女道：
　　“你若有带走这条鱼的能力，只一击，便能毁灭三界，我拦你也没意义。”
　　这个能力陆涯是有的。
　　但被她这么一说，陆涯又不好意思真动手。
　　更何况，拿走这条鱼，要费陆涯很大力气，还要承担七神柱崩塌的风险。
　　划不来。
　　陆涯不太明白掌宫圣女的目的。
　　“所以，你为什么带我来这里？”
　　掌宫圣女道：
　　“神界可能低估了七冥神的力量，且不说柳玄夜，其余六人中，竟有人以区区半神之力，打败了书院的第九弟子，这是一个罕见的信号。”
　　那个带着布偶女娃、实力深不可测的帝礼，被七冥神之一打败了？
　　陆涯忽然想起，当时开船去仙庭大陆路上，裂刻心盾号曾遭遇到某神秘七冥神的攻击。
　　据柳玄夜后来所言，这位七冥神的名字好像叫松鸣来着……是个悲天悯人的家伙！
　　但那点力量真的能击败帝礼吗？为何击败了帝礼，还让帝礼活着？
　　事情愈发的扑朔迷离。
　　陆涯感觉这个宇宙的秘密太多，太分散。
　　但冥冥之中，似乎又有条暗线串了起来。
　　柳玄夜到底是什么身份？
　　和千羽姬到底什么关系？
　　千羽姬又是如何搞定了吃鱼之神？
　　陆涯百思不得其解。
　　他决定先进入吃鱼之神的梦道幻境，来康康这个宇宙诞生的过程。
　　如果它没失忆的话。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0275章 【大章】预言之子
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　吃鱼之神的梦道幻境有着极高的自我防御。
　　即便陆涯开了满级神识，也浪费大量灵力，才成功进入吃鱼之神的幻境中。
　　他的眼前出现了一片简化虚拟的混沌之海。
　　混沌之海直观感受，就是一片混沌。
　　看不见，摸不着，没有时间与空间，没有因果与逻辑，也没有过去与未来。
　　只有纯粹的概率能量，随机创造出各种形态的物质存在，并在混沌的混乱腐蚀下，迅速消亡。
　　陆涯感觉莫名亲切。
　　他忽然想起，初中对天文学着迷的时候，曾试着推论出类似混沌之海的存在，并且做了笔记。
　　虽然成年后他把这件事当做民科，但当年的思维推导过程，他至今还记得。
　　他是从一个叫【芝诺悖论】的古希腊思想实验开始的。
　　芝诺说：
　　一个人从A点走到B点，要先走完路程的1/2，再走完剩下总路程的1/2，再走完剩下的1/2……如此循环下去，永远不能到终点。
　　从数学上看，哪怕引用现代数学的极限理论，也无法从根本上解释这个悖论。
　　但人类是一定能从A走到B的，所以这个悖论的三个限定条件中，肯定有一个条件是错的。
　　AB线段没有错。
　　人走剩余路程的一半也没有错。
　　错的只能是，线段不能无限分割下去。
　　当时的陆涯，得出了一个对初中生而言，足以颠覆三观的结论。
　　空间的尺度是有最小单位的。
　　后来才知道，这是量子力学中的常识。
　　这是个物理世界，不是数学模型，而物理世界的空间，有极限小的存在。
　　所以芝诺悖论中，个人不可能无限的走剩余路程的一半，到临近终点的最后距离，他会一步走过去。
　　芝诺悖论混淆了物理真实和数学模型。
　　但当时，陆涯想的更远。
　　极限大与极限小一定同时存在。
　　有极限大没有极限小，或是有极限小没有极限大，等价于无限。
　　比如，一个包含无限粒子的太阳，和一个包含无限粒子的乒乓球，尺寸上没有区别，都是无限大。
　　又比如，无限沙粒的沙滩，和无限星球的宇宙，尺寸上也没有任何区别，都是无限大。
　　至此。
　　根据芝诺悖论，他得出这样一个结论——
　　没有极限的世界，运动无法产生（任何运动，包括属性变化，一样可以套芝诺悖论）。
　　而我们的意识也属于神经元内的电流运动，这意味着，没有极限的宇宙，意识不会产生。
　　而根据笛卡尔的【我思故我在】，没有意识产生，人类连最基础的自我存在都无法察觉。
　　遑论宇宙？
　　这样的宇宙等于不存在。
　　陆涯继续反思整个推导过程。
　　他用到了三样东西。
　　第一，意识，有意识才能思考，才能推导。
　　第二，因果，因为什么，所以什么，规定了推导的方式。
　　第三，极限，或者说，边界。
　　意识决定存在。
　　我思故我在，意识是存在的唯一证明，这可不是唯心主义，而是现代量子力学不断证明的客官事实。
　　因果决定逻辑。
　　凡事皆有因果，这是一切存在的实证公理。
　　我们无法证明因果律，因为证明本身就要用到因果律。
　　如同我们无法证明意识，因为我们必须点亮意识，才能完成证明的过程。
　　有了意识和因果，通过对运动的观察，陆涯推导了第三个概念——极限。
　　于是，陆涯在笔记本上写下了一个民科味十足的理论。
　　【稳态存在学三大定律——意识律，因果律，极限律。】
　　任何稳定的存在都必须满足这三条铁律。
　　反之，如果我们是相对稳定的存在，那么这三条定律一定是正确的。
　　之后，利用这三条铁律，陆涯思考了一个终极问题：
　　我们从哪里来？
　　以意识关照物理现实，根据因果律不断反推至极限，现代科学为我们推导出了宇宙大爆炸。
　　宇宙大爆炸以前呢？
　　会不会是上层宇宙某个顽皮小孩的缸中玩具？
　　或者是上层宇宙众多电子游戏中的一款？
　　或是某个至尊强者的一个梦道幻境？
　　这些并不重要。
　　不管是什么，这是我们的上级宇宙。
　　我们继续追溯。
　　上级宇宙从哪里来？
　　一定有上上级宇宙！
　　我们继续追溯……
　　因为创造宇宙是运动变化的一种，必须满足极限律，这意味着，这个不断溯源的推导过程，一定会有一个上限。
　　最后一定会出现一个，没有上级宇宙的万物之源，始祖宇宙。
　　科学的尽头是神学，这个始祖宇宙，就是牛顿所谓的——神。
　　陆涯就在想，这个始祖宇宙，需要满足哪些条件，才不会有上级宇宙呢？
　　很简单，能阻断你的溯源推导，它就不会有上级宇宙了。
　　如何能阻断溯源推导？
　　首先。
　　始祖宇宙在任何维度上都是无限广袤的，这样你就不会问，始祖宇宙之外是什么了。
　　没有之外，它包含了一切存在。
　　其次。
　　始祖宇宙自身的因果律要失效。
　　必须是毫无秩序的，其内的一切存在，都是随机的产生。
　　一旦有因果律存在，你就又要问，始祖宇宙的爸爸是谁？
　　最后。
　　始祖宇宙自己是没有意识的。
　　一旦它有意识，它就是能自我关照的存在，它就会自我推导：我从哪里来？
　　也就是说，只要推导到始祖宇宙，我从哪里来的这个问题，就彻底失去了意义。
　　溯源推导的过程被成功阻隔！
　　所以，陆涯得出的始祖宇宙，必须是无限、随机、且没有自我意识的。
　　也就是，三大定律失效之地。
　　它，只有一个能力——
　　凭空产生任何物质存在的能力。
　　而这些物质存在，一定会在无限、随机的干扰下，最终走向自我毁灭。
　　始祖宇宙就这样被推导出来了。
　　这时你一定会问，完全随机的始祖宇宙，真的能产生物质、秩序，甚至是意识吗？
　　还真的能！
　　有个叫【猴子和打字机】实验。
　　如果无数多的猴子在无数多的打字机上随机的打字，并持续无限久的时间，那么在某个时候，它们必然会打出莎士比亚的全部著作。
　　这个思想，最早可以追溯到亚里士多德。
　　也就是说，只要时间足够久，始祖宇宙一定会生出陆涯，或是柳玄夜。
　　而且不止一次。
　　细思恐极。
　　这个始祖宇宙，一直存在于陆涯记忆中。
　　直到穿越到这个世界，有了无敌的力量，他才亲眼见证了始祖宇宙的存在。
　　它的名字叫，混沌之海。
　　可以肯定，刚穿越的第一个小时，陆涯已经把这个混沌之海翻了个底朝天。
　　只是其中的具体细节，被他封印在一小时内的记忆里，他一点印象也没有。
　　所以这一次，在吃鱼之神的梦道幻境里，陆涯第一次亲眼见证了混沌之海。
　　当然，是虚拟的简化版。
　　陆涯有些惊讶的是，他竟能在混沌之海里，看见东西。
　　不是光学看见，而是神识看见。
　　强大的灵力可以在混沌之海中短暂存在，强者可以借此，在混沌之海里拥有视觉。
　　在混沌之海这样的纯粹背景中，陆涯甚至能看出灵力的本质。
　　陆涯也不是很懂量子力学，大概可以将灵力类比为，某种操控量子纠缠和暗能量的终极技能，是高等文明对物质存在的最高阶应用。
　　理论上说，纵使以陆涯有无敌神识，也看不到全部的混沌之海，因为混沌之海没有边界，根本没有全部的概念。
　　不过，陆涯费点力气，还是看到了当前混沌之海是一个有限无边的结构。
　　毕竟，千羽姬的能力也是有上限的，做到局部逼真就行了，没必要模拟完整版的混沌之海。
　　在陆涯的视野中，一个个千奇百怪的宇宙，随机的出现与消亡。
　　随机观察某个宇宙的内部细节，陆涯发现，其内贴图的细腻程度比小花园要差那么一丢丢。
　　毕竟，这个虚拟的混沌之海，是为了骗吃鱼之神而存在。
　　而小花园，是千羽姬自己的精神家园，有时候要骗自己。
　　不过总体来说，眼前的这个混沌之海，算是相当逼真了。
　　其中，大多数宇宙都是昙花一现。
　　极少数宇宙，在产生物质的同时，还出现了秩序，甚至是详尽的物理法则，这些宇宙大多尺寸较大，会存在的久一点。
　　这其中极极极为稀少的宇宙中，发展出了生命体、甚至高等文明，在高等文明的定向努力下，其宇宙通常会存活更久。
　　尤其是高等文明掌握了灵力法则的宇宙。
　　有的大佬超脱了宇宙，将宇宙本身改造成类似幽冥一样的存在，以吞噬其它宇宙为生，极大延长了宇宙的寿命。
　　有的大佬干脆在当前宇宙毁灭之前，带上行囊抛弃宇宙，寻找新的宇宙落脚，寄生。
　　这些存在统称之为，旧日支配者。
　　其中，就包括吃鱼之神和千羽姬。
　　从体型上就可以看出来，吃鱼之神是不断吞噬宇宙的类型，而千羽姬则是不断寄生的类型。
　　最后千羽姬以智慧赢了吃鱼之神。
　　当前的梦道空间，便是千羽姬建造，禁锢吃鱼之神灵魂的囚室。
　　当然，吃鱼之神是混沌之海最强的说法，也是扯淡，混沌之海没有最强，只有更强。
　　吃鱼之神不过是三界可观测范围内的最强存在罢了，更强的人一定存在。
　　比如，陆涯。
　　以陆涯的满级神识，很轻松的，在虚拟的混沌之海中，定位到吃鱼之神。
　　这是一头漆黑的大鱼。
　　边缘极度光滑，以便最高限度的隔绝混沌的混乱影响，这样也能最轻松无碍在混沌中穿梭。
　　这头鱼的形状很不固定，是一种软性的拓扑结构，内部空间多达十一维！
　　各种物理规律与三界宇宙的差异都很大。
　　主要表现为，他的尺寸远小于三界宇宙。
　　但其内蕴含的信息量很大，秩序度极高，灵力更是浩瀚无垠。
　　这意味着，他有极高的神识、吞噬、和消化效率。
　　这也导致它，不需要太高的智能，就能横行无忌。
　　最后导致他栽在了千羽姬的手中。
　　总之，陆涯感觉这鱼很傻，甚至有点蠢萌。
　　陆涯观察了一会。
　　发现这蠢鱼一直在吞咬一个宇宙。
　　他同时发现，整个梦道空间的幻术计算力，大多都用在维持当前吞噬行为的逼真性。
　　这意味着，这头蠢鱼在梦中，一直就在吞噬同一个宇宙。
　　到底什么宇宙这么好吃，足以让他沉醉吞噬的过程不可自拔呢？
　　陆涯看了眼。
　　吃鱼之神一直吞噬的宇宙，陆涯似曾相识，又觉得陌生。
　　前世宇宙？
　　陆涯惊愕。
　　仔细看，这个被吞咬的宇宙，尺度和物理常数，和陆涯前世宇宙很相似，光速也差不多。
　　不同的是，其内充斥了浩瀚的灵力，灵气浓度比现在的仙界也不遑多让。
　　人类和灵兽更是遍布每一个星系，缔造了繁华的修真文明。
　　不论其宇宙尺度，还是文明密集度，灵力浩瀚程度，明显比一般宇宙高太多了！
　　而其中的人类，吸收灵力的效率虽然不算太高，但使用灵力的技巧与秩序，远超所有文明。
　　从吃鱼之神沉醉的吃人表情来看，陆涯推测，千羽姬一手缔造的人类修真文明，并以“营养丰富”的人类为饵，成功垂钓了吃鱼之神。
　　垂钓的具体手段，大概与幻术有关。
　　不过幻术不是万能的。
　　能让吃鱼之神这样的强大存在陷入幻术，基本上要牺牲整个宇宙的灵力。
　　这其中，也许就包含了地球。
　　陆涯神色凝重。
　　神识散开，他很快发现了银河系，甚至是太阳系……乃至地球的存在。
　　他的神识化成一个小人，踏上地球。
　　在这个版本的地球中，地球上的长城，金字塔，乃至高楼大厦，全都深埋在地下。
　　但还没有出现神树、神王宫和神学院。
　　蓝天白云，青山绿水，人们安居乐业，还过着原始的农耕式修真文明。
　　但地表的灵气浓度，在虚拟的混沌之海中，是最高的，地球人的修为大多都达到了半神！
　　神奇的是。
　　地球人的数量一样是七十亿。
　　陆涯搜索全球，并没有找到认识的人。
　　更恐怖的是。
　　这些人走在田野上，走着走着，要么身上冒出触肢，要么掉出眼珠，全身上下打着人身补丁，维持着可笑的人形……
　　小花园？
　　当然，这里是幻境，陆涯也没太当真。
　　但他似乎找出了，千羽姬垂钓并控制吃鱼之神最核心的点。
　　陆涯猜测，小花园里的人，都是千羽姬提前埋设好的黄金鱼饵，可以以此反控吃鱼之神。
　　他的第二神识，同时观察潭水中金色小鱼的腹中，还真找出了没有完全消化的怪物残渣。
　　这些残渣，无一不是触肢和眸形羽翼！
　　可见其本体都是千羽姬的同族……
　　这些眸形羽翼，以延伸的触肢为链，组成了一张巨网，眸形羽翼是乃是核心节点。
　　而在巨网末端，链接着全宇宙人类的脑组织，组成了类似服务器一样的神经网络。
　　这其中，并没有地球人。
　　千羽姬正是以这样一张幻术网，成功催眠了鱼之神的意识。
　　这种方式其实和神树有点相似。
　　陆涯推测，千羽姬之所以制造神树，将原始地球人类放在树上，或许也是为了组成神经网络，为千羽姬本人的幻术，提供算力基础。
　　由此可见，千羽姬为控制住吃鱼之神，不但牺牲大量人类，甚至牺牲了她的同族。
　　当真是个不择手段的恐怖女人！
　　但她与此同时，她保留了地球人类，并将地球一步步改造成了三界宇宙中的神界。
　　对陆涯这个地球人而言，千羽姬的功与过，很难说得清。
　　不到一刻钟时间，陆涯几乎参透了千羽姬建立三界宇宙的全部过程。
　　离开地球，陆涯来到吃鱼之神的面前，并将体型扩大到与吃鱼之神的同尺寸大小。
　　他想问一些问题。
　　还没等他提问，吃鱼之神的一双盲目，蓦的睁开，露出一双血丝密布的深邃黑眸。
　　一道无限狂暴的神念强行捅进了陆涯识海。
　　“你，便是预言之子？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0276章 混沌圣别
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯怎么也没想到，这头看起来无限浑噩的食人魔，突然睁开了红黑相间的深邃眸子。
　　吃鱼之神的体型足有银河系那么大。
　　一双眼眸，也有千万个太阳系大小。
　　要不是陆涯把身形扩大到和吃鱼之神一样的体型，面对这双盲目亿万年突然睁开的深眸，盯着宛如撕扯了亿万生灵的血肉黑洞，怕不是要被吓死。
　　那种痴愚的战栗感，简直是不可名状的巅峰。
　　好在陆涯只是本能的惊愕，定眼一看，这货眼睛里除了痴愚与战栗……居然还有智慧。
　　有那么一瞬间，陆涯明白了，这家伙已经知道自己的处境了。
　　自己上的钩，含着泪也要把饵吃完。
　　大概就是这种感觉。
　　能发现陆涯的神识，可见吃鱼之神的神识相当敏锐，起码比神王宫里的任何人都敏锐。
　　陆涯只是没想到，这货还能说汉语，想来是吃了不少说汉语的人类，获得的汉语八级。
　　同样是旧日支配者的上古巨章，因为主食是极云之海的鲲肉和神兽，汉语就差了许多。
　　至于预言之子……
　　陆涯也不知道这中二的称号指的是谁，便试图假装预言之子，在吃鱼之神口中套点话。
　　“算是吧。”
　　陆涯这样说道。
　　苍莽浑噩的声音，以神念的形式笼罩整个混沌之海，又完美避开了千羽姬布下的眼线。
　　“你终于来了。”
　　陆涯下意识古龙了一句。
　　“我终究要来。”
　　吃鱼之神：
　　“……”
　　陆涯不好意思举手问道：
　　“虽然我可能是你说的预言之子，但我还是想问个问题：谁预言的？到底预言了什么？”
　　吃鱼之神：
　　“你能在那女人的眼皮底下见我，还不知预言是什么吗？”
　　陆涯也懒得装傻充愣，干脆道：
　　“我可能是被某个女人洗脑了。”
　　随口搪塞的理由，在吃鱼之神看来，有着极强的说服力。
　　“这是混沌中流传很广的预言。”
　　“预言之子拥有逆天屠神的金手指，逢凶化吉、奇遇连连的大气运，他不受天道法则的束缚，最终将改变这片混沌。”
　　金手指？
　　奇遇连连？
　　逆天屠神？
　　这是哪个无聊网文作者的设定？
　　陆涯突然感觉这预言之子有些廉价了。
　　但他还是觉得，没人能改变混沌之海。
　　“为什么要改变混沌？”
　　吃鱼之神苍莽的神念中，透着一股眼睁睁看着自己昙花一现却无能为力的的悲凉。
　　“混沌给了我们生，却因为混乱与随机，导致一切生灵的死，既然必定要死，为何要生？”
　　陆涯不得不佩服这家伙的脸皮。
　　你左一个宇宙右一个星系的吃人，还有脸跟我谈生死哲学？
　　陆涯不想谈生死问题，因为这是个简单的极限问题，就连她自己，也觉得总有一天会死。
　　没什么可惜的。
　　反正他已经上了宇宙中最漂亮的女人……
　　作为尊贵的民科大佬，陆涯试图从逻辑本身击败吃鱼之神。
　　“仔细想一件事：你可以证明你的生，却如何能证明不死？”
　　“长寿不能代表不死，如三界这般源源不断的宇宙结构也不能代表不死，甚至我给你修改宇宙熵增，一样不能代表不死。”
　　一串霸气十足的排比后，陆涯发出了振聋发聩的真理之音。
　　“人被杀，就会死。”
　　吃鱼之神：
　　“……”
　　它感觉自己又变得痴愚起来……
　　陆涯继续道：
　　“不管你活的多久，推测的寿命有多长，实力有多无敌，你都无法保证：未来没有更强的人杀死你，或是你自己活腻了想结束生命。”
　　“你看，如你这般强者，不也一样困在这里吗？如果你没了利用价值，早就死了。”
　　“永恒，本就是个伪命题，这世界唯一不死的就是混沌，可惜混沌连生都没有，比死更惨。”
　　吃鱼被说的头大，但终于确定了一件事。
　　“你果然是预言之子！”
　　果然？
　　就这？
　　陆涯忽然有种感觉，自己可能不是预言之子了。
　　“你怕是被预言之子的假消息给诓了吧？我认识一个女人，是个传销专家，喜欢用什么宿命仙侣、天命之人来骗男人，我……我朋友就上了她的当，现在孩子都能吃糖葫芦了。”
　　吃鱼之神以为陆涯说的是千羽姬，深表同情，更觉遗憾。
　　若是预言之子被千羽姬策反，他一辈子都没机会越狱了。
　　唯一的希望是，预言之子使得是美人计，牺牲身体来换取千羽姬的信任。
　　这样想着，他试探道：
　　“所以你借了我的秘密力量，打算什么都不做吗？”
　　我借了你的秘密力量？
　　陆涯闻到了PY的气息，同时也确定，所谓的预言之子，确定不是自己了。
　　不是自己又是谁呢？
　　是雪落君一脉吗？
　　不对，那种金色鱼骨的力量分明来自七神柱，正大光明的攫取，算不上秘密力量。
　　是柳玄夜吗？
　　柳玄夜要是有什么秘密力量，还用牺牲自己的身体给他生孩子？
　　陆涯也想不到别人了，也懒得琢磨，更不想放了这头鱼。
　　“千羽姬大概和你一样，被人囚禁了，你就算死在这里，也算泉下有知。”
　　吃鱼之神：
　　“千羽姬被人囚禁了？”
　　陆涯摊手。
　　“她要是不被人囚禁了，我能当面见你吗？”
　　吃鱼之神惊愕不语，但陆涯说的确实有道理，何况他已经很久没察觉到千羽姬的那些眼前了。
　　“让我离开这里。”
　　陆涯摇摇头。
　　“恐怕不行，你这体质太狠了，放你出去，几天时间，三界就没了。”
　　吃鱼之神微微一惊，没想到预言之子竟会当面反抗他的决定。
　　“你叫什么名字？”
　　“陆涯。”
　　“你真以为用了我的力量能不被我反噬吗？”
　　陆涯笑笑，懒得争辩。
　　“好好休息吧，告辞。”
　　“那就借这个机会，让我们提前演练一下。”
　　“嗯？”
　　“混沌圣别！”
　　只一刹那间——
　　整个混沌突然内卷，试图禁锢陆涯的神识，并引发剧烈共鸣，反制本尊。
　　浩瀚而原始的混沌之力，吞没了陆涯的神识，并引发共鸣迅速涌向本体。
　　灵与肉的力量传递？
　　陆涯还是第一次见到这等神技。
　　不过，这个技能只能作用于使用了秘密力量的预言之子。
　　对陆涯而言……连个屁都不如。
　　吃鱼之神勃然变色，惊望着陆涯。
　　“你、不、是、那、个、男、人！你到底是谁？从哪来的力量！”
　　陆涯笑笑。
　　“现在你明白了吧？人被杀，就会死，永恒即是虚妄。”
　　话毕，转身离开了。
　　吃鱼之神顿时慌了。
　　“且慢——”
　　“不是，前辈，你能不能带带我，千羽姬这人图谋太大，只有你我联合能压制她！”
　　“前辈别走，起码帮我改善下伙食可以吗？人类我吃到吐了。”
　　陆涯一句话也没回应，只觉得可笑。
　　不管是之前的上古巨章，还是吃鱼之神，一个吃了太多人，一个在人类中生活太久，导致都沾染太多的人类气息了，一个个像个老油子。
　　一点旧日支配者的恐怖气息也没了。
　　是我期待太多了吗？
　　愈是接近地图的终点，陆涯愈发的感到孤独。
　　只能寄希望于三清外的另外两人能给点力，或是预言之子什么的能带来些惊喜……
　　水潭边。
　　金色的游鱼在水面反复纵跳，试图引起陆涯的注意。
　　陆涯收回神识，前后也就几息时间。
　　掌宫圣女一脸诧异的看着他。
　　“你居然能和它说话？”
　　陆涯刚才也没隐藏什么，大方的说话，大方的出来。
　　“大家都说中国话，为什么不能说话？”
　　掌宫圣女脸色阴沉。
　　要知道，连神王本人也从未能与吃鱼之神沟通，以至于她一度以为这头鱼并无高等智慧。
　　结果居然是在装傻！
　　这是一件很危险的事情。
　　“你们说了什么？”
　　“就随便谈谈人生。”
　　陆涯若无其事的摊手，又随口问道：
　　“对了，你知道所谓的预言之子吗？”
　　掌宫圣女眉头凝重，与师姐皱眉的模样简直一模一样，惹人怜爱。
　　“预言之子难道不是你吗？”
　　“我？”
　　陆涯气色一冷。
　　“如果是我，刚才我不但会被这条鱼禁锢，还会被这座宫殿禁锢。”
　　“你……”
　　掌宫圣女霎时间脸色苍白。
　　她万没想到，由神王本人亲手刻印的幻阵，居然被发现了。
　　“走了。”
　　陆涯带着宁中子，走到一半，又想起什么，回头问道：
　　“对了，你这有海王牡珍吗？”
　　掌宫圣女微愠道：
　　“这里是圣女宫！”
　　陆涯数了数，自己一共就六个海王牡珍，想把陆欺天养大还是太勉强了，叹道：
　　“看来，我还得去趟天外宫。”
　　掌宫圣女柳眉微抽，很不情愿道：
　　“神王大人的丹室里还有些，我去找找。”
　　几人回到神王宫的地面一层大殿。
　　少顷，掌宫圣女还真的“找”出了一颗足有人头那么大的珍珠。
　　珠面散发着淡紫色的光芒，隔着珍珠壳就能嗅到那逆天的雌性荷尔蒙的味道。
　　“这是海后牡珍，体型和内粉都大许多，或许对你们有帮助。”
　　“还有海后牡珍？”
　　陆涯看了眼，这玩意药劲逆天，是海王牡珍的数百倍之强，加上人头大小，基本上能满足陆欺天的哺乳需求了。
　　“多谢。”
　　“记住你说的话。”
　　“什么话？”
　　掌宫圣女摇了摇头，没再说什么。
　　宁中子却脸红到耳根。
　　—————
　　唉，老婆刚出院不久，又全家大感冒，连我身体都崩了，今晚这一章少点，大家凑合着看看，明天多写点。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0277章 【大章】帝礼的叛变
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　三维空间，有六个垂直的方向。
　　上下左右前后。
　　或者说。
　　东南西北乾坤。
　　然而通神柱却有七个，除了三维空间的六柱外，还有一个第四维的中柱。
　　中柱是七神柱的核心，哪怕其余六柱尽毁，仅凭中柱也能维持三界的基本稳定。
　　中柱。
　　柱壁内的虚河。
　　滚滚虚河，浩浩汤汤，吞没一切，无始无终。
　　其中某不可知处，有一团稀薄的白云，在河水中岿然不动，隔绝了腐蚀的河流。
　　拨云见日，出现了三维空间。
　　空间里有一座浮空山。
　　山不大，也不高。
　　白云悠悠，飞鹤阵阵。
　　山下有整齐的畦田，三两个造型古朴的人形偃甲在自动劳作，插秧，耕田，收麦，种菜……
　　山上青竹古松杂生，树干如盘龙虬结。
　　山顶有一座很古朴的四合道观，中间种着一株不知有多少万年份的桃树。
　　花一直在落，却怎么也落不完。
　　书院。
　　传说中比神王宫更强大的存在。
　　道馆里的棋盘停在绝杀的时刻。
　　老师立在木阶上，身穿灰布衣，左手持蒲扇，右手背在身后。
　　身旁，清秀的偃姬，端着茶水。
　　老师，名为老夫子。
　　是千羽姬的三个亲传弟子之一，被誉为三清之首，神学院的真正院长。
　　其修为深不可测，且保持着数万年的童子之身，很少有人见过他动手。
　　一生只收过十一个亲传弟子，全部童身，战力彪悍，被称为十一独行人。
　　园子里，桃花旁，立着十一人中的七人。
　　单号在左，双号在右，全都恭敬的站着。
　　分别是。
　　第三弟子，神学院代理院长，名宣子。
　　第五弟子，瘦猴。
　　第七弟子，摸剑人。
　　第八弟子，红猪仙。
　　第十弟子，连城子。
　　十一弟子，三人行。
　　除去仅存活在陆涯识海深渊里的，第六弟子“恶灵”外，十位弟子到了六位。
　　这是书院万年来的第一次大规模聚集。
　　议题是关于陆涯和七冥神的计划。
　　气氛有些凝重，连桃花比平时都落得更慢了。
　　老夫子放眼一看，十人来了六个。
　　他着实有些惊讶，没想到自己这把老骨头还有这么大的号召力。
　　他的这些弟子平常一个个桀骜不驯，没想到真遇到事情，还是够团结的。
　　心中惊喜，皱褶的老脸却阴沉的很，晦暗的眸子里乌云密布，不无责备道：
　　“这么多人没来吗？”
　　最后一排的连城子，是十一独行人中的参谋与联络员，这次会议就是由他召集的。
　　“四师兄已经在路上了。”
　　老师点点头，看了看剩余的三个空位。
　　“帝礼就算了……歌兰和谣都没来吗？”
　　歌兰是书院大师兄。
　　谣是书院二师姐。
　　前排的老三名宣子，身材高大，声音洪亮，中气十足，说话很好听。
　　“这是好事，大师兄和二师姐要是来了，说明神界已经相当危险了，他们没来，我们才有商议的意义，他们来了，只有战斗一条路了。”
　　老师微微皱眉，这话听着好听，但总感觉哪里逻辑不对。
　　他伸手端起茶杯，抿了口清茶，看了眼偃姬，忽然问道：
　　“对了，恶灵为什么没来？”
　　连城子声音低沉。
　　“六师兄已经死了。”
　　尽管不是第一次听到这个消息，但老师还是震怒不已，啪的一声，摔碎了被子。
　　“人都死了，还商议？”
　　大家都理解。
　　老师几万年老处男，憋得火太大，难免是个暴脾气，更何况死的是恶灵。
　　古往今来，这是书院第一次折损了战力。
　　名宣子解释：
　　“圣女宫已经承认了陆涯的圣皇身份，我们没理由再去战斗了。”
　　有暴脾气老师撑腰，三人行扯着嗓子道：
　　“神王大人失踪这么久，圣女宫失职严重，我们还要看她们脸色吗？”
　　作为陆涯第一个打败的书院弟子，看到师兄们一个个栽在陆涯手中，三人行感觉好受多了。
　　红猪仙也附和道：
　　“陆涯才来神界几日，据说就已经杀了两名神祗了，一路横行无忌，骗吃骗喝，甚至去了圣女宫调戏圣女，罪大恶极。”
　　数日前，红猪仙在给陆涯拉架，对陆涯毕恭毕敬，唯唯诺诺，才保住了宇文家族，如今却摇头一变重拳出击，想必对猪肉的事仍耿耿于怀。
　　三人行见势，马上提议。
　　“我愿与八师兄一起去抓柳玄夜，抓住柳玄夜后，我们埋伏他一手，设下天衣无缝的陷阱，定能一举拿下陆涯。”
　　一直打瞌睡的第五弟子，瘦猴，被这丢脸的计划惊醒了。
　　“十一独行人，已经堕落到需要联手对付一个仙人了吗？甚至还抓人老婆？”
　　瘦猴并不是猴仙。
　　只是体型太瘦，身矮臂长，形销骨立，还是短发，眼窝深凹，像只猴子，才被叫做瘦猴。
　　“甚至还有人见了面不敢动手？去星辰冢练级半年依然一言不发……当年的傲骨呢？”
　　他趁机奚落摸剑人。
　　在他看来，这位七师弟应该是与陆涯接触过的书院弟子中最强的选手。
　　结果却不敢动手，没能有效的试探敌人，导致他百忙之中要来参加这种无聊的集会。
　　摸剑人平静道：
　　“你若是遇见那个男人，现在在场的只有五个人了。”
　　瘦猴咧嘴一笑。
　　“你小子不太尊重前辈啊。”
　　“我尊重人的方式只有剑。”
　　摸剑人话毕拔剑，一剑劈在瘦猴的后颈。
　　刷——
　　瘦猴抬起右手，两只一掐，止住了剑刃。
　　一瞬间的交手，掀起浩瀚灵压，吹的剑刃的方向云雾退散。
　　大量虚河之水涌入，又被紧跟而来的，更加浩瀚的灵压给蒸发了。
　　瘦猴微微一诧。
　　“接近上位神了啊，了不得，了不得，希望你能把这种果决留在对付敌人身上。”
　　摸剑人冷冷道：
　　“我若是用下次对付那个男人的一剑，来对付你……你已经死了。”
　　瘦猴夸张笑道：
　　“下次是十万年后吗？你的实力还跟不上你的自负啊。”
　　院子里鸦雀无声。
　　直到三人行，小声问身旁的连城子：
　　“你看的出来吗？他们俩谁更强？”
　　连城子细声应道：
　　“五师兄据说不比院长差，擅长实战体术，要不是当年攀神树摘桃……”
　　话还没说完，只听名宣子高声喝道。
　　“现在不是内讧的时候！”
　　很多时候，名宣子比老师威望还高。
　　瘦猴松指。
　　摸剑人收剑。
　　连城子噤声。
　　名宣子继续说道：
　　“撇开陆涯不论，我们还有七冥神这个强劲的敌人，这些人诡秘莫测，如果我们把精力全放在陆涯身上，一定会被这七人趁机达成目的。”
　　三人行好奇问道：
　　“所以，他们的目的是什么？连拿下仙界也满足不了他们的胃口吗？”
　　名宣子叹了口气。
　　“不管他们真正的目的是什么，其第一目标一定是摧毁七神柱，我们要提前御敌。”
　　瘦猴蓦的讪笑起来。
　　“没有这位陆圣皇吸引注意力，这七人不过乌合之众，也敢说摧毁七神柱？”
　　老夫子摇了摇头，也同步摇了摇蒲扇。
　　“陆涯虽然可恶，但终究还能谈谈，我更担心的是曾经击败了帝礼的那个年轻人。”
　　“年轻人？”
　　六人都很好奇。
　　正在这时，一道苍老的声音自天边传来。
　　“好像没人通知我开会啊……老朽已经被书院开除了吗？”
　　众人扭头看去。
　　云中裂开一道剑影。
　　空间顺着剑影，宛如窗帘一样被掀开了。
　　一位老者顺着空间帘蹒跚走进来，手脚似乎不是很利索。
　　而在老者身后，一个布偶女娃后发先至，一跃而下，率先跳进书院空间。
　　布偶女娃看上去五六岁模样，身形五官虽然很可爱，但因太像人类，引发了恐怖谷效应，看起来格外瘆人。
　　老者跟在布偶身后，戴着一顶破破烂烂的芦苇编织的斗笠，腰佩木剑，从云中徐徐走来。
　　“这还真是稀客啊！”
　　瘦猴睡觉时一言不发，连个呼噜都不打，醒来后却啰嗦的很，尤其喜欢奚落后辈。
　　在十一独行人中，第九弟子，帝礼，是非常特殊的一个。
　　他是唯一一个以神祗本体修行的人！
　　在一众神祗分身的师兄弟面前，无疑，他是最年长的人。
　　但他从神树下来修行的时间，不过五千余年，按照修行时间来说，他是最年轻的后辈。
　　原生神祗并不适合修行，强如宁中子，在陆涯精纯的灵力浇灌下，也只是修到了仙宗。
　　纵使帝礼是七十亿神祗中天赋最强的人，于普通的神族而言，这点天赋连弃民也不如。
　　帝礼那张比老师还苍老的脸，正是因为付出比别人多出千万倍的努力，饱经风霜历练。
　　功夫不负有心人，两千年前，帝礼排除万难，终于达到了半神境，随即开始做任务。
　　他的第一个任务，是前往深渊追查七冥神，结果初战即被七冥神的首领击败，靠着书院特殊的逃命技巧，才捡回一命。
　　在这之后，他开始了更加非人的修行，于五百年前，突然开窍，修为突飞猛进，以至于书院也不确定他的真实实力了。
　　只是因为当年输给七冥神太丢脸，他常年在深渊修行、追踪七冥神，很少回到书院。
　　这一次，连城子甚至没联系到他。
　　这就是为什么，瘦猴称他为稀客。
　　上一次，在神曲山，因为不想再轻易失败，他并没有对陆涯动手。
　　但出手之前便确定要失败，说明他已经是相当程度的强者了。
　　可惜，这一点只有老师明白。
　　“原来六师兄已经死了吗？”
　　帝礼徐徐走入了院中，看了眼空置的恶灵位置，不无叹息道。
　　随即又质问众人。
　　“不是有人说，这位陆涯可能是天外宫或神王宫的秘密人物吗？”
　　老师微微皱眉。
　　名宣子也察觉出帝礼的气场变强了很多，身法与灵压更是微妙。
　　连城子忙解释道：
　　“六师兄的本体还在神树上。”
　　帝礼笑了笑，只听笑声低沉，却不见斗笠下的笑脸。
　　“他修行的是恶灵分魂术，一旦恶灵魂散，不但修为尽失，几万年的记忆无法同步，与死何异？”
　　瘦猴双手叉胸，冷笑道。
　　“六师弟总归是动手了，总比有人剑拔一半又收回鞘好。”
　　帝礼也不生气，慈声一笑。
　　“身为你们的祖宗，老朽只有一条命，面对必死的结局，不敢动手不是常识吗？”
　　“必死的结局？”
　　瘦猴哭笑不得。
　　“你一个连冥神都能输的人，遇谁不是必死的结局？”
　　只一刹那。
　　一道粗粝干枯的老手，瞬间撕开空间壁，强制摁趴瘦猴，虎口的老茧压住瘦猴的后颈命门，迫使其只能趴在地上，动弹不得。
　　“你还真是毒舌啊前辈！”
　　“你——”
　　瘦猴惊愕，简直不敢相信自己的眼睛，身为体术骨灰级高手，居然被人徒手摁住，甚至被人看破了命门的位置、受力和灵压。
　　全场鸦雀无声。
　　尽管有偷袭成分和运气成分，但众人终于明白了老师之前说的话。
　　帝礼强的可怕！
　　简直跟换了一个人似的，但观其功法，又确实是老师的体术技能……
　　众目睽睽之下，帝礼松开了瘦猴。
　　“得罪了。”
　　礼貌的作揖，瞬间让瘦猴拉不下脸反击。
　　随即对老师道：
　　“其实很简单，既然这位陆涯真的很强，何不老师亲自去抓他呢？”
　　名宣子目光微冷。
　　“你什么意思？”
　　红猪仙也附和道：
　　“老师离开书院，谁来保护七神柱？”
　　帝礼笑笑，摊开双手。
　　“那就请陆涯过来咯。”
　　众人沉默了，盯着帝礼，不发一言。
　　道理很简单。
　　书院从未让外人踏足。
　　虽然老师是三清中最强的存在，如果他亲自出手，很大概率能拿下陆涯。
　　可万一拿不下，对方就能借书院的七神柱之眼的位置，趁机摧毁七神柱。
　　虽然这个可能性极小，但一旦发生，就是三界毁灭之日。
　　不可能冒这种风险的！
　　作为书院弟子，帝礼不可能不知道这一点。
　　名宣子老脸微沉，不怒自威。
　　“你是认真的？”
　　帝礼笑道：
　　“你们不是让我来了吗？就一点也不担心吗？”
　　“你在说什么？”
　　“你们觉得，一步步费尽心力，通过剥削弱者搜刮一切能量，就能触摸天道，抵达永恒吗？想从力量抵达天道，你们本来就走错了方向不是吗？力量本来就天道规定的啊。”
　　“你到底胡在说什么！”
　　“这家伙已经叛变了。”
　　这一次，瘦猴亲自动手，五指张开，宛如天罗地网抓向了帝礼。
　　帝礼拔剑，不疾不徐，一剑切开了瘦猴。
　　狂飙的鲜血将云层染红。
　　裂开的仙台，气海翻腾，掀起滔天巨浪。
　　瘦猴当场毙命，连遗言都没说出口……
　　全场惊愕！
　　老师闭目摇头。
　　名宣子一身的神威狂暴而起，厉声吼道：
　　“你难道不是神祗？！”
　　摸剑人旋即拔剑，漠然看着帝礼。
　　“如果真要叛变，这是你最糟糕的时刻。”
　　帝礼笑笑，揭开斗笠，露出一副平平无奇的年轻面容。
　　“听听故乡的松鸣吧。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0278章 【大章】吹哨人
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　水流浸云墨，松醉生海澜。
　　一道剑气掠过书院，带起阵阵罡风，吹起松浪滔滔，宛如和声，迅速笼罩了书院，带起一道与通神柱共鸣的剧震。
　　轰！
　　一瞬间摧毁了书院所在的浮空山。
　　山体崩离，书院坍塌。
　　除了中间那株无尽桃花，一切非人的存在，全部粉碎！
　　老师负手站在片瓦与棋盘之上，满额黑线。
　　身旁的偃姬被震碎成木屑，老师心碎加倍。
　　名宣子面色苍白，眉头凝重欲滴。
　　其余人则被呼啸的松鸣声震的吐血，连忙运力护体，望着毁坏的浮空山，惊愕不已。
　　“这力量……”
　　“这家伙疯了！”
　　“无妨，通神柱根基还在。”
　　帝礼收剑回鞘，年轻的脸上露出了风霜与苍白。
　　“书院还是书院。”
　　一瞬间触及到老师的力量，松鸣剑仿佛撞上一面无垠的墙，他明显有些吃力。
　　老师挥袖之间，恢复了偃姬的身躯，然而其身上的裂纹，却如何也无法恢复。
　　“你到底是谁，帝礼在哪！”
　　帝礼摊手笑笑。
　　“老师，都这时候了，你还问这种问题吗？听听这松鸣，我们再也回不去了。”
　　名宣子眉头伶舟，认出了帝礼的身份。
　　“你是七冥神之首，深渊之主，松鸣！”
　　帝礼享受着报菜名。
　　“我是松鸣，也是帝礼，这不是叛变，当年趁着瘦猴攀神树时逃出神树的我，唯一的信念就是颠覆这个腐朽的世界。”
　　名宣子声音洪亮：
　　“没有这个世界，你在十万年前就死了，世界是对是错，不是我们既得利益者能评判的。”
　　“那就听听死人的声音吧。”
　　呼啸的松鸣声骤然变调，如泣如诉，转眼变成了悲怆的啸叫。
　　云层中血色弥漫，一道道由鲜血连成的肉身与内脏，挣扎，撕扯，血腥，恐怖，绵延不绝，却并不吓人，让人沉浸在世间最折磨的苦难中。
　　黑压压的幽冥从四面八方围了过来，一转眼将书院空间围的水泄不通。
　　众人仔细看去，这些不是一般的幽冥，而是巨大的、残缺的人形幽冥！
　　有断胳膊、断腿的，有半身腰斩的，有无头残躯的，有内脏外露的……
　　狰狞，凄惨，发出一道道恐怖的音节，前仆后继的冲向众人。
　　这些，全部都是冥神，试图重建人身的冥神！
　　冥神的力量对书院弟子来说，可以忽略不计。
　　但是这数量，以及悲怆的精神干扰让人心畏。
　　摸剑人几人没有立即攻击冥神，而是退到名宣子和老师一边，共同御敌，以免被帝礼各个击破。
　　名宣子乃符系大能，抬起两指，于虚空中刻出一道狂草符文。
　　“灭！”
　　一道金光罩住众人。
　　四面八方的残身冥神前仆后继，迅速被金光灼伤，转眼灰飞烟灭，在阵阵尖叫声中，消散一空。
　　惨烈的悲鸣笼罩书院，牵动了每个人的心弦，仿佛在挖掘每个人内心深处的……
　　人性。
　　帝礼看着众人，面色如霜。
　　帝礼只有一个人。
　　以一人挑战书院。
　　俯瞰苍生的巍峨，容纳宇宙的浩瀚，历经无限岁月的沧桑，承受苦难亲历地狱的悲凉。
　　不是那种圣母类的救世主，而是屹立于巅峰的强者，以实力与意志逆天改命的救世主。
　　幽冥密密麻麻，前仆后继，越死越多，仿佛没有尽头一般。
　　帝礼只摇了摇头。
　　“你怎么杀得了死人呢？”
　　布偶女娃始终盯着老师。
　　……
　　与此同时。
　　深渊。
　　深渊核附近，某个被深渊核的引力撕裂的废弃行星上。
　　柳玄夜负手立在巨石上。
　　一袭暗红发黑的长袍，一柄长剑佩于腰间，精致的五官藏在斗篷中，只露出一抹冰冷的红唇。
　　给人极强大的气场与神秘感，宛如立于邪恶之巅的魔王，与深渊融为一体。
　　与孕身时的温柔母性相比，她的身形，身形变得窈窕，甚至妖艳。
　　投影血雾中的血月赤眸，闪烁着宛如天道般的复杂纹理，再无人色，仿佛已化身真正的魔物。
　　这双血月之眸联通着远在书院的布偶女娃，记录并干扰战斗过程。
　　长达数月的搜刮幽冥与神兽，加上超越神赋的卍神之躯，柳玄夜已晋级下位神。
　　在柳玄夜肩上。
　　麻雀大的长尾星鸾，已经晋级中位神。
　　在柳玄夜身旁。
　　宫幼溪，已晋级半神。
　　荒野帝，已晋级下位神。
　　张二狗，已晋级下位神。
　　这意味着，这些神印并非是普通神印！
　　除了这几人，还有之前一直在神界潜伏的两位冥神，如今已是中位神修为。
　　【朽木】，卍木印持有者，这是一个浑身长满苔藓和野花小草的木躯之人，枯朽的树皮五官点缀着五颜六色的野花，充满了生之气息。
　　【道长】，卍符印持有者，这是一位身材瘦长的老者，全身由白纸折叠而成，身外缠绕着金色的符文，纸身飘荡，簌簌作响，显出一抹极其诡异的气息。
　　时过境迁，人是物非，道长叹道。
　　“三千年了……终于等到这一天。”
　　宫幼溪心中振奋，感觉自己正在参与一项改变宇宙的大事件，周围全是大佬。
　　“圣皇大人已经牵制住神王宫，只要再拿下书院，神界基本就是囊中之物了。”
　　柳玄夜摇了摇头。
　　“没那么简单。”
　　“书院情况怎么样了？”
　　“已经开始了。”
　　柳玄夜大致向众人说了书院的情形。
　　听到松鸣秀翻全场的操作，道长有些不爽。
　　“让松鸣那小子一个人出风头，不合适吧？”
　　柳玄夜道：
　　“我们暂时还站不上那个舞台……除非老夫子亲自动手，我们将一举拿下书院。”
　　道长不服。
　　“这是什么逻辑？没有参战的实力，却有希望一举拿下书院。”
　　柳玄夜笑笑：
　　“如果连你都知道了其中的逻辑，书院还能不知道？”
　　道长：
　　“……”
　　宫幼溪是在场修为最低的人，她总感觉这事有点悬。
　　“那松鸣一人单挑书院，真的行吗？”
　　柳玄夜平静道：
　　“不行就会死，卍剑印就是你的了。”
　　……
　　书院。
　　老师岿然不动。
　　幽冥还在前仆后继的冲击着金光罩。
　　众人很快发现，这些冥神还真就是同一批冥神死而复生，造成源源不绝的假象。
　　但是力量不断衰微，其最大的效果，是干扰了众人的心智，无形中让松鸣站在了道德的制高点，影响了众人反击的决心。
　　红猪仙向来有才无德，脸皮超厚。
　　“帝礼，你觉得今天还走的了吗？”
　　松鸣立在书院上空，身边的布偶女娃，双眸暗红，始终盯着老夫子。
　　“谁说我要走了？”
　　一道孤独的声音响起。
　　“千手修罗！”
　　三人行率先反击。
　　巨大的身形升腾而起，宛如魔化的佛尊，千千万万的手臂宛如触肢，无限延伸，刺向松鸣。
　　对松鸣来说，刚才的一剑太吃力，以至于他陷入贤者时间无法再拔剑。
　　只得张开双手，硬接三人行的千手修罗。
　　双手对千手，竟打出了残影，以技巧强行压制了对手，让三人行一度感觉到……手不够用。
　　三人行也是头大。
　　对方的灵力空虚异常，使用的灵压还不如他，结果纯靠技巧压制了他。
　　这让他回忆起，那天在仙界南皇城的邢天阁天台上，一度被陆涯那远程一掌所支配的恐惧。
　　“妈的，一群挂逼！”
　　这时候。
　　天空骤然漆黑。
　　灿烂的星空无限深邃，渺远，一瞬间让松鸣丧失了方向感。
　　在连城子辅助下，一道黑金色的猪影，宛如神魔灭世之躯，在星空尽头缓缓升起。
　　骤然出现在松鸣身后，一拳轰向他的后腰。
　　正是仙台位置！
　　红猪仙是个实战主义，开大没有招名，擅长偷袭，不出招则以，一出招就要你命！
　　松鸣这样说着，后腰处骤然出现一个黑洞，直接将红猪仙的拳力，转移黑洞之中。
　　蓦的转身，反手掐住了猪脖子。
　　“你比猴还激灵啊！”
　　稀薄的虚空之手扼住巨大的漆黑的猪头，愣是把黑色的猪头掐的血红，快要爆炸。
　　与此同时。
　　他的另一只手，依然维持省力法则，以极低的稀薄灵压，在与千手修罗无限拆招。
　　突然！
　　一道剑光乍现，陡然照亮黑夜。
　　酝酿已久的剑招，自摸剑人手中斩出。
　　光芒内敛，与灵气摩擦到赤红，一剑砍向红猪仙的后脑。
　　“连自己人也不放过吗？”
　　松鸣不得扔开红猪仙，紧急拔剑一横。
　　铿锵一声！
　　实体的木剑，竟然挡住了竖直的剑光，发出铮铮的剑鸣。
　　两道剑气砰然散开，一瞬间划开云层。
　　滚滚河水倒挂而入，宛如混沌的腐蚀之水恰好湮灭了群冥，使得千万冥神魂躯消散。
　　“不愧是你，七师兄！”
　　松鸣双手持剑，脸色更加苍白了。
　　一转眼，他的身体已被千手束缚，动弹不得，苍白的嘴角还在谈笑风生。
　　“话说回来，你这一剑对付现在的我还可以，对付那个男人还差的远啊！”
　　摸剑人脸色冰冷至极。
　　“你还有时间说话吗？”
　　话音未落，身后的名宣子抬起两指，于虚空中写了个死字。
　　一道金色掌印从天落下。
　　掌心的“死”字符文引动天道法则。
　　这一掌落在三人行、红猪仙和摸剑人身上，没有任何反应。
　　落在松鸣头顶……
　　轰的一声炸了！
　　松鸣整个头部直接化为尘烟，灰飞烟灭。
　　好在他反应极快，“死”字掌印还没抵达他的仙台，一道黑洞陡然出现，吸走了半身松鸣。
　　黑洞瞬间消散。
　　掌印洞穿山体，直奔虚河，穿过虚河，一掌轰在了通神柱的内壁。
　　发出旷然钟声！
　　名宣子的力量，比他稳重的作风要狂暴许多！
　　被松鸣丢开红猪仙松了口气，揉着脖子问道：
　　“他死了吗？”
　　名宣子面色凝重，摇了摇头。
　　“跑了。”
　　连城子忙道：
　　“他的力量已经不在天道法则的范围里了，这个人太危险。”
　　众人这才明白了帝礼的动机。
　　“他之前一剑，摸出了通神柱的根基，不能让他活着回去。”
　　老师仰天长叹，万没想到，还没与陆涯对峙，书院已狼狈至此。
　　“你们当着面都抓不了，只有我亲自去追。”
　　名宣子喝道：
　　“不可！”
　　虽然是弟子，但面对日常冲动上头的老师，名宣子的威严更甚。
　　场面陷入了僵局，直到天边一道哨声吹来，响起了魔性的旋律。
　　只刹那间——
　　黑洞逆转。
　　掌印升天。
　　河水倒流。
　　剑光回鞘。
　　猪影消散。
　　千手回身。
　　一切复原，唯有院子里的桃花落个不停。
　　时间一去不复返。
　　但是事物，在哨声中回到了最初的模样。
　　瘦猴还活着。
　　帝礼刚刚登场，发表了长篇大论。
　　“你们觉得，一步步费尽心力，通过剥削弱者搜刮一切能量，就能触摸天道，抵达永恒吗？想从力量抵达天道，你们本来就走错了方向不是吗？力量本来就天道规定的……”
　　说着说着，布偶女娃拉了拉帝礼的衣角。
　　松鸣猛地意识到……这一幕好像发生过。
　　时间，被倒置了！
　　目光扩散，视野中多出了一个人。
　　这是一个身穿古风汉服，却打扮嘻哈，戴着墨镜、手插口袋的年轻人，看上去是个杀马特，却又散发着某种民族潮流。
　　四师兄，吹哨人！
　　在帝礼的印象中，吹哨人的能力，是以魔性的哨声摧毁阵法与封印。
　　没想到竟能重置时间，在局部空间逆转因果！
　　而柳玄夜在饲鲲主的记忆中，发现了这个吹哨人的能力，为松鸣制定了相应的战术！
　　这个女人很强啊。
　　“四师兄，你真是让我大开眼界。”
　　帝礼一边说着，一边于掌心运力，试图突袭吹哨人。
　　“没想到竟有一天，我的能力用在了书院。”
　　吹哨人耸肩笑笑，赶在摸剑人之前，说出了摸剑人本要说出口的话。
　　“如果真的要叛变，这是你最糟糕的时刻。”
　　名宣子摇了摇头，即便知道了帝礼的身份，仍觉得惋惜，抬起两指……
　　一道金色掌印从天落下。
　　掌心印了一道死字符文。
　　松鸣笑了笑，揭开斗笠，露出一副平平无奇、咧嘴灿笑的年轻面容。
　　“不，这是最好的时刻。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0279章 【大章】拥有系统的男人
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　再一次的。
　　水流浸云墨，松醉生海澜。
　　松鸣咧嘴笑着，没顾及头顶落下的掌印，侧身一剑劈了下来。
　　一刹那间。
　　剑光折射出一道金色的卍字形，将吹哨人禁锢在了卍字中心。
　　“中计了！”
　　名宣子大惊失色，可惜已经迟了。
　　松鸣的剑速直接超了光速，卍字形的剑斩瞬发及至，以吹哨人的仙台为中心，一剑将其身体砍的四分五裂，轰然爆开。
　　吹哨人乃上位神修为，就这么一剑给劈了。
　　浩瀚的灵压瞬间爆开，再一次轰掉了书院。
　　然而，这只是开始。
　　名宣子发现不对劲。
　　“不好！”
　　吹哨人的仙台爆炸掩盖了松鸣剑气的余威。
　　四分剑气迅速扩散，带起浩瀚罡风，吹起松浪滔滔，宛如灭世之音，迅速笼罩书院，带起一道与通神柱共鸣的剧震。
　　同样的剑法，力量却百倍于前！
　　这道瞬时力量不但厚度惊人，其动用的法则更是异常诡异，超出了老夫子的眼界。
　　众人来不及思考，为什么松鸣有这种力量。
　　刹那间，老夫子面临两个选择。
　　优先保人？
　　还是优先保通神柱？
　　优先保人，通神柱的根基将面临巨大风险。
　　优先保通神柱，在场所有人，除了他自己，所有人都是必死结局……包括名宣子。
　　“你已经强到这种地步了啊，帝礼！”
　　老夫子面色如炭，举起蒲扇，大手一挥。
　　一道狂风肆虐，将名宣子在内的六名弟子，全部扇出书院空间，飞入虚河之中。
　　再以血肉之躯，硬抗了松鸣这一剑，最大程度的，阻止剑气伤及通神柱的根基。
　　书院从崩裂的状态，瞬间化为尘烟。
　　无尽落花的桃树，咔嚓一声，断裂一枝。
　　桃树连着通神柱的根基。
　　自诞生起，第一次被人砍断了树枝。
　　上一次被摸剑人劈开了树干，不过是老夫子挥手制造的幻象，好让他的宝贝徒弟泄愤。
　　这一次，他无法再两全。
　　老夫子布衣撕裂，满身是血，露出了金色的童子金身，一道道虬结的肌肉仿佛缠绕着宇宙。
　　与此同时。
　　名宣子的死字掌印，直接落在松鸣身上。
　　松鸣的全部力量用以出剑，仅靠肉身硬抗了这一击。
　　与之前那一次，故意留力以至于被扬灰逃遁相比，这一次松鸣勉强抗住了掌力。
　　他血肉模糊，几近晕厥，虽然不至于被扬灰，但仙台受伤严重，已无再战之力。
　　但是，他的目的已经达到了。
　　通神柱有史以来，第一次出现了裂纹。
　　要知道，通神柱一旦出现裂纹，除非重造通神柱，否则是无法弥补的，再无恢复的可能！
　　整个书院空间，只剩下混乱的血与云。
　　老夫子金光四射，又面黑入魔，身形一闪，一脚踩住了松鸣的仙台，将其牢牢铆定在空间壁上。
　　时至今日，他仍然无法理解帝礼的悲悯想法。
　　“你死了，这一切还有意义吗？”
　　松鸣已经不打算反抗了，鲜血和气海咕咕流出了身子，然后了整片空间壁。
　　五千年的奋斗，从一无所有到史无前例的给通神柱留下裂纹，他无怨无悔。
　　“有死，生才有意义，不是吗？”
　　道理很简单，但老夫子是个老顽固，这是童子之身的绝对忠诚。
　　在他看来，对叛变者的仁慈，就是对忠诚者的背叛。
　　“谢谢你的指教……然后去死。”
　　就在他准备一脚毙命松鸣时，身后忽然传来一道久违的女声——
　　“放开他。”
　　这声音，这气息……
　　“师尊？”
　　老夫子蓦的扭头。
　　然而视野里并没有熟悉的身影，只有一只半身大的布偶女娃，平静的看着他。
　　“你比我更强了啊，小夫。”
　　“师尊，你怎么成这幅模样了！”
　　“这是新的修行。”
　　布偶女娃的眼眸开始变红……
　　老夫子陡然惊醒！
　　不对！
　　这不是师尊！
　　老夫子回过头来。
　　脚底的帝礼已消失不见，再转身时，布偶女娃同样消失了……
　　“我淦！”
　　不多时。
　　其余弟子也从虚河里爬了上了，很快回到了书院空间。
　　空间里血雾弥漫，冥音回荡，宛如末日。
　　唯有老夫子落寞的身影，散发唯一的光。
　　“大家都没事吧？”
　　他转过身来。
　　可惜一厢情愿，除了名宣子受了点轻伤外，其余人都受了重伤。
　　三人行差点被拍死，被红猪仙抗在肩上。
　　众人看了眼被斩断的桃枝，顿时面如死灰，明白这意味着什么。
　　只有摸剑人一脸茫然的看着断裂的桃枝，这才意识到，自己当日砍断的只是幻象。
　　“老师，你不该救我们的。”
　　老夫子摇摇头。
　　“别自作多情，战争已经开始了，人，和即战力才是最重要的。”
　　瘦猴握紧拳头，咬牙切齿。
　　“居然被那混蛋给跑了！”
　　红猪仙叹息：
　　“想不到，堂堂书院弟子竟跑去当一个小小的冥神。”
　　名宣子看的更明白一些。
　　“若非拥有卍剑印，他的修为也不可能短时间飙升至此。”
　　连城子仔细回想帝礼的战术，皱眉道：
　　“从两次攻击的力度差异来看，敌人已提前知道了四师兄的能力，目标是在杀死四师兄的基础上，尝试攻击通神柱，并活着离开。”
　　老夫子点了点头。
　　“敌人不止一个，若非我刚才反应快，差点中了敌人的幻术，到时候不光是书院，整个通神柱会失守，神界就此陷落。”
　　连城子：
　　“什么幻术能影响到老师？”
　　老夫子：
　　“是师尊。”
　　名宣子蓦的惊愕。
　　“神王大人！”
　　“怎么可能？”
　　老夫子摇了摇头。
　　“我的意思是……师尊可能有危险了，敌人伪装的师尊气息，连我都难辨真假。”
　　众人震惊，沉默。
　　三界诞生以来，书院第一次如此狼狈，而最强大的敌人陆涯，甚至根本没登场。
　　仅仅是七冥神中的两人，便将书院搅的鸡飞狗跳，差点失守。
　　老夫子脸色难看。
　　“连城子，你立即去神王宫通知此事，叫师姐重点保护老四的本体。”
　　“是！”
　　“接下来，所有人跟我去星辰冢特训，另外，召集歌兰和谣，不来，我亲手宰了他们。”
　　摸剑人只冷冷道：
　　“如果你能亲手宰了他们，来了也是白来。”
　　老夫子点了点头。
　　“身为老师，一生中最巅峰的时刻，就是他的学生超过他，我期待那一刻的到来。”
　　……
　　深渊。
　　某不可知处。
　　柳玄夜启动七戒之力，施加在宫幼溪身上，强行折叠空间，远程捞回了松鸣，将其放置在距离大部队很远的地方，以防被敌人追踪。
　　宫幼溪难以承受其力，昏迷过去，被星鸾吞在腹中恢复。
　　另一边，某废弃的星球上。
　　松鸣费力的睁开了眼睛，看到了身边的布偶女娃。
　　“我还活着吗？”
　　七冥神内，松鸣和柳玄夜是最强的两个人，一直互有防备。
　　松鸣制造布偶女娃的本意，是屏蔽柳玄夜的幻术攻击，以及关键时刻能禁锢对方。
　　结果这一次，却被柳玄夜救了。
　　“多谢了。”
　　柳玄夜通过布偶女娃道：
　　“没有我，你也死不了。”
　　松鸣笑道：
　　“别这么谦虚，我们是队友，理应帮扶。”
　　柳玄夜道：
　　“在你濒死的一瞬间，你没有想靠我救你，你的意念在呼唤一个名叫叫系统的人，那是谁？”
　　松鸣面色平静，安详，心中却陡然紧张。
　　过了很久，才徐徐说道：
　　“是我爷爷，已经死了。”
　　柳玄夜并没有因此放过他。
　　“你说的爷爷，是老爷爷的意思吗？”
　　松鸣语气一窒，半晌才道：
　　“爷爷就爷爷，为什么要加个老字？”
　　柳玄夜娓娓道来。
　　“在原始神界，曾经有一种特殊的故事体裁风靡全球，故事里的主角，都是某一个世界的位面之子，他们通常会拥有金手指、老爷爷或是系统什么的辅助力量，主角虽然天赋平平，但在辅助力量的加成下，修行速度比最强的天骄还快，每次遇到挫折都会逢凶化吉，一路逆天屠神，终成天道一般的至高存在。”
　　“真是怀念呢！”
　　松鸣嘴上感叹，心中惊叹。
　　这女人简直成精了，明明不是神祗，却连灵气复苏前的事都知道。
　　“那是我的故乡文化，不过说实在的，我的奇遇确实多的过分了哈哈，以至于我都怀疑这个世界的真实性了……莫非，我便是这个世界的位面之子？”
　　柳玄夜道：
　　“神王大人曾经预言的宿命之敌便是你，连神王亲自动手都杀不了你，可想而知。”
　　松鸣目光平静，看着遥远的深渊核，仿佛是无可逃脱的黑洞。
　　“你相信宿命吗？”
　　柳玄夜声音平静：
　　“宿命只是弱者的借口，一切真实皆是虚妄，只是你并不知道自己在哪一层，确保活着，终有一天，我们会找到答案。”
　　松鸣感觉有些跟不上柳玄夜的思维了。
　　这女人到底说什么啊？
　　他忙转移话题道：
　　“其实每个人有每个人的奇遇，论辅助力量，我又怎么比得上你呢？”
　　布偶女娃摇摇头。
　　“我的天机，是抢来的。”
　　松鸣微微一怔。
　　“你是说那个男人吗？”
　　柳玄夜没再说话。
　　松鸣真的看不懂她了。
　　“如果说我的目的，只是单纯的完成上天给我的宿命，你的目的是什么？”
　　布偶女娃想了想，一双血红色的眼眸直盯着陆涯，仿佛看穿了他的宿命。
　　“成为天道。”
　　……
　　神界。
　　许府。
　　从神王宫归来后，陆涯结束了神界的旅程。
　　吃鱼之神被困梦道幻境，成为三界的根基。
　　吃鱼之神与预言之子的交易。
　　千羽姬失踪。
　　这些对陆涯而言，都是无所谓的事。
　　他唯一感觉刺激的是，师姐居然是他当年玩游戏时的梦中女神。
　　陆涯忽然感觉，人生圆满了。
　　辞别许白石夫妇和许氏，陆涯带着六枚海王牡珍和一枚海后牡珍，以及许家五胞胎姐妹，满载而归，乘裂刻心盾号，浩浩荡荡开回仙界。
　　半路上。
　　他忽然察觉出异样的因果逆转，转眼空间一震，通神柱居然出现了裂纹。
　　看来，神界也不太平啊！
　　这样想着，陆涯选择袖手旁观，开着裂刻心盾号，一路畅通无阻的回到了仙界。
　　神曲山。
　　七名仙皇护卫恭敬的迎接众人。
　　“恭迎圣皇大人回山！”
　　陆涯颔首。
　　“辛苦了。”
　　某护卫问：
　　“圣女大人没一起回来吗？”
　　“你说酒狐仙啊，好像忘了她的事……不过没关系，我带回了神界的掌宫圣女。”
　　七神卫面面相觑，看了眼许家五姐妹，不敢多问什么。
　　回到山顶。
　　许家五姐妹终于扛不住了。
　　初来仙界，由于灵气浓度陡然下降，五人出现了缺氧现象，直接晕了过去，直到陆涯给五人小腹稍稍灌了点灵力，才清醒过来。
　　宁中子给五人取了五套青衣，便代陆涯去了趟城管府，视察最近的城市发展。
　　陆涯领许家五姐妹去温泉谷洗清身子，换了衣物，焕然一新。
　　五个人虽然是模样一致的少女，但身材却各有姿色，有高有矮，有胖有瘦，有萝莉有御姐，一眼就能分清彼此。
　　五人在神界是弃民，但在仙界能算的上是响当当的天骄，不足千岁，便已是仙帝，比当年李无邪的天赋还强势。
　　瑶池边上。
　　陆涯对怯懦的排成一排的五人道：
　　“从今天起，你们就是神曲山的工具仆人，主要任务是帮忙带孩子，种药，给我捶捶背什么的，听话的以后都是神仙，不听话嘿嘿嘿。”
　　五人吓得脸色苍白，怯生生应道：
　　“是，圣皇大人……”
　　陆涯又问：
　　“你们都叫什么名字？”
　　五人有名字，但怕陆涯分不清，便由长姐道：
　　“没有名字……请圣皇大人赐名。”
　　陆涯没有搞什么人道主义本名，蛮横的给五人起了新名字。
　　“一花，二乃，三玖，四叶，五月，就这么愉快的决定了。”
　　五人齐声道：
　　“多谢圣皇大人赐名！”
　　陆涯想了想又道：
　　“还有，你们要随时佩戴之前我给你们的青竹片，以免被孩子伤到。”
　　“被孩子伤到？”
　　五人不解。
　　陆涯抱着陆欺天，伸出手逗陆欺天嘴玩，结果被陆欺天一口咬掉了。
　　“看到没有？小孩子就跟动物一样，下口不知轻重的，你们悠着点。”
　　五姐妹目瞪口呆。
　　接下来。
　　有许家五姐妹的伺候，陆涯的奶娃生活轻松许多，钓鱼之余，偶尔教五人斗地主，五子棋之类，咸鱼生活不至于太过无聊。
　　第二天。
　　听到陆涯回来了，暮雨霏霏屁颠屁颠的回到神曲山，前来搜刮久违的财富密码，寻觅关于圣皇大人的最新八卦以换取钱财。
　　结果迎面撞上了许家五姐妹，叠起的小罗汉上下四眼相对，闪烁着金光。
　　“发财了！”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0280章 【大章】西尔维斯特-歌兰
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　书院遇袭一事，在神界引发了剧震。
　　无论民间，还是神官、猎人之类，都对书院的操作提出了质疑，甚至出现抗议与暴动。
　　直到书院第五弟子瘦猴亲自下场以暴制暴，杀了几个冒头的中位神，抗议才渐渐平息。
　　神界，终究是实力为王。
　　而书院，立于三界之巅。
　　就算是因内乱狼狈应付的书院，依旧是三界不可撼动的存在！
　　这一日。
　　神王殿。
　　空旷的殿堂里乌云密布。
　　偌大的黑金长案，只左右坐着两人。
　　左位是一白发女子。
　　五官精雕般的清润，身形窈窕如柳竹，明媚的淡蓝色眸子里包容着浩瀚宇宙，无限温柔。
　　一袭手工编织的天蓝色烟衫，宛如水天一色，朴素中蕴含着神圣，巍峨中显出无限浪漫。
　　掌宫圣女，一直保留着最原始的名字——林初颜，忠贞与圣洁的代名词，女神中的女神。
　　右位，是个容貌仅略逊女神一筹的美男子。
　　男子看上去很年轻，身形颀长，妆容古典，五官温文尔雅，又飘若云絮，看似凌厉的眸子里，却散发着始终淡淡的，不与人争的柔性，给人一种不男不女的错觉，或许称之为中性人更合适。
　　如果陆涯在现场，定能看出此人相貌，与雪落君很相像，堪称是男版或中性版的雪落君。
　　与轩末子的清甜可爱相比，此人美貌倒是其次，他的气场极强，给人一种强大的压迫感，自然散发，与生俱来，让人不敢与之对视。
　　天外宫宫主，三清之一，极云子！
　　神界民间对极云子的评价是：心狠手辣，绵里藏针，尤善布局，以及……不男不女。
　　实力介乎掌宫圣女与老夫子之间。
　　“听说师姐把海后牡珍赠予了新任圣皇，想当年，我求了很久，师姐都不曾施舍于我，真是舔狗舔到最后一无所有。”
　　极云子的声音高雅柔和，宛如阳春白雪，说话却还保留着远古时代的俚语，堪称下里巴人。
　　掌宫圣女肃然摇首。
　　“你的体质已经达到了完美的无性平衡，海后牡珍于你，不过是毒药。”
　　极云子：
　　“这就是你偏袒新任圣皇的理由？我听说，他可是叛军柳玄夜的夫君。”
　　掌宫圣女：
　　“帝礼也曾是书院的弟子，身份未必能代表立场，只要我们不伤到柳玄夜本人，陆涯不会与神界为敌的。”
　　极云子满脸惊异，想不到一向主战派的师姐，竟说出这种话。
　　“你已经是被征服了的形状了……很强吧？那个男人。”
　　“注意你的言辞。”
　　掌宫圣**沉着脸。
　　无奈容颜太美，气质圣洁，再严肃也不过是锦上添花，更添一份惊艳。
　　“师姐你太严肃了。”
　　极云子只恨自己是无性之人，无法欣赏到师姐的惊艳。
　　“想想我们三个人，师姐是不可亵渎的圣洁之人，二师兄必须保持童身，而我又是无性之人……你说师尊是不是有洁癖？”
　　掌宫圣女：
　　“休要妄论师尊！”
　　极云子却道：
　　“我说的是更严肃的事……如果这位圣皇大人比我们所有人都强，为了三界的稳定，考虑他好色的个性，或许师姐也得学学人家柳玄夜，圣女宫难道不是因此而设立的吗？新任圣女太稚嫩了，像陆涯这种老色批，定会喜欢师姐这种——”
　　砰！
　　话没说完，被掌宫圣女一掌拍到了案底。
　　“胡闹！”
　　尽管掌宫圣女是三清中实力最弱的，但她是大师姐，又代表了神王本人，她动手没人敢还手。
　　极云子毫发无伤的从案底爬回桌子，面不改色，继续道：
　　“其实我一直不明白的是，为何师姐的神祗本尊会在仙界养育柳玄夜三千年？”
　　掌宫圣女蓦的一惊。
　　“你是怎么知道的？”
　　极云子笑道：
　　“我自然相信师姐的为人，只是这位柳玄夜很不寻常，或许与师尊有关。”
　　这一点，掌宫圣女也早有疑惑，只是涉及神王，她无法妄断。
　　“不必胡乱猜测，等抓到她就知道了。”
　　极云子没再多说，意识到二人坐下来已经有些时间了。
　　“老头子怎么到现在还不来？”
　　掌宫圣女道：
　　“他在星辰冢，可能不会来了。”
　　极云子叹息。
　　“这老东西早就三界第一人了，还练啊？人的力量是有极限的，当你接近极限时，靠修行或资源不可能再提高了。”
　　正在这时，一道苍莽雄浑的兽音自穹顶落下，绕梁不绝。
　　“这种话从远未达到极限的人口中说出，并没有什么说服力啊。”
　　“嗯？”
　　二人扭头看向殿门外。
　　一道略显矮小的身影，从殿门步入。
　　其步法有些别扭，腰佩等身长剑，面容黝黑，神色朴实，声音也透着难以掩饰的礼貌。
　　“师叔，师伯，好久不见。”
　　年轻人朝二人深深作揖道。
　　“给我爬！”
　　极云子很不愉快道。
　　歌兰，书院大弟子，在自己的本名“歌兰”前，起了个崇洋媚外的姓氏，西尔维斯特。
　　西尔维斯特-歌兰，纯种华夏族，少年时捕获到一头西方龙，被龙给吃了的他，又在龙腹里反吃了龙体，最后人龙合体，不分彼此，从此拥有了双重人格——
　　嘴臭的恶龙人格，和谦逊礼貌的学生人格。
　　当然，这只是个传说。
　　神界更多人认为，这狗比根本就是个龙神！
　　因为嘴太臭怕被老师揍，或是影响到书院的声誉，干脆编个故事，将自身经历传奇化的同时，也能把嘴臭甩锅给所谓的恶龙人格。
　　据说，书院六弟子恶灵曾经揭露过这一点。
　　之后，恶灵的神祗分身就莫名失踪，导致恶灵只能以树上的神祗本尊驱动灵体。
　　这件事最后不了了之，无人敢查证。
　　毕竟，歌兰是传说中三界中最强天赋的人，年纪不足万岁，实力却已经媲美三清，甚至超出。
　　关于老夫子和歌兰这对师徒，谁是当世最强，神界至今没有定论。
　　极云子叫歌兰爬，歌兰憨厚一笑，左手取一头珍惜的云豹幼崽，右手取出一株黑参草。
　　“这是给师叔和师伯的礼物。”
　　极云子一看有个品质珍惜的云豹，比之前损失的金豹分身更高阶，也就没法再生气了。
　　“你呀，总能给我出点新花样。”
　　“应该的。”
　　歌兰转身又对掌宫圣女道：
　　“师伯又变漂亮了，是不是有什么好消息？”
　　掌宫圣女板着脸，没听他胡扯。
　　“坐下。”
　　“是。”
　　歌兰老老实实坐在长案的下位。
　　极云子道：
　　“老头子不准备过来说点什么吗？”
　　苍莽浑厚的龙声再次响起。
　　“老师从不会向比他弱的人认错。”
　　极云子倒也不置气，他确实打不过老夫子，灵气复苏时代可没少挨揍。
　　“他会向你认错吗？”
　　歌兰老实道：
　　“自然是没有的。”
　　极云子笑笑。
　　“你太谦虚了，你可是后浪，力量已经超过我们这些老胳膊老腿了，就像我们比神王当年的神王更强，若非如此，神界也没什么希望了。”
　　极云子以格局深远的一句话，巧妙化解了自己力量不及的尴尬。
　　“卍印修行是没有上限的。”
　　寒暄结束，歌兰直入主题。
　　“老师的意思是，我们不能再被动防御，任由敌人发展壮大了，接下来书院准备主动出击，追剿七冥神相关势力……师叔和师伯怎么看？”
　　极云子点点头。
　　“天外宫自会派人帮忙的。”
　　歌兰：
　　“多谢师叔。”
　　掌宫圣女也道：
　　“书院的位置已经暴露，重建已经没意义了，不如把桃树转移到神王宫，种在水潭边，集中力量守护神王宫，以免防守太分散。”
　　“多谢师伯。”
　　歌兰作揖，随即又道：
　　“还有件事，老师让我务必转达师伯和师叔。”
　　极云子：
　　“什么事？”
　　歌兰面色凝重。
　　“神王大人……很可能被人囚禁了。”
　　掌宫圣女并没有很意外。
　　“圣皇也曾这样猜测过。”
　　极云子极力保持平静。
　　“是谁做的？”
　　歌兰：
　　“书院目前的看法是，囚禁神王之人，乃七冥神之一，柳玄夜。”
　　“她有这个力量吗？”
　　刚问完，极运意识到什么，忙又问道：
　　“你是说圣皇陆涯？”
　　想了想，又摇了摇头道：
　　“就算陆涯有这个力量，时间也对不上……该不会是师姐你的神祗本尊吧？”
　　掌宫圣女根本懒得解释。
　　毕竟，她的神祗本尊宁中子，修为不过仙宗，而且已经到顶了，就算有心辅助，也不可能起到任何实质帮助。
　　“既然帝礼能一剑劈开桃枝，若配合高阶幻术，不排除有囚禁神王的能力。”
　　“时间还是不对。”
　　极云子摇了摇头。
　　“师尊虽然离开有五千年了，但具体什么时候失联的，我们还不清楚；然而帝礼的修为，确实是在最近几千年里突飞猛进的，这其中是否借助了师尊的力量，犹未可知。”
　　越猜越离谱，掌宫圣女板着脸，懒得说话，感觉都是徒劳。
　　极云子又道：
　　“当然，这些都是猜测，师侄去把帝礼抓回来问问不就知道了？”
　　歌兰笑了笑。
　　“师叔高看我了。”
　　极云子忽然认真说道：
　　“帝礼，不过是功法诡异，如果我们摸清了他的力量，并不难对付；柳玄夜更是专精幻术，力量薄弱，不足为虑。”
　　“在我看来，新任圣皇，陆涯，才是三界稳定的最大风险。”
　　“光是我，就有数个分身死在了他的手上。”
　　穹顶之上，苍莽、浑厚的龙啸声再次响起。
　　“死了几个分身就说敌人是三界最大危险，你还真敢往自己脸上贴金啊！”
　　“……”
　　极云子隐忍不发，反问道：
　　“师侄见过陆涯吗？”
　　歌兰：
　　“没有。”
　　掌宫圣女不无心悸道：
　　“这个男人在我和七神卫以及神树神经毫无察觉的情况下，隔着万里摘走了一颗神果。”
　　“是吗？”
　　歌兰抬手，掌心向上。
　　一道水涡自掌心旋转，带起空间旋动，于掌心出现了一条一丈长的鲲苗。
　　头大身小，乌漆嘛黑的，看上去有些蠢笨，又让人瘆得慌。
　　掌宫圣女问：
　　“这是什么？”
　　极云子蓦的惊讶：
　　“怎么可能！”
　　掌宫圣女也跟着意识到了什么。
　　“吃鱼……之神？”
　　歌兰点点头。
　　极云子心中震撼，脸上玩味。
　　“鱼在神王宫，在师姐的眼皮底下；吃鱼之力又连着我的仙台；鱼骨更是连着老头子手中的通神柱根基，你是想说……你比我们都强吗？”
　　歌兰一愣，一脸懵逼的盯着极云子。
　　敢情你刚才的后浪之说，纯粹是瞎掰的吗？
　　实际上，歌兰的实力超过三清，在民间已经传了很久，只是第一次当面展现出来，掌宫圣女和极云子心中还是很震惊的。
　　想了想，歌兰说道：
　　“这不重要，师侄只是单纯的想证明，摘颗神果而已，不必夸大其词。”
　　极云子二人皆无语。
　　直到掌宫圣女，意识到一个更重要的问题。
　　“吃鱼之神什么时候长这么大了？”
　　歌兰解释道：
　　“这正是神王大人被囚禁的明证，神王大人幻术衰微，导致这混蛋挣脱灵魂束缚，神智早就清醒了，并在暗中积蓄力量。”
　　极云子默默点着头。
　　“难怪我觉得最近功力大增……”
　　掌宫圣女：
　　“眼下该怎么办？”
　　“师伯不必担心，只是一只鱼而已。”
　　歌兰笑笑，起身道“
　　“而我们，是人。”
　　……
　　三清时隔万年再次聚首，一致决定将通神柱根基——桃树转移至神王宫保护，同时集中力量主动出击，剿杀七冥神及其同党组织。
　　而对陆涯，并没有采取任何措施——某种程度说，这种自傲延缓了神界的灭亡。
　　与仙界的震动相比，仙界却是一片祥和。
　　各地的兽潮安静下来，深渊里的幽冥也不断消亡，加上民用灵器的大规模推广使用，仙贼也老实许多，仙界从未向现在一样安全。
　　陆涯的声誉一度达到了顶峰。
　　以至于在仙界各地，大规模的出现了给陆涯竖雕像、立丰碑的热潮，班月的陆涯人偶更是卖到脱销。
　　陆涯不喜欢搞个人崇拜，尤其看到自己的雕像更是头皮发麻。
　　他不得不颁布法律，禁止为他本人立像，违者罚款一千仙晶。
　　结果，仙民们宁愿支付罚款，也要强行为陆涯立像，算是为仙庭贡献财政收入。
　　短短数月内，仙庭的财政收入竟上涨了三成，由此可见一斑！
　　可惜这些钱全进了宁中子管理的国库，陆涯一毛钱也没捞到。
　　与此同时。
　　宁中子在海后牡珍的滋润下，身体发生了一些奇怪的变化，以至于这些日子，她刻意躲着陆涯，很多精力都在治理城市上，只有在晚上才会回神曲山带孩子睡觉。
　　这一夜。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0281章 【大章】我喜欢的是师姐
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这一夜，陆涯在温泉谷，教陆欺天学游泳，导致陆欺天差点没把池子里的水喝干。
　　这让陆涯想起当年和她妈在池子里三天三夜的成长故事，也把池子里的水弄干了。
　　陆欺天喝水喝饱了，短时间也没胃口喝奶了，陆涯没再让孩子去折腾师姐，便让许氏五姐妹，带着孩子在陆涯的寝宫里休息。
　　陆涯则换了个池子泡澡。
　　这是老婆大人的专属池。
　　清风拂竹。
　　虫鸣窸窣
　　水面清雾弥漫，飘荡着熏香的花草，在融融青光下宛如仙境。
　　水只有齐腰深，温滑清澈，水底石子毕现，水草丛生，五颜六色的温水鱼来回游动，围着陆涯的腿毛细细嘬食。
　　云海星辉，青光雾袅，人与水，水与天，皆完美的融为一体。
　　和陆涯第一次来小竹泉山的那夜，何其相似。
　　时间过的可真快啊！
　　陆涯心叹。
　　遥想当时，他本想来傍个富仙女，过上幸福美满的咸鱼生活。
　　结果……漂亮的女人果然不能信！
　　柳玄夜鸡贼的很，硬是软磨硬泡，变着花儿的召唤老公，拖着陆涯下副本，打比赛，推仙庭，再继续下去，连神界都要被他一锅端了……
　　圣皇位子还没坐稳，结果快要成神王了。
　　无敌的生活就是这么朴实无华，且枯燥。
　　改变世界什么的，真的太没有挑战力了。
　　要不是陆涯在神曲山待的太久，太无聊，想去神界看看美女，揍揍强人，找点催乳品，他才懒得跑这么远呢。
　　世间自有不平事，陆涯并非是麻木不仁。
　　只是在他看来，文明有自己的进化方式。
　　作为超越文明极限的存在，他的力量已经上升到天道的等级了，然而他对文明的理解，却宛如幼儿一般。
　　擅自插手文明进程，真的对人类更好吗？
　　他不确定。
　　没错……这就是他选择咸鱼的崇高理由！
　　陆涯泡在温暖流动的池水里，两眼迷醉，感觉就像是泡在女人怀中，宛如云中漫步，飘然如仙，很快就睡着了。
　　子夜。
　　他忽然察觉出一道极为隐蔽的神念，进入了师姐的身体。
　　这还得了？
　　陆涯不动声色，神念一展。
　　悄咪咪的，也进了师姐的身体，试图暗中观察这道神念。
　　直到他发现这道神念的主人，是远在神王宫的掌宫圣女，这才松了口气，放弃了给人远程扬灰的打算。
　　宁中子的神识比陆涯迟钝许多，掌宫圣女在她识海里逛了很久，她才惊问道：
　　“谁？”
　　掌宫圣女语气很平静。
　　“是我，掌宫大人。”
　　宁中子听到自己的声音，以为是在做梦，稍微清醒了点，发现真的是在做梦。
　　而且，她的神魂暂时被禁锢在一个隐蔽的空间里，一时间无法走出梦境。
　　还好是掌宫圣女，陆涯也在神曲山，她并不担心自己的安全。
　　“是你？”
　　掌宫圣女道：
　　“不必担心，我无权查看掌宫大人的记忆，只是有些疑惑，想掌宫大人为我解答。”
　　不等宁中子询问，掌宫圣女为其识海传来一道道浩瀚的记忆。
　　宁中子：
　　“这是？”
　　“这是您和我关于师尊的记忆。”
　　“神王？”
　　陆涯大致看了下记忆里的内容。
　　总结起来就是——
　　千羽姬，人类之母，万王之王，摒弃旧日支配者传统的吞噬续命和寄生续命，创造人类以垂钓吃鱼之神，改造三界，通过精细化的等级剥削，一步步把人类带到全宇宙食物链的顶端，创造了至高无上的永恒文明。
　　原始地球。
　　灵气复苏。
　　制造神树。
　　修真文明。
　　文明扩散。
　　以全宇宙的修士垂钓吃鱼之神。
　　利用吃鱼之神鱼骨制造七神柱。
　　分割三界。
　　永恒宇宙……
　　陆涯看到了千羽姬缔造三界的全过程。
　　而三清，则是从灵气复苏时代开始，到垂钓吃鱼之神之前，全宇宙中天赋最高的三个人。
　　不过，陆涯并没有在掌宫圣女的记忆中，看到最初千羽姬制造人类的过程。
　　人类真的是被制造的吗？
　　陆涯有些怀疑。
　　毕竟，原始人类的很多器官，有明显的进化痕迹，距离完美的生命体很远。
　　而且，为什么千羽姬不直接创造仙台发育完全的仙人，而是先创造地球人？
　　这不太合逻辑！
　　陆涯猜测。
　　或许，原始的地球人类并非是千羽姬创造。
　　她只是发现了人类，并以人类为蓝本，创造了可以完美修行的新人类，这些新人类，很可能就是仙人的祖先。
　　以仙人为基础，她将修真文明扩散到全宇宙，继而以亿万仙人为饵，垂钓吃鱼之神。
　　如果陆涯猜测没错，千羽姬不过是为了自己或是心中霸业，把人类当成垂钓吃鱼之神、创造永恒宇宙的工具人罢了。
　　饶是如此，千羽姬也保留了幸存的仙人，发展成仙界；又把原始人类植入神树中，获得了永生之力，并以此操控神祗分身制造了神界。
　　或许，她有自私的原因，一手创造的三界文明体系，对混沌之海中的旧日支配者来说，残忍至极，宛如永恒的噩梦。
　　但她为人类文明带来了无限的利益与荣耀，尤其还赐予地球人以永生，其所作所为，不是陆涯一个人类所能轻易评判的。
　　也算是一代枭雄了！
　　完成永恒壮举之后，千羽姬思念故乡，创造了小花园，耽于梦道幻境。
　　曾以全神树的神经元为服务器，运行小花园梦境，甚至还邀请三清进入小花园玩过。
　　这和柳玄夜的说法吻合。
　　掌宫圣女关于小花园的记忆比较的模糊了。
　　但陆涯能看的出来，那时候的小花园规模，比现在的要大的多，简直是一个小宇宙。
　　起初，小花园里并没有人形，都是千奇百怪的旧日支配者，但自我意识一点也不差。
　　之后，或许受神树服务器中人类思维的影响，小花园的梦道幻境里逐渐出现了人形。
　　或许，柳玄夜是在这时候诞生的。
　　可惜，在掌宫圣女与小花园的短暂记忆中，陆涯并没有发现柳玄夜的身影。
　　但千羽姬确实对掌宫圣女提到过——
　　说她创造出了最美的人形旧日支配者，甚至超出了纯正的人类，掌宫圣女。
　　当时，千羽姬是带着炫耀和自豪说出的。
　　可惜，掌宫圣女再也没有进入小花园了。
　　也没见到这个完美女人。
　　陆涯可以确定，这个最美人形天外之物，应该就是柳玄夜无疑了。
　　他只是没想到，柳玄夜是被创造出来的！
　　从这个意义上说，柳玄夜说千羽姬是她的母亲，似乎也并无不妥。
　　想起某段不愉快的经历，陆涯一阵恶寒。
　　他继续查看掌宫圣女关于千羽姬的记忆，万幸并未找到自己的身影。
　　……或相关信息。
　　按理说，千羽姬已是神王，无所畏惧，掌宫圣女又是她最信任的人，没道理嘴巴这么严吧？
　　陆涯希望那件事是假的，是自己制造的幻术记忆，警惕自己要远离女怪物。
　　可惜，就算如此，陆涯还是着了女怪物的道，一个披着漂亮人皮的女怪物。
　　甚至还生了孩子。
　　造孽啊！
　　不过，陆涯也没什么后悔的。
　　毕竟，柳玄夜是真的顶。
　　陆涯在记忆中反复找了很久，确实没找到关于自己的痕迹，这才松了口气。
　　他找到了另一个男人的痕迹。
　　对掌宫圣女记忆中的千羽姬来说，有一个男人对她造成近万年的精神折磨。
　　松鸣！
　　陆涯感觉这个名字有点耳熟。
　　想了很久，才意识到，这是去仙庭大陆的深渊路上，驱使群冥攻击裂刻心盾号仙船的男人。
　　七冥神之一，也是以悲天悯人的革命思想，把小花园里清纯善良的柳玄夜带到沟里的男人。
　　在梦境里，陆涯看到了松鸣本人的相貌。
　　这是一个五官平平无奇的年轻人，自带一种性格坚毅、行事稳健的革命者气质。
　　掌宫圣女的记忆中，关于他的来历很少，好像是凭空出现的人物一般。
　　值得一提的是，此人善用剑。
　　其拔剑的姿势，让陆涯想起了某个老头……
　　帝礼。
　　而传说中，松鸣击败了帝礼。
　　陆涯似乎明白了什么。
　　但愿不是一个人，否则书院可要遭罪了。
　　可惜他没去看看掌宫圣女最新的自身记忆，否则就会发现……书院已经遭罪了。
　　不知为何，陆涯在松鸣身上发现了与帝礼一样的，某种久违的熟悉感，要不是这人长相太普通，他都要怀疑是不是自己的小号了。
　　根据记忆，这位松鸣在一万多年前突然出现，实力一直平平无奇，但其功法诡异，似乎能自由出入神界，经常在神界搞事情，搜刮资源，修为并不高，但会熟练使用各种诡异的功法与灵器，逃命手段一等一的强，运气更是爆棚，每一次濒临死亡之际，总是能绝处逢生，逃出生天。
　　他甚至潜入过神王宫，爬过神树，之后出现在千羽姬的视野中，千羽姬屡次亲手捉拿，都撞上莫名其妙的诡异事件，让对方逃脱。
　　有的时候简直违反天道法则……
　　若非陆涯开场全职业满级，他甚至怀疑，这小子才是位面之子，比荒野帝还神。
　　千羽姬也一度认为，这位松鸣，便是传说中的预言之子……尽管所谓的预言之子，只是她编造出来忽悠吃鱼之神的谎言。
　　没想到谎言成真了！
　　陆涯想了想。
　　千羽姬与松鸣，一个创造永恒三界的大魔王，一个土生土长、自带天道护佑的革命者，确实是一对宿敌。
　　由此可以肯定的是，千羽姬的消失，一定和松鸣有关。
　　而柳玄夜和松鸣同为七冥神。
　　嗯……
　　老婆啊老婆，你该不会搞了你妈吧？
　　想到这里，陆涯不寒而栗。
　　掌宫圣女似乎也是为了此事，来找宁中子的。
　　“我疑惑的是，掌宫大人养育的柳玄夜，到底和师尊是什么关系？”
　　看完与神王的记忆，宁中子身临其境，感同身受，不再怀疑自己与掌宫圣女的关系了。
　　同时，她也确实在柳玄夜的气质中，发现一丝神王千羽姬的影子。
　　她有些迷茫了。
　　她感觉自己被柳玄夜骗了，却又愿意继续相信柳玄夜。
　　这种忠诚，抑或是对妹妹、或女儿的无条件信任，超越了是非善恶。
　　她不能出卖柳玄夜！
　　就在宁中子准备否认柳玄夜和神王的关系时，一道精纯的男声，进入她的身体。
　　“如果千羽姬真被囚禁了，一定少不了柳玄夜的功劳。”
　　陆涯毫不留情的说道。
　　“你！”
　　掌宫圣女无比震惊。
　　要知道，这道神念可是本尊与分身之间的，超越空间的神识链接，外人就算修为再强大，也不可能干扰。
　　结果，陆涯直接插嘴了……
　　压制心中震惊，掌宫圣女问道：
　　“你的意思是，柳玄夜与帝礼合作，通过幻术囚禁了师尊？”
　　陆涯一愣。
　　“帝礼？”
　　“就是七冥神之一，松鸣，是同一个人。”
　　“哦，我说呢。”
　　陆涯没想到自己的直觉这么准。
　　“不过，按照时间来算，三千年前，松鸣和柳玄夜的实力都很有限，以这俩人的实力，不可能制服神王的，或许，还有第三人的帮助。”
　　掌宫圣女一听，确实是这个道理。
　　“你似乎知道什么？”
　　陆涯摇了摇头。
　　“没有，纯属猜测。”
　　掌宫圣女微微皱眉，她有些不太相信陆涯的动机。
　　“你为什么要告诉我这些？柳玄夜难道不是你的夫人吗？”
　　陆涯笑笑。
　　“正因为柳玄夜是我老婆，她最后肯定会赢，所以我想增加点比赛难度，找点乐子，不行吗？”
　　“……”
　　掌宫圣女脸色一沉。
　　“你太高估自己了！”
　　“还行。”
　　“照顾好掌宫大人。”
　　“自然。”
　　神念一断，掌宫圣女带着震惊、愠怒与费解，挥袖离开宁中子的识海。
　　宁中子同样疑惑的看着陆涯。
　　“师兄，不管怎么样，把玄夜的重要情报告诉敌人真的好吗？”
　　陆涯义正言辞：
　　“什么敌人？那可是师姐你的分身！”
　　不知道是不是错觉，宁中子总感觉陆涯看掌宫圣女的眼神不太对。
　　“你喜欢她吗？”
　　陆涯笑笑，斩钉截铁道：
　　“不，我喜欢的是师姐。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0282章 【大章】你想再死一次吗？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　不，我喜欢的是师姐！
　　陆涯的这句话，在宁中子的广袤的识海里无限回荡。
　　带起的阵阵激流，冲击着她的仙台气海，四肢百骸。
　　幸亏只是陆涯的神念，看不到她几乎快要照亮黑夜的烫红的秀脸。
　　“胡……胡闹！”
　　在海后牡珍的滋养下，想压抑身体的悸动与内心的情感，太难了。
　　她忙转移话题。
　　“孩子呢？”
　　陆涯披着浴巾，跨过馨香的药园，进入了温软的黑夜。
　　“还没出生呢。”
　　……
　　美妙的时光总是异常短暂。
　　半年时间一晃而过。
　　在陆涯精纯的灵力和宁中子辱白的牡珍汁液的双重滋润下，陆欺天半岁就晋级仙尊了，并且已经能走路，开口说出了第一句话：
　　“麻麻！”
　　宁中子一口断定：
　　“这孩子想妈了！”
　　陆涯坐在剑坪前的孤松上，喝着小酒，迷迷糊糊的在云中钓点神兽。
　　仙界但凡想巴结陆涯的大人物，都想尽心思，把各种神兽扔进神曲山周围的云层里。
　　兽尾上刻着符文，记录着该神兽赠予的人的名字，期待着陆涯的临幸。
　　陆涯没有吃鱼尾的习惯，每次钓上神兽第一时间就砍了尾巴，只叹神曲山生态平衡做的好，神兽比以前容易钓了。
　　“麻麻？”
　　陆涯一惊，迷迷瞪瞪睁开眼，望着剑坪上步履蹒跚磕磕绊绊的胖女儿，叹息道：
　　“原来我也是有老婆的人啊！”
　　宁中子白了陆涯一眼，蹲下身子，问陆欺天：
　　“天天，你想看麻麻吗？”
　　陆欺天憋了半天，又憋出一个字。
　　“香……”
　　宁中子纠正道：
　　“是想，不是香，对不对？”
　　陆欺天一脸懵。
　　陆涯收杆下树，也跟着蹲在陆欺天的身旁。
　　“不对，妈妈她不香吗？”
　　陆欺天嘻笑着。
　　“香！”
　　陆涯摸摸她头顶的冲天小辫。
　　“好，那爸爸带你去看妈妈。”
　　这样说着，陆涯提溜起陆欺天，一步踏出，消失在了神曲山。
　　只留下略显失落的宁中子，她本想跟着一起看看玄夜呢……
　　不过。
　　小别胜新婚……她不去也好。
　　……
　　这六个月。
　　是三界风起云涌的半年！
　　战争已经开始。
　　战斗的规模虽然不大，但参与的强者如云，撼动天地，群魔乱舞。
　　在神界的追剿下，七冥神被迫兵分三路。
　　柳玄夜、老道和朽木三人，在前方打游击战，试图堵截、分散前来追剿的神界队伍。
　　荒野帝、张二狗和宫幼溪三人，带着星鸾，与仙尾、使徒汇合，隐藏在后方，尽量保存大部队的力量。
　　松鸣，则找个隐蔽之地，独自养伤、练级去了。
　　看起来有些自私，但实际上，他面对的，可能是敌人的最强主力！
　　起初。
　　在柳玄夜三人组的操作下，前来追剿的先头部队，神卫军，在数月内被分散，几近全军覆没。
　　并且在回撤途中，被柳玄夜投放了由她设计、朽木制造的卍冥毒。
　　卍冥毒有几个显著特点：
　　潜伏期长，染毒者无症状，可通过灵气传播，中毒者在进入梦道幻境后，会深入梦道幻境难以醒来，甚至被人遥控。
　　等到神界发现卍冥毒的时候，已经有接近两成的神族确认染毒了。
　　神界立即颁发了居家令，同时又颁布了禁止进入梦道幻境的法令！
　　等于是居家禁足的同时，又不给你玩手机。
　　逍遥惯了的神族哪里受得了这个，纷纷走到各地的神王宫分殿，游行示威……
　　三界的灯塔，自由的光芒，渐渐暗淡下来。
　　与此同时。
　　书院也暂停了在星辰冢的特训修行，亲自下场追击七冥神。
　　他们放弃了独行的惯例。
　　瘦猴与摸剑人组成一队，前去追击柳玄夜、朽木和道长一路。
　　红猪仙与三人行组成一队，前去追击星鸾、仙尾和使徒一路。
　　书院二弟子【谣】与天外宫首席猎人团，负责追击敌首松鸣。
　　而连城子则坐镇神王殿，负责监控与情报。
　　三清，保护神王宫、神树和通神柱。
　　书院大弟子，歌兰，负责看着陆涯。
　　尽管他并没有这样做。
　　在神界分工明确的战术配合下……
　　形势很快逆转了。
　　后方的仙尾、使徒一队直接被打散，最后靠荒野帝走狗屎运降低损失，靠宫幼溪转移部队，靠星鸾吞噬保存部分力量。
　　可惜，掩护众人撤退的张二狗，被三人行一个死亡缠绕，抓回了神界。
　　这件事被视为神界的重大胜利。
　　张二狗虽然打不死，但关起来没问题，最重要的是——神界阻止了七冥神的合印。
　　神界已经确定，七神印绝非普通的神印，似乎与通神柱之力有关，虽然谁也不知道，七冥神合印之力有多强，总之，先阻止就对了。
　　归墟谷。
　　某小行星群。
　　某个小行星。
　　乱石与血雾密布。
　　柳玄夜负手直视苍穹。
　　一袭暗红发黑的长袍，一柄长剑佩于腰间，宛如画卷的五官藏在宽大的斗篷中，只露出一抹冰冷的红唇，给人极其强大的气场与神秘感，宛如至恶的魔王，与深渊融为一体。
　　身后的道长和朽木二人，就没这么优雅了。
　　作为前方战斗主体，二人在瘦猴与摸剑人的追击下，满身伤痕，狼狈至极，万幸有柳玄夜的辅助才次次死里逃生。
　　但神界传来消息，冥毒已经感染一成神族！
　　霸业可期！
　　朽木很兴奋，问柳玄夜：
　　“没想到冥毒这般厉害，你是怎么想到的？”
　　柳玄夜道：
　　“夫君跟我提起过上古时代的事情，在灵气复苏前夕，神界也经历过某种瘟疫的洗礼，对高傲的三界来说，这是远古的噩梦。”
　　道长摇了摇头。
　　他觉得冥毒只是小道，让他愤怒的是，张二狗被抓，不但可能会暴露七冥神的布局，更断绝了七神合印的念头。
　　“张二狗被抓也在你的计划内么？”
　　柳玄夜道：
　　“只有张二狗被抓才是我的计划，不要太小看书院弟子，若是没有夫君的牵制，我七人中，只有松鸣能活下来。”
　　道长冷笑：
　　“口出狂言，你夫君若是真厉害，又怎么会——”
　　话说一半，一个身影突兀的出现在三人中间。
　　“听说有人说我帅？”
　　正是陆涯。
　　肩膀上还扛着半岁少女，陆欺天。
　　尽管没见过柳玄夜，陆欺天还是第一时间认出了妈妈，就跟看到美食一样扑了过去。
　　“麻麻！”
　　柳玄夜有些慌张，半晌才抱住了孩子。
　　这种感觉像做梦。
　　身为幽冥，她从未想过自己会有孩子。
　　就算有了孩子，她以为生完孩子就应该撒手不管了，结果抱在怀里，又舍不得放了……
　　身为母亲的本能终究战胜了事业。
　　柳玄夜掀开斗篷，一双剑眸变得无比柔软，抱着陆欺天，轻声问道：
　　“陆欺天，你认识妈妈吗？”
　　陆欺天两眼放光。
　　“麻麻！”
　　柳玄夜笑着问道：
　　“爸爸和姨娘谁照顾你多一点呀？”
　　陆欺天：
　　“麻麻！”
　　陆涯：
　　“……”
　　柳玄夜盯着陆欺天，松不开眼睛。
　　圆圆小脸蛋吹弹可破，水嫩水嫩的，一双水汪汪的大眼睛盯着柳玄夜，咿咿呀呀说个不停。
　　仔细看，眼睛像陆涯，嘴唇像柳玄夜，眉宇间已经很有陆涯夫妇的气质了。
　　柳玄夜想起自己的母亲。
　　可她没有父亲……
　　直到此刻她才确定，孩子是爱情的结晶，双人的共鸣，拥有父亲和母亲各自一半的基因，才算完整的新生命。
　　这是生命有序的进化，而不是随意发挥。
　　陆欺天咿咿呀呀说了半天，口干舌燥，直接把头埋在了柳玄夜的胸怀之间。
　　“啊这。”
　　陆涯明白，孩子要喝奶了，可柳玄夜半年没哺乳了，怎么可能会有奶水呢？
　　“天天乖，爸爸给你喝酒好不好？”
　　柳玄夜幽幽看了陆涯一眼，二话不说，本能般的侧过身去，掀开衣服就给孩子喂奶。
　　就算是魔王，该喂奶还是得喂奶。
　　刚开始，确实没奶，陆欺天嘬了很久，才终于出了点奶，淡金色的，很香。
　　“香！”
　　都说小别胜新婚，可惜，柳玄夜的心思都在孩子上，仿佛陆涯根本不存在。
　　陆涯有点尴尬。
　　一旁的道长和朽木更是看的一愣一愣的！
　　陆涯这才意识到二人的存在。
　　扭头看了眼。
　　一个是浑身长满苔藓和花草的木躯之人，枯朽的树皮五官上，点缀着五颜六色的野花，充满了生之气息。
　　另一个则是身材瘦长的老者，全身由白纸折叠而成，身外缠绕着金色的符文，纸身飘荡，簌簌作响，显出一抹极其诡异的气息。
　　“咦，你们的队伍咋只剩三个人了？等等……这两人是谁？”
　　柳玄夜专心喂奶，没说话。
　　朽木认出陆涯的身份，拱手作揖道：
　　“卍木印，朽木，见过圣皇大人。”
　　“你好。”
　　陆涯礼貌回应。
　　“你俩一个玩木雕，一个折纸人，都是艺术家啊！”
　　道长的态度就没那么恭敬了，白纸眼眸里闪烁着复杂的金色符文，傲然打量着陆涯。
　　“你就是陆涯？”
　　“怎么？”
　　“现在是战争时期，你带孩子上战场？还要柳玄夜喂奶？她可是我们最重要的辅助，要是敌人突然来了怎么办？没有柳玄夜的辅助，我们要死在那猴子和剑客的手中！”
　　柳玄夜是辅助？
　　陆涯笑笑。
　　“看来，你想当老大啊！”
　　道长负手而立，抚须道：
　　“老夫不过最年长罢了。”
　　陆涯忽然想起了什么。
　　“我想起来了！”
　　“你想起什么？”
　　“你是那七根骨头中最粗最硬的一根，一年多未见，属你的进步最小啊！”
　　“你……你是——”
　　道长语气一窒，瞬间脸黑如墨。
　　他一度回忆起记忆深处里，七根至尊骨在兽巢之森被一只手紧握的恐惧。
　　这是一个同时拿到七枚卍印，却视如敝履，扔垃圾一样随手丢掉的男人！
　　这是何等的气魄与实力？
　　道长吓得再也不敢对陆涯有任何不敬，立即躬身作揖道：
　　“卍符印，道长，见过圣皇大人！”
　　陆涯随口笑笑，也懒得计较什么。
　　“道长好。”
　　吓得道长一个趔趄，差点摔倒了。
　　“不敢不敢，还是圣皇大人好！”
　　正在这时！
　　地平线，一道高大的黑色身影徐徐走来，一点神威都没有，仿佛突然出现的一般。
　　“太悠闲了，你们。”
　　陆涯扭头一看，竟是一头魔猿！
　　中位神修为，但观其逆天的肌肉素质，战斗力可能远超一般的中位神。
　　“这位也是冥神吗？”
　　陆涯好奇的问。
　　道长双眸一滞，仿佛见了鬼。
　　“快走！”
　　朽木觉得陆涯可能更强，故作镇定的解释：
　　“这是书院五弟子，瘦猴，实力很强，他出现了，意味七弟子摸剑人也在附近。”
　　陆涯微微一怔。
　　“摸剑人？我好像在哪听过。”
　　魔猿看起来走的很慢，却一步一个时空，转瞬出现在陆涯身前十丈之处，一双巨眸俯瞰着他。
　　“你是谁？”
　　陆涯笑笑。
　　“抱歉，打扰了你们的战斗，但你确实来错了时间，我要找老婆休息几日，之后你们再来吧。”
　　道长和朽木面面相觑，乃至目瞪口呆。
　　这是人话？
　　柳玄夜倒是习惯了陆涯的作风，继续在不远处席石喂奶，对周遭的事漠不关心，更没有任何要战斗的意思，此刻孩子才是她的一切！
　　瘦猴发现柳玄夜竟在喂奶，终于明白了眼前男人的身份。
　　“你就是陆涯？”
　　陆涯松了口气，认识他就好办了。
　　“怕了吧？怕了就改天再来，现在还没到决战的时刻，书院可不能在这里损兵折将。”
　　无奈瘦猴号称书院第一头铁之人，岂会屈服一个仙人？
　　“你以为我是那摸剑小儿？老子可是吊打一切不服的上古魔猿啊！”
　　陆涯无奈点头。
　　“你说是就是吧，但是很奇怪，你的身体，经过似乎一次因果逆转，你……死过一次啊！”
　　瘦猴振臂一挥。
　　“你说什么！”
　　空间陡然凝固。
　　一双巨掌，从小行星的东西天边拍过来，似要把整个小行星拍碎。
　　狂风呼啸而下！
　　道长和朽木瞬移开溜，被凝固的空间阻挡，干脆退回到陆涯身后。
　　大佬，看你了！
　　陆涯很遗憾，没在意这一双巨掌，只微微抬起右手，竟隔空扼住魔猿的咽喉，将那漆黑磅礴的身躯，缓缓举了起来。
　　“你——”
　　魔猿双脚离地。
　　庞大的身子被瞬间共振，身骨与内脏俱碎，仙台被直接震出海啸。
　　一双巨掌停在了距离小行星数丈之地，不得寸进，无法动弹分毫。
　　陆涯抬头，仰视这位宛如神魔的巨猿。
　　“你……还想死一次吗？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0283章 【大章】直面千羽姬
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　死不可怕。
　　可怕的是死后不能满血复活。
　　书院十一独行人之所以从来没有换过人，靠的正是第四弟子吹哨人的能力——
　　改变局部因果。
　　如今吹哨人的神祗分身已经挂了，其神祗本尊力量微小，无法逆转时空与因果。
　　更何况，距离四师兄越遥远的事实，越是难以恢复原貌。
　　这意味着，如果在这里挂了，瘦猴的神祗分身就直接没了，将来只能再造神祗分身，至少要一万年才能恢复现在的实力。
　　瘦猴怎么也没想到，相比起书院一役时，他变的更强了，更迅猛的主动出手，结果却被对方徒手掐灭了灵力驱动？
　　这人难道比帝礼还强？
　　一个最近一年才崭露头角的人，比一剑伤了通神柱的帝礼还强？
　　瘦猴不相信这个事实！
　　更难以承受，陆涯明明可以直接杀了他，却故意掐他脖子装逼。
　　这比杀了他还憋屈！
　　“预言之子不可能有两个，你到底是什么人？”
　　陆涯笑笑。
　　“混沌之海浩瀚无垠，你该不会认为，三界就是混沌中最强的宇宙吧？”
　　“可你是人类！”
　　瘦猴怒吼。
　　道理很简单，一个强大的旧日支配者，不可能跑过来取人类生孩子吧？
　　陆涯想想也对，随口又道：
　　“预言之子，是个儿子，那他一定有爹，我可能就是他爹，你可以叫我预言。”
　　瘦猴：
　　“……”
　　看着瘦猴那悲屈欲死的样子，道长和朽木仿佛看到了之前被瘦猴吊打的自己。
　　没想到竟有一天，能亲眼看到书院弟子挨揍的场面，简直妙极。
　　正在这时——
　　天光大亮！
　　剑啸如龙！
　　一道锋利夺目的剑光，刺破了魔猿的身躯，直斩陆涯而来！
　　“连队友也砍？”
　　陆涯一愣，仔细一看，竟是虚光。
　　便无动于衷，直至剑光暗淡。
　　黑暗之中，陡然一声突袭，瘦猴的胸口裂开一个了大窟窿。
　　空间撕裂，一剑东来！
　　剑尖刺在陆涯的眉心，铮铮作响。
　　时间仿佛凝固了。
　　陆涯这下看清了。
　　剑光只是虚招。
　　剑刺才是实招。
　　剑光耀眼铮鸣。
　　剑刺暗淡无声。
　　这是有史以来，第一次有人攻击到陆涯的本体。
　　陆涯好奇看了眼，看到了一个久违的身影。
　　依然卷起的裤脚，长发扎起脏兮兮的辫子，唏嘘的胡渣子尽显沧桑与冷漠。
　　这个人已经中了剑毒了。
　　“混蛋，你在做什么！”
　　瘦猴朝着摸剑人吼道！
　　摸剑人一剑刺在陆涯眉心，时空静止，岿然不动。
　　“原来是你啊！”
　　陆涯终于认出了剑客的身份。
　　他在剑客的身上看到一股气！
　　仿佛摸剑人在星辰冢等了一年，就是要等一个机会，他要争一口气，不是证明他的剑法了不起，他是要告诉大家，他曾经失去的剑，不会再劈空！
　　他成功了。
　　他刺中了陆涯的眉心。
　　他的最强一剑，刺中了敌人最薄弱的地方。
　　在他看来，如果这样敌人都能不死……
　　神界必亡！
　　咔嚓一声。
　　摸剑人双眸尽白。
　　他那在滚滚虚河里刻舟求剑，苦苦寻找九千年的佩剑，此刻……
　　碎了一地。
　　望着粉碎的剑刃，仿佛他从来没有找回过。
　　陆涯目光如冰，没有任何多余的表情。
　　“这一次，你的剑是真没了。”
　　摸剑人内气一松，一口鲜血喷了出来。
　　这给了瘦猴可乘之机，只见他运转神力，怒喝一声——
　　“柱！”
　　深渊撕裂。
　　一道比小行星还粗大的参天巨柱，轰然落下。
　　柱壁上刻印着繁复的天道法则，可以直接与通神柱共鸣，抽取通神柱之力，比柳玄夜曾经召唤的圣印雷劫还要强得多！
　　狂风呼啸。
　　扯了扯红襟，柳玄夜旁若无人的，继续喂奶。
　　道长和朽木先后升起两道金身，自知无用，但起码能留条命。
　　陆涯抬头看了眼，豁！
　　24K，宇宙纯金！
　　这趟没白来……
　　“果然，猴子都喜欢玩棍子。”
　　陆涯鸡贼一笑，一脚踹开摸剑人，转手把瘦猴的本体丢在一边，抬手抓住柱底。
　　黑柱骤然静止！
　　呼啸的罡风，将道长、朽木两道金身，直接吹离了小行星表面。
　　陆欺天怀里的青竹片，散出一道青光，笼罩了柳玄夜二人，仿佛与世隔绝一般。
　　陆涯单手拖出黑柱，道了句：
　　“小点。”
　　黑柱一缩，顿时小了九成大小。
　　陆涯不太满意。
　　“再小点。”
　　黑柱继续缩小。
　　“继续小。”
　　“小小小！”
　　不多时，参天黑柱转眼变成半根金针大小，被陆涯丢进了耳朵里。
　　有那么一瞬间，陆涯体会到了文体两开花的精髓。
　　什么是国际级巨星啊？
　　道长和朽木飞回来，看到陆涯把参天神柱塞进耳朵，简直目瞪口呆，匪夷所思。
　　“不是，你为什么放耳朵里？”
　　道长弱弱的问。
　　陆涯道：
　　“粗大的柱子放耳朵里才有灵魂，你不懂。”
　　朽木则惊声道：
　　“敌人不见了！”
　　陆涯看了眼，瘦猴和摸剑人果然消失了，方圆万里都不见人影。
　　“这群狗比，本事没几个，逃命啊真的顶！”
　　本事没几个可还行……
　　道长二人扶额不语。
　　你无敌，你说啥就是啥吧。
　　这时候，柳玄夜也喂完奶，孩子也在怀里睡着了。
　　她起身走了过来，抱着孩子莞尔笑道：
　　“你要是真想杀人，他们连出招的机会都没有。”
　　陆涯一手指刮在她清俏白皙的鼻尖上。
　　“笨蛋，他们要是不出招，我能有神针拿？”
　　放虎归山只为醉心于神器？
　　抑或是……
　　放虎归山只为给老婆历练？
　　道长和朽木看的一愣一愣的，本来是一项无比艰巨的革命事业，突然变得宛如儿戏一般。
　　庆幸的同时，又有种淡淡的失落。
　　这……就是强者的世界吗？
　　等等。
　　强者？
　　道长见陆涯的灵压，始终保持在很低的水平，却能吊打书院弟子，总感觉他有什么绝招。
　　于是躬身作揖，认真请教。
　　“能否传授几招对付书院弟子的绝招？”
　　“不好说啊。”
　　陆涯不是个好老师，总感觉有些为难。
　　道长见状，只后悔自己不是女儿身能靠美色抱上这根大粗腿，只得拉着朽木，扑通两声，跪下地来。
　　“还请圣皇大人赐教！”
　　人家一把年纪还能跪地求人，陆涯也不好意思拒绝，于是决定象征性的教几招。
　　“把大象放进冰箱需要几步？”
　　他故作神秘的问。
　　“啊？”
　　道长一愣。
　　冰箱是什么鬼啊？
　　陆涯见二人都很迷茫，便道：
　　“算了，换一个……已知1+1=2，请证明三维薛定谔方程。”
　　三围靴钉鳄方成？
　　“您的意思是，三个人围起来，用靴根定住鳄鱼才能成？”
　　“……”
　　陆涯无语。
　　“算了，再换一个……你们小时候还没修行的时候，杀过老虎吗？”
　　二人微诧。
　　“小时候不修行也能杀老虎？”
　　“能啊！”
　　陆涯自信满满道：
　　“你看，老虎扑过来了，我一个滑铲，从他身下滑过，并用刀子把它肚子划开，或者直接原地后仰，把手里的长棍尖头朝上抵住地面，老虎飞扑直接落地戳死。”
　　道长二人眼神放光，不明觉厉。
　　这，就是天才的世界吗？
　　陆涯继续道：
　　“至于说杀猴子，就更简单了，你们像我这样抬手，这样一掐，不就掐住那猴脖子了吗？掐住猴脖子它还能动吗？”
　　道长二人：
　　“我……”
　　陆涯：
　　“你们，学会了吗？”
　　道长二人也不好意思说没学会，硬着头皮道：
　　“咳咳，还得练练。”
　　“去吧。”
　　“嗯？”
　　陆涯不耐烦道：
　　“去练练啊，我要和老婆练练别的项目。”
　　“……”
　　道长二人若有所思，却又心有不甘，眼看着好不容易抱上大腿，结果……
　　他们实在无法理解，如此强悍的大佬，为何会耽于交配这种低级趣味？
　　二人正犹豫不决，被陆涯一脚横踹，飞到了深渊的另一端……
　　起码，暂时安全了。
　　小行星安静下来。
　　满天碎石，血雾弥漫，倒也是个浪漫的风景。
　　陆涯也算是个手艺人，可惜并不适合当老师。
　　不善言传。
　　身教还行。
　　这不，刚踹走道长二人，转身就给柳玄夜捏捏身子，犒劳她伟大的革命事业。
　　“怎么样？神界能拿下吗？”
　　陆涯倒不是真关心这种琐事，只是手艺人动手之时，总要说点什么调节气氛。
　　柳玄夜有意克制，气息倒还平静。
　　“有夫君在，自然能拿下。”
　　“拿下神界之后呢？”
　　“自然会相夫教子。”
　　我信你个鬼！
　　陆涯故意问：
　　“神界就是你征途的尽头了吗？”
　　“不然呢？难道我还会对付夫君吗？”
　　柳玄夜扭头反问，如画的容颜宛如璀璨星空，照亮了方寸深渊。
　　陆涯抿了口烈焰红唇，笑道：
　　“你不是已经在对付我了吗？”
　　柳玄夜：
　　“嗯？”
　　陆涯笑笑。
　　“你擅长幻术，却用体术对付我。”
　　柳玄夜幽幽瞄了陆涯一眼，摇了摇头。
　　“在深渊里做这种事，你不羞么？”
　　“这叫打野，你不懂。”
　　……
　　三日后。
　　小花园，后山花海。
　　徐徐山风，艳艳朝霞，在花海中掀起金色的浪花。
　　铜像上的万千羽翼上，折射出一颗颗斑斓的瞳眸。
　　美丽极了。
　　柳玄夜侧身躺在花海里，怀里抱着陆欺天，表情倦懒，媚骨柔弱，泛着微红。
　　母女睡得很香。
　　周围的花草却是一片狼藉。
　　柳玄夜很少休息，但这一次小别胜新婚，三天下来，她真的需要休息片刻了。
　　实际上，她的本体，此刻在通神柱外壁，和孩子一起，被陆涯抱在怀里吹风。
　　灵魂蜗居在小花园里栖息。
　　陆涯站在千羽姬的铜像前。
　　铜像半身的皮肤已经脱落，另一半身子被苔藓覆盖，看上去古老破败，却又生机盎然。
　　千羽姬并不是标准的人形，有头有胸，也有和四肢类似的东西，还有无穷细密的羽翼，宛如藤蔓缠腰的触肢，以及那双黑暗空洞的眸子。
　　铜像并不是特别高大，却给人一种无法理解的强大与美丽，恐怖与幽暗，宛如造物主一般，冰冷高傲，漠视万物，让人本能的臣服于她。
　　甚至会让人产生一种莫名的性冲动！
　　陆涯在铜像前默默祈祷。
　　记忆是假的！
　　游戏是假的！
　　老子没被日！
　　伦理大戏在东洋影视里看看就好了，老子可不想沾上一丝一毫！
　　实际上，经历过这么多事情，纵使陆涯没有直接证据，很多事情也能猜到。
　　“如果我没猜错的话，克夫禁制就是你的杰作吧？”
　　陆涯抬头问。
　　对了，他忘了，千羽姬好像被囚禁了。
　　于是又说道：
　　“我老婆暂时醒不来，如果被囚禁了，你就眨眨眼。”
　　不知道是不是错觉，他真能感受到了眨眼。
　　是感受，不是看到！
　　那千千万万的眼瞳羽翼，在灵魂深处眨眼。
　　陆涯不禁叹道：
　　“老婆啊老婆，你真的连自己老妈都没放过啊！”
　　犹豫良久，陆涯决定进去了。
　　进入之前，还是蹭了蹭说道：
　　“鉴于您的身份，我本不应该进去，但是为了证明我们是清白的，我必须进去。”
　　有理有据，令人性福！
　　陆涯操起满级神识，强行刺破了铜像外的一层幻术结界，进入了铜像的幻境中。
　　这里是一片无垠虚空。
　　广袤虚无，毫无生机。
　　千羽姬就这样躺在虚空之中。
　　虚空里没有方向，说躺不合适，就是身姿舒展的立在虚空中。
　　双眸紧闭。
　　仔细看，与铜像无异，与陆涯在掌宫圣女的记忆中看到的千羽姬，也并无二致。
　　无穷细密的羽翼，宛如藤蔓缠腰的触肢，空洞的眸子里，恐怖与幽暗，宛如造物主一般，冰冷高傲，漠视万物。
　　美丽只是虚妄，这是纯粹的魔！
　　性魅力，只是一种高明的幻术！
　　万幸陆涯处在贤者模式，否则真的扛不住这种迷幻与深入骨髓的性冲动。
　　空洞的双眸突然闪烁一丝红光。
　　“你是谁？”
　　不认识自己……
　　陆涯松了口气。
　　“如果你创造了柳玄夜，算是她的母亲，那么我就是你的女婿。
　　“那位松鸣是你的弟子吗？你们的某些气质很相似。”
　　“我跟他不熟。”
　　“你强的过分了！”
　　“何出此言？”
　　“克夫禁制并非是我所刻印，而是天道法则，我只是把它从别人身上转移到了玄夜的身上，而你，直接碾压了天道。”
　　“从何人身上？”
　　“你明白是何人。”
　　n.
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0284章 【大章】故事远未结束
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　千羽姬本想听到陆涯关于碾压天道这一描述的解释，结果陆涯的心思完全不在这上面，仿佛碾压天道只是一件微不足道的小事。
　　就像是一个人拿两把菜刀从南天门砍到蓬莱东路，砍了三天三夜，眼睛都没眨一下，我说我杀人不眨眼……你问我眼睛干不干？
　　眼睛干不干本是个小事……不对，从何人身上转移走克夫禁制，本身并不是什么大秘密，但陆涯这种问法惹怒了千羽姬，便道：
　　“你明白是何人。”
　　“我不明白。”
　　“总有一天你会明白的。”
　　陆涯最讨厌被人卖关子。
　　“你知道，我可以继续深入你的灵魂，找出所有的秘密。”
　　千羽姬幽幽冷笑着，诡异的面容散发出难以言喻的魅惑。
　　“就算我对你而言是个怪物，你这样未免也太过粗暴了。”
　　粗暴？
　　陆涯无言以对。
　　“你把自己的子民，人类，当做饵料，垂钓吃鱼之神，还有脸说我粗暴？”
　　“人类是我的子民？”
　　千羽姬高傲的扬起头。
　　“我只是偶然发现与自己相似的种族，稍微改造一下，用来诱惑仇家上钩，这也算子民？”
　　陆涯心想，这货果然不是制造人类的人类之母，若非留下地球人，简直就是人类的死敌。
　　“所以你为什么偏偏留下地球人？”
　　千羽姬瞥了眼陆涯，毫不在意道：
　　“地球人对灵力过于迟钝，他们为了生存，只能不停的进化大脑，使得他们变得足够聪明来使用工具，发展出璀璨的科学文明，如果我迟来一万年，地球人或许已经冲出宇宙了。”
　　“地球人的肉身干瘪无味，用于饵料肯定是不合格的，但人类拥有过人的智慧，对主攻幻术的我来说，可是最顶级的美味。”
　　“我不是涸泽而渔的人，便制造神树囚禁了七十亿地球人的本体，使其沉睡在梦中，在梦道幻境中继续生活，不断增加、积累智慧经验，其点亮的活性神经元在神树上连成网，组成超级大脑，可以大大增强我的幻术计算力。”
　　陆涯无语，笑着嘀咕：
　　“原来这就是传说中的人类补完计划。”
　　千羽姬继续道：
　　“我不但赋予地球人以永生，还从中选择部分优秀之人，制造神祗分身，在真实的神界生活，巩固三界的统治……最后我竟成了人类之母！”
　　“哈哈哈，你看到没有，最邪恶的人，一旦想要可持续发展，永恒的邪恶下去，必然会采用温和的剥削方式，最后会被莫名洗白成了圣人。”
　　陆涯倒是并不觉得奇怪。
　　对文明来说，智慧永远是第一生产力，智慧可以积聚力量，力量却不能增加丝毫的智慧。
　　这就是千羽姬与吃鱼之神的区别。
　　“你的目的是什么？”
　　陆涯好奇的问。
　　毕竟，创造出三界这种层次分明、结构稳固的永恒体系，或许有着更大的野心也说不定。
　　千羽姬两手一摊，神色骄傲至极。
　　“我创造了永恒，还需要目的吗？”
　　不知为何，陆涯在千羽姬身上，没能看到类似柳玄夜或松鸣身上的那种深邃的气质。
　　只看到了骄傲……
　　与孤独。
　　“我猜猜看。”
　　“你苦心孤诣建立了永恒的宇宙，可惜这里不是你的家，作为神王，你无法融入蝼蚁的生活，你想衣锦还乡的故乡也已经消失，你感到前所未有的孤独与虚无。”
　　“你甚至怀疑永恒的意义，所以才被柳玄夜囚禁了魂魄，与其说是被囚禁，不如说，你只是想休息一会，你甚至都没开梦道幻境……”
　　千羽姬微微一惊，仿佛看到了知己。
　　“这是当然！若非自愿休息，谁能囚禁本王？无敌真是太寂寞了，你也很强，但你是人类，有亿亿万万的同类，还能悠闲的钓鱼生孩子，可我们不是同类，我无法体会到你的快乐，就算我能看到你和柳玄夜的一切，也不会有任何代入感。”
　　陆涯一愣，反问道：
　　“没有代入感，你又怎么会被囚禁？”
　　“你……”
　　“若非玄夜睡着了，你能和我说话？”
　　“这……”
　　千羽姬一时语塞，心想这人不但实力强大，直觉更是准的可怕，顿时没了敌对的心思。
　　陆涯又问：
　　“可以说说你是怎么被囚禁在这里的吗？我有点好奇，毕竟你就算主攻幻术，修为也是满级，怎么会这么狼狈？”
　　千羽姬面带疲惫，叹息道：
　　“这要归功于我的好女儿，这小贱人说要给我找个伴，一个可以制服预言之子的至尊强者，结果预言之子成了她队友，至尊强者成了她夫君。”
　　找个伴？
　　陆涯瑟瑟发抖，心中紧张，万幸老婆大人自私的报上了他的大腿，否则……
　　陆涯不敢再想，脸上若无其事道：
　　“还好，你也不是我喜欢的类型。”
　　千羽姬冷笑着摇头。
　　“人类真是宇宙中最丑陋的存在！”
　　陆涯笑笑。
　　“你看看你自己，你的人类头颅，人类双臂，人类胸脯……说这种话，你自己信吗？不要告诉我你遇到人类之前，你是现在这幅模样。”
　　“你身上一切魅惑元素，也只对人类有效，如果不是为了保存实力，你恨不得把自己完全改变成人形。”
　　“在你心中，人类才是最美的。你把三界一切智慧生命，都进化成人形。”
　　“你甚至在梦道幻境里，创造出了最完美的人形，柳玄夜，她寄托了你全部的梦想，只可惜，她没有你想象中的那么听话。”
　　千羽姬哑口无言，这人咋跟看了剧本一样？
　　猜的不说全对，也十之八九，大差不差了。
　　“我只有一个问题——为什么你会觉得人类是特殊的？”
　　陆涯最后问道。
　　不等千羽姬回答，他又跟着问：
　　“预言之子真的只是个谎言吗？”
　　千羽姬：
　　“……”
　　说好的只有一个问题呢？
　　沉默许久，千羽姬只回答了第一个问题。
　　“因为人类……是更接近天道的种族。”
　　“是吗？”
　　陆涯不明所以。
　　千羽姬也没想到，陆涯竟什么都不知道。
　　纯粹来玩的吗？
　　“你觉得你真正的身份是什么？”
　　千羽姬问。
　　陆涯沉默。
　　千羽姬笑。
　　“你不可能不知道的，你只是怕知道了，会和我一样觉得空虚，无聊，所以我猜，为了更好的生活体验，你自我封印、甚至伪造了部分记忆。”
　　陆涯没想到，自己也被看穿了。
　　“你的意思是，我可能是天道？”
　　“我不确定，你的力量比我三个徒弟加起来还强，你的技巧比预言之子还要更高，如果这世界真的有智慧化的天道，按照天道法则来战斗，天道也不可能比你强。”
　　谈及天道，陆涯兴趣不大，他不希望自己是天道，否则也太鸡儿无聊了。
　　“我们之前认识吗？我有段记忆，是你与我曾经发生过不可描述的事情。”
　　想了很久，陆涯还是决定直接问一问。
　　他的满级神识足以判断对方是否说谎。
　　千羽姬一听，顿时笑了。
　　“哈哈哈哈你这蠢材，老娘是没有性别的！我族也不靠有性繁殖制造后代！”
　　陆涯：
　　“……”
　　千羽姬平静道：
　　“我族从来只有我一个人，我向来是以灵魂增殖自我，我的故乡从来只存在我的幻境中。”
　　单人单族可还行！
　　陆涯无话可说，只有大写的服！
　　千羽姬继续道：
　　“不过，我的魅力对人类来说，男女通吃，毫无疑问，我的三个徒弟都深深的迷恋着我，这是他们忠诚的根源……至于你问的问题，与我精神交流过的灵魂，只会被永远的囚禁在小花园里。”
　　陆涯松了口气。
　　可能是自己为了某个目的，伪造了这段记忆。
　　也有可能是柳玄夜为了诱惑他，强行植入的记忆。
　　“你塑造了最漂亮的女人是柳玄夜，你为什么会觉得人类美？”
　　陆涯问道。
　　千羽姬道：
　　“在遇到人类之前，我唯一觉得美的东西就是强大的力量，但人类并不强大，却意外让我感到了美，一种刻印在灵魂里的美，这让我感觉恶心，干脆给人类加个仙台，让你们强大然后当鱼饵，这样会让我好受点。”
　　陆涯微微皱眉。
　　“刻印在灵魂里的美？你是说天道法则么？”
　　“别表现的像个外人好吗？你可是人类！”
　　千羽姬冷笑着，继续道：
　　“这些年，除了小花园，我还创造了无数的梦道幻境。有些梦道幻境它只是幻境，除了做梦人的灵魂外，一切存在都是虚拟的数据；但有些梦道幻境里，虚拟的人会拥有自我推衍的意志，甚至产生出新的、设定之外的灵魂，这些人相当是拥有了生命，他们活了过来！”
　　陆涯大开眼界。
　　“还有这种事？”
　　千羽姬：
　　“人类有个词，叫栩栩如生，大概就是这个意思，经过长期实验我发现——梦道幻境的设定越接近真实，计算力越大，做梦人对梦中倾注的情感越丰富，梦中就越有可能诞生真正的灵魂。”
　　陆涯：
　　“柳玄夜就是这样被创造出来的吗？”
　　千羽姬面带追忆。
　　“她是特别的，是我在小花园里创造的艺术形象，是小花园里的第二主角，我以自己为原型，给她设定了丰富的人格，她足够逼真，当我的灵魂太倾注于她，于是乎，她活了，直到有一天，她与我的灵魂产生共鸣，夺走了我的部分灵魂。”
　　共鸣，这是个特别的词汇。
　　陆涯微微皱眉，感觉事情不太简单。
　　“可她毕竟是梦中之人，差不多就是你人格分裂的分魂，你为何要放她出来？”
　　千羽姬一声叹息。
　　“一直抓不到松鸣，这件事快逼疯了我，这时候我经常和玄夜倾诉，谈心，有一天她竟给了我很多意见，我觉得再继续下去，我可能要被玄夜夺舍了，于是干脆把她的灵魂剥离出小花园，给她制造了一个现实分身，帮我捉拿松鸣，万没想到，她却一步步背叛了我！”
　　陆涯理解千羽姬的意思，却无法体会她的感情。
　　柳玄夜虽说背叛了她，却一直保留了她的灵魂。
　　小花园的铜像里，只囚禁了千羽姬的灵魂。
　　其肉身与力量被囚禁的位置，陆涯大概也猜到了。
　　由此看来，柳玄夜与松鸣虽是队友，却也在互相提防，互相掣肘。
　　该问的都问了，陆涯也懒得再多追问细节。
　　临行前忽问道：
　　“你想离开这里吗？”
　　千羽姬笑了笑。
　　“不，这里是最安全的，也是最精彩的，甚至是最舒适的，有玄夜这个好女儿为我做一切，我只要躺着享受就好了，努力不一定会成功，但不努力一定很轻松，哈哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　陆涯发现了。
　　当你强大到一定程度，你很有可能就会变成一个逗比，这是强者的特权。
　　比如吃鱼之神。
　　比如千羽姬。
　　比如……
　　陆涯自己。
　　敢于逗比的弱者都死了，所以活得久的逗比，一定是个强者。
　　只要确定自己和千羽姬没有暧昧故事，其他事陆涯也不关心。
　　“很高兴与你见面，只要没有男女关系，我们还是好朋友……告辞了。”
　　陆涯身形一闪，离开了铜像幻境。
　　望着陆涯远去的背影，千羽姬笑的很欢。
　　“故事远未结束，我会看着你的。”
　　……
　　不知何时，柳玄夜已经醒来，抱着怀里，来到铜像下面，陆涯的身旁。
　　“你见到初代女王大人了？”
　　陆涯：
　　“嗯。”
　　柳玄夜笑道：
　　“很漂亮吧？”
　　陆涯再无之前的毛骨悚然。
　　“还行，但不太合我胃口。”
　　柳玄夜平静下来，解释了囚禁千羽姬的原因。
　　“她没有夫君的实力，却得了夫君一样的病，已经不适应现在的战争形势了。”
　　陆涯有些好奇。
　　“你身为神王之女，却加入七冥神队伍，不是自己打自己吗？”
　　柳玄夜声如悬月，目光如剑，反照星辰。
　　“初代女王的路并没有走完，松鸣只是个救世主，但我追求的，是真正的永恒。”
　　陆涯笑笑。
　　“真正的永恒并不存在，咸鱼它不香吗？”
　　柳玄夜道：
　　“不管永恒是否存在，当一个人从出生起，就知道自己是被创造出的虚拟人物，她追求安全感的道路，注定不会有尽头。”
　　这样说着，柳玄夜目光沉静，靠在陆涯肩侧。
　　“我只是单纯的害怕，害怕有一天会消失。”
　　陆涯大概能理解这种感觉。
　　“这就是你找我的理由？”
　　柳玄夜道：
　　“七卍印与七神柱产生共鸣，所能推衍到上下五千年的最强存在，便是你。”
　　“是吗？”
　　“夫君有想过自己为什么这么强吗？你还记得你的师门，你的修行经历吗？”
　　陆涯也不知道怎么回答。
　　正在这时，补丁女仆在山下喊道：
　　“女王大人，王君大人，村子里给孩子举办了抓半周。”
　　“好，我们这就过去。”
　　“这是初代女王大人最信任的女人，她身上曾经有着与我一样的克夫禁制，被初代女王大人强制剥离，肉身直接毁了，我看她可怜，用幽冥重组了她的身子，留下了她的魂魄。”
　　陆涯微微一怔。
　　“该不会是师姐吧？”
　　“她是师姐的第一个神祗分身，如果没死的话，便是当今的掌宫圣女。”
　　“拿走克夫禁制，也不至于会死吧？”
　　柳玄夜平静道：
　　“她犯了禁忌，对敌人动力恻隐之心。”
　　n.
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0285章 【大章】我愚蠢的师弟哦！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　见陆涯对师姐的事很感兴趣，柳玄夜特地介绍了这位初代掌宫圣女的英雄事迹。
　　由于千羽姬的记忆非常紊乱，关于初代掌宫圣女的过往，柳玄夜了解的很粗略。
　　根据柳玄夜的介绍。
　　这位初代掌宫圣女，曾经被推人衍出，乃是某位预言之子的宿命之侣。
　　事实，也完全证明了这一点。
　　松鸣的出身，曾一直是个谜。
　　但如今，柳玄夜发现松鸣与帝礼是同一个人之后，事情就渐渐明朗了。
　　当年，吃鱼之神刚刚上钩不久，三界未建，神树初成，很多旧日支配者，垂涎神树之果。
　　某一日。
　　魔猿和上古巨章，这一对旧日支配者，结伴前往地球，寻找传说中的预言之子。
　　其中具体的细节，无人知晓。
　　很快，魔猿和上古巨章被当时的首席神卫，应龙，给一顿爆锤。
　　上古巨章割头逃命，遁入木星，之后在三界分割时逃进了深渊。
　　魔猿，则被抓去书院，被老夫子改造成第五弟子瘦猴，以彰显出某种政治正确。
　　连旧日支配者都能改造，才能彰显三界的滋油与皿煮，以及伟大的感化与教化。
　　这是后事。
　　现在，种种迹象表明，那时候，魔猿和上古巨章应该是成功的找到了预言之子！
　　可惜没能带走。
　　这件事，初代掌宫圣女，即，宁中子的第一个神祗分身，应该是知道的。
　　当时，帝礼没有神祗分身，这意味着，他一直沉浸在梦道幻境里忘却了现实，没有在神界生存的权利。
　　将帝礼从梦道幻境里唤醒的人，现在看来，很可能就是，初代掌宫圣女！
　　彼时，连千羽姬都不知晓预言之子是谁，甚至都不确定预言之子的真假。
　　后来，初代掌宫圣女因极力反对制造幽冥的计划，被千羽姬施展灵魂审查，察觉出初代掌宫圣女的过分仁慈与反叛的可能。
　　千羽姬悲从中来，痛杀这位最信任的徒弟，同时又拿走了她的克夫禁制。
　　当年，初代掌宫圣女实力是三清中最强的，之后的第二代掌宫圣女，因为修行时间过短，逊于两个师弟，老夫子和极云子。
　　“也就是说，这种克夫禁制，并非是千羽姬刻印，而是某种天赋的异能？”
　　陆涯不禁猜测。
　　柳玄夜点点头。
　　“初代掌宫圣女的克夫禁制，是伴随着宿命道侣出现的，相当于是一个筛选机制，如同绣球在芸芸众生中找到了你。”
　　看来，这是个找老公神技！
　　是天赐的力量！
　　不知道是不是错觉，陆涯总感觉，这个世界的天道在有意控制世界线的走向。
　　“既然初代掌宫圣女死了，帝礼身为神果中的神祗本尊，天赋平平，又是怎么逃出神树的？”
　　柳玄夜道：
　　“八千年前，老夫子决定选择一名神祗本尊来当第九弟子，毕竟，他的弟子中有神族，有仙人，甚至还有旧日支配者，没理由没有神祗本尊，否则怎么显示他教的厉害呢？”
　　陆涯心想，这已经不止是政治正确了，简直是培育小白鼠的种族实验。
　　最后，老夫子阴差阳错的选择了……
　　帝礼。
　　陆涯毫不意外，他觉得这件事大概与二代掌宫圣女无关，有关系的是……
　　柳玄夜。
　　陆涯没再多问什么。
　　想想前因后果，还是宿命惹得祸！
　　预言之子。
　　宿命仙侣。
　　陆涯着实没想到，师姐的第一分身和松鸣还有这么一层关系。
　　不愧是预言之子，我顶你个肺啊！
　　虽然，还没等二人有什么暧昧，师姐的第一分身就被千羽姬给杀了。
　　而且那也只是一个神祗分身，后面的掌宫圣女纯洁的跟白莲花似的……
　　但即便是这样，陆涯还是有种莫名的不爽感。
　　谁敢动我师姐？
　　松鸣，必须死！
　　不过，陆涯仔细想了想。
　　柳玄夜会不会是故意向自己透露这个消息，从而想借自己之手，除掉松鸣？
　　老婆腹黑的很，陆涯不得不提防着一手，以免将来又被她召唤揍人，乱了他美好的咸鱼生活。
　　陆涯觉得还是要淡定些。
　　小别胜新婚。
　　时间不早了，加上陆涯接受的信息量也太大，便准备回神曲山。
　　临行前，柳玄夜忽然有些不舍。
　　“孩子可以跟我过一段时间吗？”
　　这句话的意思是：
　　“老公可以跟我过一段时间吗？”
　　陆涯岂会再上当！
　　“孩子会耽误你的事业，女人志在四方，岂能被儿女情长所牵连，孩子由我来带，你安心去吧，保家卫国，开疆辟土……我看好你。”
　　柳玄夜：
　　“……”
　　……
　　仙界。
　　极云之海。
　　漆黑的海底，无数神兽游弋，吞噬着裸露的鲲背骨肉，以及以巨鲲骨肉为生的贝类虾蟹。
　　某处海沟。
　　光芒大盛，剑啸如龙。
　　两队人马，激战正酣。
　　天外宫第一猎人团【狂猎】，三个上位神，九个中位神，号称十二狂猎，比书院还多一人，正在围攻受伤的松鸣三天三夜。
　　结果，却被松鸣引到极云之海的海底，各个击破，声东击西，死的死，伤的伤，最后只剩三个上位神逃回了天外宫。
　　松鸣也被干的吐血，在黑暗的海底，继续向深邃的海沟下沉。
　　沟底。
　　忽有一根无限长的触肢，将重伤濒死的松鸣捆住，带出海面，寻一孤岛安顿下来。
　　岛不大，遍地生着歪歪斜斜的黑松木。
　　呼呼松鸣，带起了极富韵律感的和声。
　　松鸣躺在粗大的松根上，迷糊睁开眼。
　　迎面撞见了一个硕大的章鱼头！
　　头是章鱼头，脸却长了扭曲的人类五官，两只圆鼓鼓的蓝眼，没有鼻子，微咧的大嘴巴，参差不齐的怪牙，浩瀚，诡异，仿佛在嘲弄整个宇宙。
　　松鸣看了很久，发现其庞然身躯隐藏在暗黑的深处，浩瀚的气息仿佛来自虚无，一根根触肢在海底蠕动，才发现是老朋友上古巨章。
　　当年的上古巨章可真就是章鱼的形状，一点人形都没有，现在都快长成克苏鲁了。
　　“你还活着啊，老章。”
　　松鸣叹息道。
　　上古巨章冷哼一声。
　　“这句话该我问你，连神王都失踪了，我以为你早被帝礼给宰了，万没想到你就是帝礼，更没想到这些年你竟然没找我。”
　　松鸣笑着吐血。
　　“我要是找了你，你也活不到现在了。”
　　回想往事，上古巨章有些唏嘘。
　　“那猴子还有翻回来的希望吗？”
　　松鸣摇了摇头。
　　“没有了。”
　　上古巨章又问：
　　“这一代掌宫圣女还会帮忙吗？”
　　“想啥呢？”
　　松鸣苦笑一声，仰首望着云层。
　　“事到如今，还坚定的站在我这一边的，只剩下这贼老天了。”
　　“我真想勒死你！”
　　上古巨章没好气道，他最讨厌被人装逼。
　　松鸣沉默许久，忽然问：
　　“老章，你也算是跟陆涯动过手的人了，你觉得这个人的实力在什么水平？”
　　明明刚结束对十二狂猎的战斗，松鸣心里想的却是如何对付陆涯。
　　上古巨章也不知道陆涯具体的修为，但为了吹嘘自己的失败情有可原，他狂吹陆涯道：
　　“那还用说？肯定是是三清一级的。”
　　松鸣面露难色。
　　“你觉得我在理论上，有打败他的希望吗？”
　　上古巨章一愣。
　　“你们不是队友吗？”
　　松鸣笑笑。
　　“没有永恒的队友，只有永恒的争斗，如果七冥神顺利拿下神界，下一步，柳玄夜要对付的人就是我。”
　　上古巨章冷冷看了他一眼，不无鄙夷道：
　　“你可以想想好的方面，如今七冥神中的张二狗已经被抓了，书院又追你追的这么紧，你可能到不了神界就挂了。”
　　“能杀我的，唯有这贼老天。”
　　松鸣竭力起身，拔出沾血的木剑，朝着松林深处走去。
　　“不能杀我的，只会让我更强大，更接近这天道法则。”
　　上古巨章一脸茫然的望着他。
　　只见松林中一棵平平无奇的松树，居然散发着淡淡的金光，承受住松鸣的剑斩。
　　“这么干劈情操，有意义吗？”
　　上古巨章不解的问。
　　如果，此刻陆涯在场，一定能看到，这座孤岛仿佛是这个世界的十里坡，每一棵松树都蕴含了无穷的技能属性与经验值。
　　“活着就是有意义。”
　　他扭头笑道。
　　仔细看的话，松鸣的头顶竟悬挂着一根极其隐蔽的细线，一根运行另一套宇宙法则的细线。
　　宛如系统辅助一般，只要在指定松树上不停的砍，总有一天会满级的。
　　松鸣把数千年来搜刮的资源，全都用于恢复仙台、精进修为与技能上。
　　不知何时，天上乌云密布，下起了暴雨。
　　暴雨下了很久，很久……
　　也许是数日。
　　也许是数月。
　　直到有一天，天晴了，雨停了，松鸣觉得自己又行了。
　　仔细看。
　　他的肉身达到了新的高度！
　　他的修为第一次达到满级！
　　他的剑术更是远超摸剑人！
　　这种感觉……
　　贼鸡儿爽！
　　就在松鸣准备召集七冥神杀进神界的时候，突然发现，极云之海中央祭坛处，有打斗声传来。
　　松鸣神识一展，发现极云之海的中央祭坛上，竟有数名仙贼，在围攻一个黑衣女人。
　　女人似乎是极云之海的神徒，修为是仙尊。
　　四个仙贼也是仙尊。
　　松鸣怎么也没想到，新仙界的仙贼，竟是如此猖獗，连神徒人员也敢动手。
　　松鸣没打算插手，毕竟神徒也算是敌人。
　　无奈，黑衣女人被揍的太惨了……
　　四个仙贼联手斩断了黑衣女人的右臂，连带着衣服都撕扯了一半，露出了雪白沾血的肌肤。
　　四名仙贼的脸上，淫光四射。
　　“不错，独臂女人更有味道！”
　　“兄弟们，一起上。”
　　松鸣摇摇头，隔空抱走了黑衣女人，又隔空扇出几巴掌，废了四个仙贼的仙台。
　　感受着怀里柔软的娇躯，万年老处男松鸣，还是表现出了应有的风度。
　　“想不到在新仙界，还有这种事情发生。”
　　却不想，黑衣女子瞬间应声。
　　“英雄救美的桥段在任何世界都会发生。”
　　“嗯？”
　　松鸣一怔。
　　黑衣女子扬起头，露出一副娇美大气的脸庞。
　　五官之间，一道道机械拼装的缝隙，冒着淡淡的金色蒸汽，将一张漂亮的小脸分割成七份。
　　松鸣看呆了。
　　“二师姐你……”
　　在微不可查的瞬间，满级神威轰然启动。
　　黑衣女子的断臂处，漆黑的洞口突然射出一道铮鸣的蓝色激光，直接洞穿了松鸣的仙台。
　　黑衣女子的左手牢牢抓住松鸣的肉身，看似白皙柔弱的五指，直接捏碎松鸣的卍神之肩。
　　“你永远改变不了自命不凡的缺点。”
　　松鸣仙台重创，无法打开空间门，只得放弃肩膀，拖着残躯，一个瞬闪遁入海底。
　　试图从海底的空间门逃回深渊。
　　结果，海底与深渊的通道，提前就被上古巨章给毁掉了。
　　“这混蛋！”
　　上古巨章铁定叛变了。
　　松鸣在海底疯狂掉血，引来大量的海底神兽。
　　松鸣大口一张，化身巨冥，趁机吞噬神兽，以补充血量。
　　谣，书院第二弟子，擅长驱动偃身，正是当年将银河系肢解成仙界浮空山的女人。
　　她实力强悍，人狠话不多，向来以最完美的效率、机械的完成书院的每一个任务
　　常年在天外宫肢解一头头旧日支配者，如今被派来追拿书院叛徒，松鸣。
　　“解。”
　　谣的女身瞬间肢解，变化为千千万万的变形鲲甲，追着松鸣，深入海底。
　　千千万万头鲲形机甲，在海底发出机械的叠音声呐，试图探查松鸣隐匿的位置。
　　“书院的脸叫你丢光了！”
　　松鸣摇摇头，喃喃自语：
　　“若是连二师姐都打不了，所谓的七冥神计划不过是个笑话。”
　　三日之后。
　　满身是血的巨形黑甲，宛如灭世魔神，浩浩荡荡划过仙界的天空。
　　七只机械臂攥着被肢解成七份的松鸣。
　　“可不是个笑话么，我愚蠢的师弟哦。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0286章 【大章】天外星
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆欺天一周岁的时候，已经能上刀山下油锅，四处整活了。
　　身高只有一米，修为却是仙帝，被暮雨霏霏奉为欺天大帝。
　　她经常骑在，骑在虎形暮雨背上的人形霏霏的肩上，三层罗汉，所向披靡，横扫青鸾城各大零食铺子。
　　三人把陆涯的风流韵事汇编成简笔连环画，全城发行，畅销仙界。
　　她们本可以一个版权吃到饱，结果却和出版商签订了全版权代理合同，以五十万仙晶的价格，左手倒右手卖了，分得了二十五万仙晶。
　　对儿童来说，也算是一笔巨款了。
　　当然，事后出版商绕开宁中子，偷偷把版税全部送给了陆涯，说他们不是剥削孩子，只是想帮孩子代管零花钱。
　　陆涯十分感动，然后把出版商给拘了。
　　十动然拘。
　　一岁的陆欺天很喜欢角色扮演。
　　她最喜欢扮演的角色是——饵。
　　她常把自己串在陆涯的的钓钩上，随线扔进飘渺的云层里，被云中的恐怖黑影一口吞掉。
　　等陆涯满心欢喜的拉杆上岸时，钓钩上只剩下一串巨大的兽骨和一个趴在兽骨上的蠕虫。
　　之后，陆涯就很少钓鱼了。
　　吃饱喝足玩的尽兴之后，陆欺天喜欢趴在陆涯头上，四十五度角看向天空，露出了惆怅。
　　“爸爸，妈妈去哪了？”
　　陆涯颗粒无收本想揍她一顿，被孩子这么一问又觉得很愧疚。
　　“妈妈在外面赚钱，以后给你上大学。”
　　“可奶妈说——”
　　陆欺天话说一半，忽然发现，宁中子板着脸来到了剑坪上，她眨巴着眼睛，想了半天改口道：
　　“可姨娘说，我上学不但不用钱，她还会给我钱买好吃的好玩的。”
　　陆涯一愣，不愧是你，我的师姐！
　　我要是有这样的家长，我不得上清华咯？
　　“别说了，再说我都想去上学了。”
　　陆欺天扬起可爱的小脸蛋，不解的问道：
　　“爸爸，你不是有很多私房钱吗？为什么也想上学呀？”
　　陆涯一个爆栗敲在陆欺天头上。
　　这就是他不喜欢熊孩子的原因，尤其是智慧过早发育的熊孩子。
　　宁中子黑着脸，朝陆涯的胳膊拧了一下，忙揉揉陆欺天的小脑袋，笑着说道：
　　“天天乖，那些钱是爸爸的合法所得，不是私房钱……知道吗？”
　　“我知道了！”
　　陆欺天仰着脸听话道，可眸子里却是完全不知道的神色。
　　如同在陆涯看来，师姐的笑，也是带着笑里藏刀的味道。
　　哺乳一年断了奶，陆涯感觉师姐的气质变得有些古怪了。
　　想了想，陆涯还是从裤兜里掏出几个亿，塞入师姐衣襟。
　　“这些钱，是我留着给青鸾学院积攒教育发展基金用的，这些年也没乱花过，师姐先拿着吧。”
　　“多谢师兄。”
　　宁中子笑的很温柔。
　　激烈攻防令人窒息。
　　陆涯忙带陆欺天离开了神曲山，到护城府找张莲心揍揍孩子，美其名曰历练。
　　自己则又跑到青鸾城海边钓鱼。
　　神曲山周围云中的神兽，差不多被陆欺天吃光了，万幸青鸾城外海里的鱼群，已经长大了。
　　陆涯抿着小酒，钓着鱼，感觉有些无聊。
　　不得不说，带孩子是世间最糟心的事，这让陆涯回想起曾经和酒狐仙一起玩耍的快乐时光。
　　酒狐仙现在在哪呢？
　　快点恢复记忆，一起神龙摆尾它不香吗？
　　……
　　七神柱内连神界，外连深渊核，其实是七根弯曲的巨柱。
　　只是因为长度横跨三界宇宙，很多人察觉不到它的曲率。
　　穿过深渊核往外，是一层包裹着深渊核的巨大外壳。
　　某种程度来说，可以称之为宇宙戴森球。
　　这个外壳便是天外星。
　　也称外域大陆。
　　天外星包裹着整个三界宇宙，但是它的面积却只和仙庭大陆相仿，远小于三界宇宙的尺寸。
　　这是一种复杂的四维拓扑结构。
　　天外星包裹着深渊核，如同仙庭大陆包裹着神界，中间以七神柱相连，穿过深渊与仙界。
　　因为天外星可以通过七神柱内部直通神界，向来被视为是神界的一部分。
　　从混沌之海看来，球体天外星是三界宇宙的全部，只有仙庭大陆那么大。
　　殊不知其内别有洞天！
　　而天外星，不过是三界宇宙的海岸。
　　天外星覆盖着生机勃勃的黑色丛林，其内生活着灵养丰富的金色神兽，其中不乏弃民。
　　这些就是传说中的，饵。
　　这些饵散发着精纯的神威灵压，对混沌之海中的旧日支配者来说，有着致命的吸引力。
　　他们可没有陆欺天这种，从猎物腹部反吃对手的强悍食力，猎物上钩，他们唯有一死。
　　在整个天外星的丛林里，总计建造了一千零二十四座宫殿，这些是天外猎人的根据地。
　　被称之为，钓渔台。
　　钓渔台附近，布置了大量的鱼饵和陷阱，以及负责狩猎的，天外猎人。
　　其中，坐落在东西南北乾坤六极之地的六座最大的宫殿，以及一座环绕在天外星卫星轨道上的悬空宫殿，统称为天外宫。
　　三清之一的极云子，便居住在卫星轨道上悬空的天外宫卫宫。
　　也是最危险的地方！
　　除了天外宫，还有神王宫的神官猎人团，书院的学生猎人团，以及民间猎人团，活跃在天外星，占据着其余的宫殿据点。
　　这些人抓到的旧日支配者，除了少数又特殊用途外，大多数会直接卖给天外宫，扔进深渊改造成幽冥，换取通用的神币。
　　这已经是一个成熟的产业链，也是三界宇宙维持永恒逆熵的关键环节！
　　天外宫乾宫，附近。
　　某一座隶属于书院的钓渔台。
　　这里通常由两个女学生独占。
　　可见二人地位之高。
　　一人负责布置陷阱。
　　一人负责遇到紧急情况，与猎物战斗。
　　傍晚。
　　负责战斗的女子，扛着一头企鹅形的怪物，御剑梭归来。
　　女子身穿白色布衣，身形娇小，模样可人，头顶着狐耳，橙色的瞳孔里露出坚定的寒光。
　　正是酒狐仙！
　　回到钓渔台，身形白皙丰硕的轩辕慧，忙把企鹅怪切开。
　　剜去黑心，放去黑血，再凌迟为肉片。
　　二人狩猎天外之物，很少卖给天外宫，都是自行处理，直接用以修行。
　　一年来，酒狐仙，轩辕慧组成二人猎人团，靠着独占的钓渔台，在天外宫声名鹊起，收获颇丰。
　　二人均晋级下位神。
　　尤其是酒狐仙，号称打遍下位神无敌手，开了八尾后，甚至能和中位神板板手腕了。
　　同时，随着修为增加，她的记忆封印也越来越有松动的迹象，时常能看到些许幻象。
　　譬如柳玄夜，譬如陆涯……
　　一边给黑心企鹅怪剥皮抽筋，酒狐仙一边问：
　　“小蕙，你是不是有事瞒着我？”
　　轩辕慧心中一咯噔，谨慎应着。
　　“何事？”
　　“是不是……有人动过我的头？”
　　轩辕慧眼看快要瞒不过去了，便欲擒故纵道：
　　“是你自己要求封印记忆，专心修行，好将来压过圣皇一头的，你忘了吗？如果你觉得，现在的你已经可以对付圣皇了，我马上通知圣女宫给你解除记忆封印。”
　　酒狐仙想了想，确实是这么个道理，也契合心中的潜意识。
　　但是，对付辣个男人，她没有把握。
　　“不，我要开九尾！”
　　酒狐仙坚定又惆怅，抬头看着天外星壮阔的金色黄昏，怔怔发呆。
　　突然，她在混沌海中看到一抹黑影！
　　“那是什么！”
　　“嗯？”
　　轩辕慧神识一展，发现竟有一头宛如龙形的怪物，在混沌漩涡里翻腾。
　　酒狐仙嘀咕道：
　　“龙不是灭绝了吗？”
　　轩辕慧察觉出怪物强大的力量，比一般的中位神还要强的多，绝非是二人可以对付的。
　　“危险！你在这里不要走动，我去叫人！”
　　留下这么一句后，轩辕慧立即赶向与神王宫的联络点，并没有选择神学院或是天外宫。
　　“这可是我的猎物。”
　　酒狐仙紧握着青竹片，见轩辕慧走远，一跃踏上剑梭，沉入混沌之海。
　　不知道为什么，只要有青竹片保护着她，她就无所畏惧，遍地横着走。
　　前方漩涡滚滚，雷霆密布。
　　突然，她似乎看到了父母。
　　“爹？娘？”
　　酒狐仙以为出现了幻觉，揉了揉太阳穴，神识仔细一看，并非是幻觉。
　　旷狐仙和圣女被一道龙须捆在一起，淡淡的黑影笼罩二人，以免被混沌吞噬。
　　二人仙台被牢牢缚住，龙须上的力量至少有中位神以上，稍有异动，仙台就可能被撕裂。
　　血脉相连，酒狐仙不会弄错，二人不是幻象，也不是旁人假冒，确定是父母！
　　同时，二人也看到了酒狐仙，忙喊道：
　　“小酒，你不要过来！”
　　“去找陆涯！”
　　找陆涯？
　　酒狐仙不知所云，瞬间祭出八尾，探向龙须。
　　结果龙须突然勒紧，旷狐仙和圣女顿时吐血，气海散溢，直晕了过去。
　　与此同时，混沌中群龙环伺。
　　一头头巨大的神龙，在耀眼的金辉中，将酒狐仙围在了中间。
　　群龙中间，一头苍老的青龙，在云层中露出了极苍莽的龙头。
　　盘踞的身影隐藏在混沌漩涡里，仿佛占据了整个浩瀚的漩空。
　　一双深邃的龙眸，居高临下，俯瞰众生，却又有种痛失亲人的愤怒与悲凉。
　　酒狐仙很快认出了苍龙的身份。
　　“宇文龙城？”
　　苍龙一声叹息，宛如龙吟。
　　“你认识老朽，事情就好办了，你知道要救父母，可老朽的儿子却再也回不来了。”
　　宇文狻猊？
　　酒狐仙忽然想起了什么。
　　“宇文狻猊并非是我父母杀害的，你这老匹夫为何要乱抓人？”
　　苍龙面露悲恸，沉吟道：
　　“杀人者，乃是你的未来夫君，如今的仙界圣皇，陆涯。”
　　酒狐仙心里七上八下，脸上却沉着冷静。
　　“我不记得有这种事，何况我与他不熟！”
　　“那正好！”
　　苍龙一个虹吸，便将酒狐仙挂在胸口的青竹片隔空拿走了，随即扔来一个一模一样的竹片。
　　看上去都是青色的，尺寸也一模一样，内部却刻印着极其高阶的龙纹。
　　酒狐仙：
　　“这是……”
　　“你回仙界，与圣皇完婚再洞房，这枚青竹片上的禁咒就会束缚住他，你将他带回这里，我自会放了你爹娘，否则，等着来收尸吧。”
　　这都是哪个时代的古董战术了？
　　傻子也会好色到命都不要了吧？
　　酒狐仙撇撇嘴。
　　“洞房是几个意思？”
　　苍龙目光冷冽。
　　“这关系到你父母的性命，别再装疯卖傻。”
　　酒狐仙冷着脸。
　　“你不怕我去找神王宫吗？”
　　苍龙龙吟旷笑。
　　“神王宫？哈哈哈哈哈！你去问问，书院大弟子西尔维斯特-歌兰是什么人，实力几何？更何况，老夫能悠闲的出现在距离天外宫这么近的地方，你觉得是什么原因呢？”
　　酒狐仙装傻道：
　　“你找死。”
　　苍龙又道：
　　“圣皇陆涯私通七冥神，乃是三界最危险的恶魔，书院和天外宫都站在我这边，不必为了一个你不熟的外人，让你父母葬身混沌。”
　　酒狐仙想了想。
　　“好。”
　　苍龙又提醒道：
　　“可别做傻事，否则我保证你的父母，会以超出你想象力极限的惨状死去。”
　　酒狐仙心中震怒，脸上却表现的无所谓。
　　“我尽量，其实我和爹娘也没那么熟。”
　　“……”
　　漩涡平复，群龙消散。
　　酒狐仙回到了钓鱼台。
　　轩辕慧带着黄衣圣女回来了。
　　黄衣圣女的头发略显凌乱，四下看了眼，并没有龙的踪迹，语气颓靡道：
　　“哪有龙啊？”
　　酒狐仙气色比平时平静许多。
　　“前辈认识书院弟子歌兰吗？”
　　黄衣圣女道：
　　“嗯，我认识……是个混蛋。”
　　“实力呢？”
　　“很强。”
　　这样说着，黄衣圣女又补了句。
　　“比你认识的所有人都强，甚至比你不认识的三清还要强！”
　　酒狐仙心中顿时没了脾气，想了想又问：
　　“他和宇文家有什么关系吗？”
　　黄衣圣女一愣。
　　“怎么，你喜欢玩龙吗？我听说，他可能是某种变种龙族。”
　　“哦……”
　　“所以，你们刚看到的龙影到底在哪？”
　　酒狐仙摇了摇头，没多解释什么，捏了下轩辕慧丰满的脸颊，道：
　　“我要回仙庭完婚了，但是我的蕙，请记住，我最喜欢的人是你。”
　　轩辕慧：
　　“哈？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0287章【大章】今夜，我只要你
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　神王宫并不知晓酒狐仙和宇文龙城的协议，但对她回仙界完婚的事，是极力支持的。
　　鉴于宁中子与陆涯的特殊关系，掌宫圣女始终觉得，陆涯对战争双方，始终保持着一种暧昧的中立态度。
　　如果这个时候，再使其与酒狐仙完婚，或许能让这个男人的立场，稍稍偏向神王宫。
　　当即，在两位圣女和两名神卫的护送下，酒狐仙时隔一年半，再次回到了仙庭大陆。
　　神曲山上空。
　　仙穹撕裂，金光洒下，照亮半个仙庭大陆。
　　夺目的天光一瞬间定格了所有人。
　　亿万仙民与仙官，放下了手头上的所有事、心头上的所有念，一齐虔诚的看向天空。
　　这是一种无比崇高、又无比纯洁的神圣感！
　　在所有人虔诚的注目下，钟声响起，圣音浩荡，天光随之变幻，徐徐幻化成四个巨大的身影。
　　两个宛如敦煌壁画般飘渺的圣女。
　　两个头顶青天、手持神戟的神卫。
　　四人中央。
　　酒狐仙身穿圣洁、华美的婚袍，披着金色圣光，沐浴着浩瀚圣音，俯瞰着仙庭大陆。
　　她的眉心，刻印着暗红、却足以照耀所有人灵魂的的圣女印。
　　“圣女！”
　　“是圣女大人！”
　　“圣女大人终于回来了！”
　　对仙民的惯常思维来说，圣女代表着神界。
　　纵使陆涯治下的仙界，仙民安居乐业，经济飞速发展，社会风貌日新月异。
　　但圣女一天不回神曲山，意味着仙庭一天没有得到神界的官方认可，大家心里悬着的石块，就一天没有放下来。
　　现在，圣女终于回来了……
　　可以想象到仙民的激动！
　　简直喜闻乐见，大快人心，普天同庆，奔走相告！
　　此刻的陆涯，在仙府广场的水边钓鱼，正想起骚狐狸呢，结果老天仿佛听到他心声似的，直接给他安排了。
　　还挺懂事！
　　扭头看向神曲山上空，抬手遮着金光，瞄了眼久违的骚狐狸。
　　可惜，骚狐狸已经没内骚味了。
　　她的眉心点着一道极其简练的圣女印，简洁，神圣，把那娇美的小脸映照的无比清纯。
　　她的身材虽然娇小，但穿着宽松的白纱，点缀着七彩金光，显得圣洁，富有浪漫气息。
　　整个人气质都变了，和当年手提酒壶袒胸露乳的酒狐仙，完全不是一个人。
　　只是她的眸子里，莫名的，有一丝落寞。
　　陆涯本以为酒狐仙要开九个尾才会回来玩耍，没想到才开到八尾，修为也只有下位神。
　　不得不说，她的天赋确实惊艳，但才修行一年半，未免急躁了些。
　　黄衣圣女看到了陆涯，以圣音喊道：
　　“圣皇听令——”
　　陆涯眉头一皱。
　　“听令？”
　　黄衣圣女顿时改口。
　　“咳咳不是，和你商量个事，新任圣女思乡心切，望与圣皇尽快完婚。”
　　陆涯收起鱼竿，长长的伸了个懒腰。
　　“准了。”
　　准了？
　　酒狐仙顿时火了，一脸纯洁神圣的气息直接破了功，扯着嗓子大骂道：
　　“你谁啊？老娘堂堂圣女要你准了？”
　　青鸾城的仙民顿时松了口气，还是那过去的配方，还是那熟悉的味道。
　　酒狐仙明知道陆涯强的一逼，但还是有种想把他头拧下来当夜壶的冲动。
　　刚扬起手，就被陆涯身形一闪，抓住了她的手腕，无论如何挣扎，左右动弹不得。
　　陆涯踏着金光，小搂着酒狐仙。
　　能看的出来，虽然酒狐仙的记忆还处于封印状态，但她本性难移，出口成脏。
　　当年身上淡淡的酒香也变成了草药香，看似圣洁，却透着淡淡的迷醉。
　　“你……”
　　一双凝固的狐眸，直盯着陆涯。
　　来自手腕的肢体接触，让酒狐仙莫名感受到了一丝类似青竹片的暖意。
　　这个男人怎么回事！
　　陆涯笑道：
　　“别浪费时间了，咱们速速举办婚礼，然后去皇城神龙摆尾策马奔腾，岂不美哉？”
　　这莫名的感染力，让酒狐仙瞬间失神。
　　“说……说的也是。”
　　……
　　婚礼定在当天晚上。
　　轩辕华月赶到神曲山，来到圣女当年的寝宫，门前的月桂亭亭如盖，在浓雾中遮蔽天空。
　　梳妆台前。
　　许家五姐妹中的四叶和五月，在为酒狐仙精心梳妆。
　　轩辕华月立在一旁，她看出了酒狐仙眸子里极力掩饰的落寞。
　　那不该是新娘该有的神色。
　　便安慰道：
　　“早回来也好，超越陆涯本就是一件不可能完成的任务，你已经做的很好了。”
　　酒狐仙顺着华月的意思下台。
　　“姐姐辛苦了。”
　　华月好奇的问：
　　“你既然回来，为何不去圣女宫解封记忆？”
　　酒狐仙冷冷道：
　　“过去的就让他过去吧，我不喜欢男人，为何要解封记忆？”
　　华月有点懵，想了想，有些后悔给妹妹施加了太多的压力。
　　这时候。
　　暮雨霏霏带着陆欺天，偷偷溜进了化妆间，想提前打探一些内幕消息，丰富连环画的细节。
　　华月一把抱起陆欺天，向酒狐仙介绍道：
　　“这是圣皇的女儿，小公主陆欺天，才一岁就是仙帝了，很厉害吧。”
　　酒狐仙沉着脸没有回头看。
　　陆欺天主动问她：
　　“这位漂亮姐姐，听说你想要当我妈妈？”
　　姐姐当妈妈？
　　酒狐仙扭头一看，仿佛看到了柳玄夜与陆涯的脸，太可爱，一瞬间心都快要融化了。
　　却板着脸道：
　　“我不是你妈，我是你妈的敌人，你应该恨我才对，记住我的脸，将来给你妈报仇。”
　　陆欺天直直看着酒狐仙，哇的一声就哭了。
　　藏在门外的暮雨霏霏，彼此对了一眼，在画布上记下了这样一段话。
　　“圣女可能怀孕，宫斗即将开始。”
　　傍晚。
　　圣皇与圣女的世纪婚礼，在皇庭盛大开幕。
　　在轩辕华月和宁中子的操持下，婚礼布置的格外隆重，恢弘，浪漫。
　　因为最近神界追击七冥神的缘故，宁中子没有为陆欺天举办抓周礼，这让陆涯损失不少钱财。
　　现在好了。
　　圣婚来了。
　　不光是仙界各组织的大人物，就连神界的许家、迎客殿，甚至是神王宫和神学院，都派人出席婚礼，为陆涯带来了极其贵重的礼物。
　　酒至半酣。
　　夜幕降临。
　　圣婚也到了最关键的环节——
　　圣女为圣皇加冕。
　　黄衣圣女开始唱词：
　　“陆涯，你可愿永远忠于神界，爱护子民，且永不亵渎圣女？”
　　陆涯举杯认真道：
　　“我愿意。”
　　所有人都很意外，没想到陆涯居然老老实实的说出这三个字。
　　虽然还保持着站姿，但能说出这三个字，说明圣女比天还大。
　　毕竟，这是个反手给贼老天放人劫的强者！
　　天，算个几把！
　　还是老婆最大！
　　搞得酒狐仙莫名有些脸红，连忙给陆涯戴上了金色的龙冠。
　　全场跟着跪拜。
　　陆涯倒没那么讲究，仪式感对他无所谓，但对仙庭，对酒狐仙一个女人来说，还是很重要的。
　　陆涯不但给酒狐仙一个面子，也是履行了对旷狐仙夫妇的承诺，同时也是让亿万仙民心安。
　　与未来的美好的基友生活相比，此刻说个我愿意，只是微不足道的小事。
　　婚宴从傍晚一直持续到了午夜。
　　整个仙庭大陆都在放孔明灯祈愿，所有仙城都彻夜娱乐，比过年还热闹。
　　子夜过后。
　　圣音消弭。
　　圣婚只是形式上的，圣女需要回到神曲山，圣皇则留在皇庭，所以没人会闹洞房。
　　皇庭安静下来。
　　陆涯却毫不在意的，醉醉醺醺的，与酒狐仙一道回了神曲山。
　　所有人都不敢作声。
　　就连黄衣圣女，也识趣的没有干涉。
　　如今是战争时期，圣女宫考虑的是神界的长治久安，无法顾及个别圣女的作风问题了。
　　尤其圣皇还是陆涯。
　　意思……大家都懂。
　　宁中子也没有回山，带着暮雨霏霏和陆欺天，在城管府休息。
　　酒狐仙在这种关键时刻，突然回仙庭完婚，她也能猜到圣女宫的用意。
　　只是心里总有些怪怪的情绪，宛如柳絮飘飘荡荡，挥之不去……
　　暮雨霏霏贼兮兮道：
　　“奶妈，你好像不太开心啊！”
　　砰砰两个爆栗上头。
　　俩女娃顿时老实了，于是换陆欺天来问：
　　“姨娘，你怎么不太开心呀？”
　　暮雨霏霏在后面偷偷的拿出了连环画本。
　　宁中子是从来不揍陆欺天的，耐心解释。
　　“今天是圣皇大人大喜的日子，姨娘怎么会不开心呀。”
　　陆欺天有些委屈道：
　　“可姨娘我为什么不能在神曲山睡觉呀？”
　　暮雨霏霏在一旁道：
　　“笨蛋，新郎和新娘今晚要洞房！”
　　宁中子：
　　“……”
　　陆欺天又问：
　　“什么是洞房呀？”
　　暮雨霏霏道：
　　“就是要给你生弟弟妹妹的意思。”
　　“……”
　　宁中子眼角发黑。
　　“别胡说，圣皇圣女是不能洞房的，他们只是因为很久没见面，在说悄悄话呢。”
　　暮雨霏霏撇撇嘴。
　　“奶妈，你说这话自己信吗？”
　　“女人真是简单呐，有时候你不必骗他，如果她足够喜欢你，她会自己骗自己。”
　　“……”
　　宁中子柳眉微抽，说不出话来。
　　刚好，樱兔仙也来到了办公室。
　　“长老安心，以前圣皇大人与酒狐大人常常宿醉到天亮，也不见发生什么事情，他们的关系应该是超越了男女，属于男男的范畴，就算奉命洞房，也只是单纯的皮肉关系，没有一丝灵魂的交融，圣皇大人最爱的人，还是长老您呀。”
　　宁中子一口鲜血溢出了嘴角。
　　……
　　神曲山，夜色迷人。
　　陆涯喝的醉醉醺醺的，看山看水看树看人，都要比寻常漂亮许多。
　　酒狐仙滴酒未沾，神色平静。
　　踏上故土，圣音袅袅，神雾覆膝，奇花异草馨香满山，奇珍异兽飞绕不绝。
　　酒狐仙的脑海里闪过各种零散的画面，任她怎么努力也无法拼成一体。
　　她的记忆里，只有陆涯在神兽养殖场的画面，她能猜到陆涯很强，但是比三清强？
　　就算给她天大的想象力，也不敢这么想。
　　宇文龙城不像开玩笑的样子，而书院和天外宫也确实袖手旁观，默认了他的操作。
　　陆涯会死吗？
　　大概会死吧……
　　这个臭男人与柳玄夜生孩子，早该死了！
　　可自己为何有种不舍的感觉呢？
　　“池水已备好，请圣皇圣女入浴。”
　　许家五姐妹为二人备好了瑶池。
　　水温，水流，草药……都布置的一丝不苟，用药也是圣女宫提供的最顶级的神药。
　　五姐妹并分别给二人宽衣解带，扶着二人，同时入了瑶池。
　　瑶池，确实比温泉谷高级许多。
　　陆涯靠着温滑的黄石，水质如仙霖，水温直入血脉，水雾氤氲，宛如神境，有凌驾仙庭之上的飘然惬意。
　　二人靠的不近不远，朦朦胧胧，神神秘秘。
　　酒狐仙身形娇小，在袅袅雾中也看不太清。
　　但那眉心的圣女印格外耀眼，散发着淡淡的圣光，混合着草药味，让人欲罢不能。
　　“你的记忆还没找回来吗？”
　　陆涯问道。
　　他没打算给酒狐仙解锁记忆，这是她自己的选择，不论如何，陆涯尊重她的选择。
　　酒狐仙心里七上八下，她总感觉自己不适合杀手角色，但对方竟反常的毫无知觉。
　　“你怎么知道？”
　　陆涯笑笑。
　　“以前的你，宁愿和我老婆洗澡，也不会和我一起沐浴的。”
　　“……”
　　酒狐仙惊愕不语，仔细一想，也确实是她的作风，莫名感觉有些怀念。
　　“我们之前……不……你喜欢我吗？”
　　陆涯的心思，是想早点洗完澡，好出去神龙摆尾，把酒狐仙的反常，单纯的归结为失忆所致。
　　“怎么说呢，我们一起玩的很开心，说喜欢吧也对，但用狐朋狗友来形容，会更贴切。”
　　酒狐仙脸色一沉，就差没骂出声来——
　　渣男！
　　她极力控制情绪，问道：
　　“可我们现在是夫妻，你知道为什么圣女宫会派我与你尽快完婚吗？”
　　陆涯本能觉得，是圣女宫想抱他这根大粗腿了。
　　毕竟通神柱都被人砍裂了，神界遇到了前所未有的大麻烦。
　　“神界的事情都是鸡毛蒜皮的小事，重要的是我们可以回到以前的生活了，没有你这混子给我当挡箭牌，我堂堂圣皇放不开啊。”
　　混蛋！
　　死不足惜！
　　酒狐仙在心中大骂，嘴上却道：
　　“可我已经不是以前的我了，如果你真的喜欢我，愿意对我负责，今夜你留下来。”
　　陆涯一愣，不知所云。
　　酒狐仙又道：
　　“如果你不喜欢我，从此以后，请不要再踏上神曲山一步。”
　　陆涯忽然觉得，一直以来，自己一直在享受妹子的工具人属性，却从来不愿承担任何责任，确实是渣男。
　　对师姐是这样。
　　对酒狐仙也是这样。
　　师姐帮他打理一切。
　　酒狐仙作为挡箭牌，带他神龙摆尾。
　　这是他咸鱼路上，最重要的两个人！
　　反倒是柳玄夜，把他当成了工具人，使得他屡次为其下副本，违背了伟大的咸鱼理想。
　　是时候做出改变了！
　　这样想着，陆涯直接起身，扛起酒狐仙，朝着剑坪上的寝宫缓缓走去。
　　“今夜，我只要你。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0288章 【大章】决战前夕
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　酒狐仙还没来得及穿衣服，就这么被陆涯抗在肩上，连胸都给压没了。
　　“混蛋，你放开我！”
　　一瞬间，八条巨尾自耻骨冒出，宛如八根通天神蔓，死死缠绕着陆涯。
　　“咦，不是你说要我对你负责的吗？”
　　陆涯寸步难行，干脆抬手拍晕了她。
　　酒狐仙眼前一黑，沾着池水和发丝的脸颊，落在陆涯肩头。
　　这温暖的肩膀……
　　酒狐仙不但没有晕过去，反倒眼前出现一幅幅过去的画面。
　　在竹泉宗，她曾与金鹏子生死一战。
　　濒死时，同样被一只大手拍晕了过去，靠在温暖的肩膀上。
　　这是圣皇陆涯？
　　一转眼，眼前出现了一道幽幽文火，宛如漂浮的蓝色幽灵。
　　鲲肉的内壁，用剑切开一道道裂口，撒上了海量的葱花，蒜泥，辣椒油……
　　香味弥漫在整个鲲腹。
　　鲲腹中央有一块平地，隔绝了鲲腹内的蓝火与热流，甚至还有一些微风自遥远的虚空吹来，十分凉爽，宛如一方洞天福地。
　　一个身穿青衣的英俊男子，正盘膝坐着，挥剑翻动着调料，扭头看着她。
　　而她正侧卧在地，一袭宽大的青衣，盖在她那娇小、血渍凝结的身躯上。
　　“你醒啦？”
　　“我醒了？”
　　陆涯这么轻轻一拍，不但没有拍晕酒狐仙，竟意外拍醒了她。
　　将她的记忆封印一巴掌给拍的粉碎！
　　再往前，她看到了陆涯在婚礼上夺走了她最爱的女人的初吻……
　　上门找茬的她，又被陆涯弄到床上，说什么组织有任务给她……
　　再往后，她看到自己被陆涯用一枚青竹片治好了仙台的顽疾……
　　在千局坊赌输了裤子，被陆涯救场……
　　在万花楼听曲，被陆涯强迫穿着布条装，跳羞耻的极乐净土……
　　某次暴露了陆涯逛万花楼的事实，被陆涯摁在办公桌上暴揍……
　　某反击的星夜，在麦田里给陆涯检查身体……
　　与柳玄夜一起先后抵抗徐应龙和使徒入侵……
　　进入兽巢之森，搬出老爹试图阻止陆涯的作死行为，结果陆涯却被老爹错认为女婿……
　　莫名的，开始在意半兽仙的生育问题……
　　被陆涯丢在万花楼接客还债，意外发了一笔横财……
　　沉迷陆涯创造的三人斗幽冥……
　　与陆涯一起去彩云仙班大会，见到了偶像轩末子，还定制了轩末子的等身人偶，在仙班大赛中并肩战斗，直到遇到姐姐轩辕华月……
　　发现自己是唯一拥有圣女血脉之人，与陆涯的差距又越来越远，最后痛定思痛，封印记忆，去神学院修行，承担下一任的责任……
　　在神兽训练场再次遭遇陆涯，在陆涯的暗中指导下突破极限……
　　得知陆涯成为圣皇，身为下一任圣女的自己竟成了陆涯老婆，心有不甘，继续修行……
　　在天外星发现父母被绑架……
　　再到现在。
　　不到两年时间，竟发生了这么多的事情，仿佛是过去了两千年！
　　酒狐仙一瞬间找回了自己，顿时百感交集，感觉像是做梦一样。
　　这该死的陆涯！
　　如果没有陆涯，她和柳玄夜会多么幸福快乐？
　　如果没有陆涯，她怎么会多看男人一眼？
　　又怎么会关心半兽仙的生育问题？
　　她恨不得给陆涯千刀万剐！
　　“混蛋，放我下来！”
　　陆涯微微皱眉，没想到一巴掌竟没把她拍晕，便又一巴掌，拍在她浑圆的小屁股上。
　　啪！
　　酒狐仙身子骨一软，顿时没了力气。
　　陆涯笑道：
　　“留点力气做负责的事哦。”
　　负责你个头啊！
　　你要死了都不知道吗！
　　酒狐仙快要被气炸了，用尽全身力气，才发出细软的萝莉音。
　　“我要……上厕所。”
　　陆涯一愣。
　　“你都是下位神了，不吃不喝吸灵气就行了，哪来的上厕所？”
　　“女人的事……你不懂……”
　　“哈？”
　　陆涯有点懵，见酒狐仙不像开玩笑的样子，便把她放了下来。
　　挥手间，给她穿上一袭青衣，又灌溉了点灵力让她恢复体力。
　　穿着陆涯的青衣，有那么一瞬间，酒狐仙感觉像是回到了鲲腹的美好时光。
　　“你会记得我吗？”
　　陆涯笑笑。
　　“当然。”
　　迷迷糊糊的想，不就是上个厕所的时间？
　　酒狐仙灿灿笑着，突然凑到陆涯耳边，踮起脚尖，亲了他一口。
　　等陆涯清醒过来时，她一溜烟钻进竹林，没影了。
　　这家伙会亲我？
　　陆涯摸了摸脸颊……感觉有些不可思议。
　　在竹林外等了半天，也没见酒狐仙走出。
　　确定超出了上厕所的时间极限，神识一展，发现酒狐仙已经不在竹林了。
　　也不在神曲山。
　　不在仙庭大陆。
　　不在仙界……
　　“咦，这女人难道是记忆恢复了，又恶心男人了么？亲我一下是尽了夫妻的责任？”
　　陆涯猜到了开头，没猜到结局。
　　春雨淅淅沥沥落了下来。
　　很快冲去了酒狐仙的吻。
　　陆涯抬头看天。
　　似乎明白了什么，又似乎什么也不明白。
　　孤独不可言说。
　　……
　　深渊。
　　酒狐仙孤独的走在通神柱的外壁上，放在走在一片无边无垠的黑暗大陆上。
　　血雾笼罩心头。
　　时隐时现的幽冥，在头顶游弋，发出低沉凄惨的悲鸣，却始终没有攻击她。
　　她不知道自己为何会临阵脱逃，她只知道，爹娘将会为她的一时冲动而死。
　　“爹，娘，是小酒不孝……但你们……一定要挺住，我比任何时候都强，我会去救你们！”
　　“一个男人，就算是人渣，是色情狂，也不能因为莫须有的罪名置之死地。”
　　“他是仙界的英雄，抢了我的风头，又抢了我最爱的女人，还处处欺负我。”
　　“我不爱他。”
　　酒狐仙咬牙说着，鲜红的眼泪簌簌落下，转眼化为茫茫的血雾。
　　“死也不会爱！”
　　……
　　深渊，归墟谷。
　　柳玄夜一行人藏身在血雾弥漫的黑云中。
　　突然！
　　一头幽冥顶着一个布偶女娃游入黑云，卸下布偶就走了。
　　松鸣的布偶？
　　几人顿感不妙。
　　布偶女娃眼神涣散，浑身是血，肚子里的棉花都扯出来了，显然是经历过激战后逃出来的。
　　柳玄夜谨慎的看了看四周，并没有发现追击的痕迹，才问道：
　　“松鸣呢？”
　　布偶女娃唇齿翕动，显得很吃力的样子。
　　“被……抓去神界了。”
　　最不可能被抓的人，竟被抓了！
　　几人格外诧异。
　　“谁干的！”
　　布偶女娃道：
　　“是书院二弟子，谣，这个女人……太强了，而且是个没有感情的机器，幻术对她没用。”
　　“这才是二弟子，连大弟子都还没动弹。”
　　道长一袭纸袍簌簌作响，他震惊于书院的实力储备，不禁对七冥神的前路，产生了迷惘。
　　“出师未捷，主将先死，这仗还怎么打？”
　　“松鸣还没死。”
　　柳玄夜断定道。
　　朽木一身青葱红艳的花草，耷拉着枝叶。
　　“这娃娃能回来，摆明着想引我们救人，再瓮中捉鳖，一网打尽，我的建议是韬光养晦，徐徐图之，再躲个三千年，重新炼制卍印才是稳妥。”
　　柳玄夜摇摇头，表情很坚定。
　　“联络宫幼溪。”
　　“嗯？”
　　“敌人抓住松鸣是想将我们一网打尽，而我们一旦失去松鸣，也再无成功的希望。不管怎么样，敌人或杀死我们的肉身，或杀死我们的斗志，我们别无选择，一将功成万骨枯，这是唯一的机会。”
　　一袭红袍无风自动，柳玄夜飒然掀开斗篷，露出了极其妖艳的魔容。
　　道长感觉很悬，便试探性的问道：
　　“不用召集圣皇大人吗？”
　　柳玄夜寒眸一凛。
　　“谨慎你的用词！夫君不受任何人召集，如果我们接近胜利，他不会吝啬力气推倒神界的最后一堵墙，但如果我们接近失败，他一定会袖手旁观，到时候，你们都会死。”
　　“那你呢？”
　　“他自会救我一人，从此我只能在家相夫教子，再无梦想。”
　　……
　　神界。
　　神王殿最底层。
　　四壁刻画着一幅幅宛如黑眸的羽翼。
　　中间是一片金色的水潭，潭不大，水极清，深不见底。
　　水底有一条金色的鲲鱼静静游弋着。
　　松鸣躺在岸边，在浓郁到巅峰的灵气中，大口喘粗气。
　　他的七块肉身被拼接在一起，拼成了帝礼的苍老模样，还穿着书院的弟子服。
　　尽管被大卸七块后重新拼接，他的气质还是十分潇洒，透着看破尘世的悲悯。
　　“这条鱼很漂亮。”
　　第一次以预言之子的身份，亲眼看到吃鱼之神的本体，他不无感叹。
　　对岸，一道谦逊的男声传来。
　　“九师弟，你斩裂通神柱的那一剑，便用到了这条鱼的力量，它当然会漂亮。”
　　说话的人身材矮小，面容黝黑，身穿一袭宽松的黑色鳞袍，腰佩等身长剑，神色朴实，声音也透着难以掩饰的谦逊。
　　与松鸣相比，歌兰不但长相平平无奇，朴实无华，身材更是矮小。
　　完全不像是书院大弟子，反倒像是个弟弟。
　　但他内敛的气场与可能突然暴走的张力，镇压神界一切牛鬼蛇神。
　　松鸣是第一次与大师兄如此近距离的接触。
　　“你知道我的力量来源，还敢带我来这里？”
　　歌兰微微颔首。
　　“是师姐带你来这里的。”
　　松鸣冷笑，仿佛看到了某一对狗男女，互称师姐师兄的滑稽场面。
　　“你是大师兄，哪里来的师姐？”
　　不过，歌兰的情况与陆涯还是有些区别的。
　　“其实在成为大师兄之前，我也是师弟，记得刚被老师改为大师兄时，我还是要叫二师姐，否则会被师姐玩命暴揍。”
　　好色你直说啊！
　　松鸣暗叹歌兰之无耻。
　　“你还怕师姐揍么？”
　　歌兰腼腆一笑。
　　“当然，揍坏了零件要赔钱的。”
　　“……”
　　松鸣语气一窒，想了半天才道：
　　“是啊，书院也曾有过快乐的时光……但我们的快乐，是建立在幽冥的痛苦之上。”
　　一道浩瀚的龙吟，响彻神王殿。
　　“可你是人类！最纯正的人类！你这懦夫背叛了人类，站在了幽冥的一边！”
　　松鸣也是第一次见识大师兄的龙吟。
　　这道狂暴、浩瀚的气势，给人一种飞龙骑脸怎么输的感觉？
　　纵使松鸣这般强者，也被震的够呛。
　　缓了好久，松鸣咬牙道：
　　“你是龙族，不也一样背叛了龙族，站在人类的一边？”
　　歌兰摇了摇头，貌然道：
　　“我只是站在了文明与秩序一边。”
　　松鸣冷笑起来。
　　“瞧你这话说的，就跟资本家没有祖国，只有前方的灯塔一样。”
　　歌兰也不置气。
　　“这是强者唯一的生存方式，你太狭隘了，九师弟。”
　　“强者？”
　　松鸣声音陡然拔高。
　　“与那个男人相比，你还差的远呢！”
　　歌兰微微一怔。
　　“那个男人？”
　　松鸣指尖微动，一道松鸣呼啸而过，笼罩了神王殿的天穹。
　　潭水中瞬间出现一道漩涡。
　　金色的鲲鱼消失了。
　　而松鸣缓缓起身，金色的鱼鳞披挂周身，照亮了整个神王殿，将壁画映照的栩栩如生。
　　“你不该带我来这的，大师兄。”
　　歌兰也跟着起身，有些惊讶道：
　　“看来，传说是真的，你的确是预言之子。”
　　“鱼肠剑！”
　　松鸣竭力拔剑，金光一闪，一剑卍形剑气，刺向歌兰的仙台。
　　歌兰的小腹黑鳞密布，挡住了松鸣的剑力。
　　而鱼肠剑携带的吃鱼之力触之即散，只留下物理的剑刺之力。
　　歌兰摇了摇头，耐心解释道：
　　“你看见了吧，关于我有多强的传言，其实都是假的，我只是免疫一切灵力法则罢了，能战胜我的只有体术，这世间还有比龙还强悍的肉身吗？”
　　松鸣冷笑，你直说无敌好了。
　　“愚者鲸吞！”
　　松鸣瞬间化身为一头漆黑的巨鲲，他的皮肉之强，足以横渡混沌、吞噬宇宙。
　　歌兰看了眼，面带赞许之色。
　　“不愧是九师弟，不光借用了吃鱼之力，体术比我想象的强得多。”
　　话毕，身形一闪，竟徒手撕裂了黑鲲鱼皮，将松鸣的身子揍回了拼接的原型。
　　松鸣重重摔在地上，差点碎成七块，鲜血汩汩的流向了潭水之中。
　　吃鱼之神再次龟缩在水底。
　　松鸣觉得好奇。
　　“你还不杀我？”
　　歌兰负手笑道：
　　“杀了你，其余的六个人怎么办？”
　　松鸣咧嘴笑笑。
　　“你看，不管怎么样，我都有活着的理由，预言之子感觉还不错。”
　　歌兰摇了摇头。
　　“我会让你们七冥神葬在一起的。”
　　松鸣遂提醒道：
　　“很有想法，但我建议你不要动某个女人。”
　　歌兰微微一怔。
　　“嗯？”
　　松鸣吐血冷笑。
　　“否则你那泛着黑光的龙鳞，会变成某个孩子的磨牙棒。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0289章 【大章】无头女尸
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　因为酒狐仙回到仙界当圣女，轩辕慧也回到了神学院，天外星的钓渔台被其余学生占了。
　　酒狐仙没有回钓渔台，直接踏剑梭进入混沌之海，徐徐飞行在茫茫混沌中。
　　没有方向。
　　没有物质。
　　只能察觉到大大小小、形态各异的宇宙，存在不同的空间里。
　　“第一次发现，混沌很美啊。”
　　她扭头对立在剑后的男子道。
　　青衣男子面色平静，岿然不动，五官英俊，身姿飘逸，看上去是个帅逼。
　　正是人偶版的，陆涯。
　　人偶陆涯的脖子上挂着苍龙给的青竹片，整个人处于被封印束缚下的昏迷状态。
　　尽管酒狐仙知道，这东西没什么用，但还是托班月做了一个，这让她稍稍安心了一些。
　　在混沌中飞了很久，昨日的漩涡才再次出现。
　　漩涡之中，金光四射，一头头巨龙在耀眼的金辉中翻滚，一转眼将酒狐仙围在了中间。
　　群龙中间，一头苍龙露出龙头，盘踞的身影隐藏在混沌里，仿佛占据整个浩瀚的漩涡。
　　一双深邃的龙眸，居高临下，俯瞰众生，饱含着愤怒与悲凉。
　　酒狐仙的人偶，骗不过宇文龙城的眼睛。
　　“你真以为老夫不敢杀你吗？”
　　酒狐仙也没办法，干脆装疯卖傻。
　　“急什么，人不是给你带来了吗？”
　　龙眸一聚，人偶陆涯发出惨厉的尖叫，散着一股硅胶烧糊的味道，一转眼化为灰烬。
　　酒狐仙扭头痴痴看着陆涯化为灰烬，感觉非常的解压，跟用仙法暴力拔挤黑头一样。
　　“你在拿你父母和你自己的性命开玩笑，你觉为了一个罪恶的男人，这一切值得吗？”
　　酒狐仙旷然一笑。
　　“这不是很好吗，你看着陆涯惨死，复仇的爽快感已经获得了，何必冒风险去招惹他本人呢？或许，是我救了你一命。”
　　苍老沉着老脸。
　　“你说什么！”
　　酒狐仙又道：
　　“我最近听到的消息是，陆涯在七神卫和掌宫圣女毫无察觉的情况下，摘了神树果子，你确定要为了复仇，让最后的龙族覆灭吗？”
　　苍龙蓦的冷笑起来。
　　“哈哈，神王宫早与那小子沆瀣一气，编出什么消息都不奇怪，更何况，书院和天外宫已经计划向陆涯动手，复仇只是顺手而为。”
　　“如果他真的在乎你，你的死，会让他品尝与我一样的复仇烈焰，帝礼已经被抓，整个世界已为陆涯准备好了最隆重的死亡盛宴。”
　　酒狐仙也不认怂。
　　“我的死？凭你，杀不了我！”
　　苍龙低首冷笑着。
　　“你不管爹娘了？”
　　酒狐仙四下看了看，没找到父母的身影，不再多想，干脆做好父母已死的打算。
　　“杀了你，自然会见到他们。”
　　苍龙龙尾一扫，裹挟着混沌，横扫而来。
　　酒狐仙身形一闪，瞬间神解！
　　巨大的金色狐身在，在黑暗中升腾而起。
　　反正大概率死路一条，酒狐仙索性开大。
　　“九尾！”
　　仙台蓦的爆气，九根巨尾自金狐法相中蓦的探出，突然缠住扫来的龙尾，向下强力一拉，将苍龙甩向天外星。
　　酒狐仙此举试图引起天外宫的注意，看看是否真的如苍龙所言，天外宫默许他的复仇计划。
　　轰隆一声！
　　苍龙的身躯重重砸在天外星的黑暗丛林。
　　一个巨坑辐射而去，压倒了大片的黑林，带起的泥土尘浪，瞬间吞噬了附近的钓渔台。
　　群龙无动于衷，依旧包围在酒狐仙周围。
　　苍龙匍匐着摇了摇头，如蛇般直起身子。
　　“九尾圣体，你这是在自杀啊！”
　　酒狐仙管不了那么大，捂着小腹，身形一闪，强行瞬移飞来。
　　她的手中持一巨葫，葫口对着苍龙之位。
　　“收！”
　　浩瀚的虹吸之力迅速扩散，泥土与星体逐渐被吸入巨葫之中。
　　苍龙迎着虹吸，一口龙息喷吐而出，直接灌满了巨葫。
　　酒狐仙见势不妙，身形一闪，远离巨葫。
　　砰！
　　巨葫被龙息给炸开了。
　　苍龙腾云而起，重新飞回了混沌之海。
　　“九尾圣体确实强悍，但你要搞清楚，老夫可是圣龙之躯，没有中位神能打败我，更何况你一个下位神！”
　　酒狐仙察觉到，天外星附近隐藏了很多观察的目光，但是无人敢上前。
　　天外宫亦作壁上观。
　　如此看来，天外宫确实默许了宇文家的复仇计划。
　　同时，她也隐约感觉到，周围存在着某种远超苍龙的力量，伺机等待！
　　她必须速胜，或速死，一旦时间拖久了，陆涯这渣男要是真来了，陆欺天可能就没爸爸了。
　　多可爱的孩子啊……
　　她喜欢小孩。
　　“圣剑九道！”
　　酒狐仙双掌一拉，九尾变成九柄参天巨剑。
　　“天之剑！”
　　剑影如梭，遮天蔽日。
　　苍龙避之不及，挨了一剑，龙鳞瞬间龟裂。
　　好在酒狐仙损失更大，其仙台气海的神威虚耗严重。
　　苍龙不再正面迎战，吞云吐雾，来回迂回。
　　“地狱剑！”
　　“饿鬼剑！”
　　“修罗剑……”
　　战斗持续了足足半个时辰。
　　期间没有任何人插手。
　　苍龙虽被杀的血肉模糊，但皮糙肉厚，灵力磅礴，气势如虹。
　　酒狐仙看似丝毫无伤，然而脸色苍白，气海接近空蓝，狐影金身濒临绝境。
　　强行开九尾的结局就是，她堵不住气海外泄的漏洞，只能一直自我燃烧的战斗，直至烧干仙台，灰飞烟灭。
　　苍龙已占据牢牢的优势！
　　但却并不开心。
　　他想要的不是酒狐仙的命，而是陆涯的命。
　　“可惜了，你的男人并不在乎你，或者说，他更在乎自己的命。”
　　酒狐仙觉得有些对不起爹娘。
　　但却并不后悔。
　　这是她自己的命运，必须自己承担。
　　她只恨自己年轻时虚度光阴，修为浅薄，以至于现在受制于人。
　　一身青衣沾着龙血，迎风飒飒，宛如战袍。
　　苍白娇美的小脸宛如冰霜，行姿虚弱，转眼变成醉酒后的摇曳。
　　酒狐仙双掌一合，狐影金身化为实体狐身！
　　“终焉天狐！”
　　一道葫影出现在狐身之下。
　　葫影迎风便长，迅速化为坐骑大小，载着狐身踏空而起，裹挟着混沌，直冲苍龙。
　　与苍龙的万丈之躯相比，巨大的狐身也显得十分渺小，宛若蝼蚁冲向浩瀚的神明。
　　苍龙侧目一凛，徐徐张开了口。
　　一道紫色的高灵能量球，在口中酝酿积聚，转眼变得无比躁动。
　　“圣龙虚闪。”
　　高灵能量宛如光柱，激射而出。
　　紫色的龙焱，宛如极紫色的雷劫，滔天烈焰瞬间吞向了酒狐仙。
　　酒狐仙不敢硬抗，一个瞬移，结果空间扭曲，落入了火海漩涡。
　　胜负已分，苍龙失望的叹息道：
　　“老夫并非对圣女宫不敬，但为了神界安危，你必须死在这里！”
　　话音未落，一道奶声奶气的童音从天落下。
　　“哇，好大的蛇！”
　　嗯？
　　苍龙抬头看天。
　　只见一个极其渺小的黑影飞速落下。
　　只是一个孩子？
　　正疑惑时，黑影突然加速疾坠，力量陡然加重，双脚如锤，一脚把龙头踹向天外星。
　　轰！
　　苍龙脑门重重砸在天外星上的丛林。
　　万丈之躯，被龙头拉扯下来，压倒了大片的黑林，带起了十几丈高的泥土尘浪。
　　这是孩子？
　　苍老有些头晕目眩。
　　强行抬头时，这熊孩子已经牢牢骑在它的脖子上，一口咬穿龙鳞，牙齿好像带着回勾，任由苍龙如何摇动，也纹丝不动。
　　就跟个血虱子一样！
　　这是人？
　　苍龙无奈，只得引烈焰烧身，焚烧婴孩。
　　结果，突然出现一道青光，笼罩着婴身，任由火焰如何焚烧，也无法透过青光。
　　苍龙双目圆睁，目视前方，兴奋到极点。
　　“你终于来了！”
　　紫色的漩涡火海中，走出一个青衣男子。
　　他的身上没有丝毫灵压，也没有烧灼的痕迹，仿佛火海并不存在。
　　没有逻辑，也不合常理，唯有火海漩涡掀起的浩瀚罡风，吹的男人青衣簌簌，飘然自得。
　　陆涯终于来了。
　　带着女儿来了！
　　他的右肩上，扛着酒狐仙。
　　按理说，酒狐仙气海已空，此刻应该已晕死过去，但不知为何，她那备受摧残的身躯依偎在陆涯肩头，竟睡的很香。
　　苍白至极的嘴角微微弯起一抹弧度，宛如一个听童话入梦的孩童。
　　群龙围了过来，将陆涯围的水泄不通。
　　陆涯轻抚着酒狐仙的后脑，漠然摇头。
　　“你在玩火啊，老头！”
　　宇文龙城早就兴奋炸了，哪里还跟陆涯废话什么，龙尾一扫，直接开大。
　　“八部天龙解！”
　　金光一闪，万丈青龙变的金光夺目，一瞬间爆发出上位神的气势。
　　将咬在龙脖上的陆欺天强行甩了出去！
　　陆欺天哇的一声就哭了。
　　“我要吃龙龙！”
　　恐怖的金色苍龙环绕着陆涯，带起黑暗漩涡，将附近的宇宙全部卷入漩涡。
　　陆涯头一歪。
　　“就这？”
　　你们苦心孤诣的喊我来，就准备了这？
　　陆涯失望至极。
　　“抱歉，你只能当我女儿的小零食。”
　　苍龙俾睨吐息，群宇为之震动。
　　“嗯？”
　　陆涯大手一挥。
　　“十万倍增幅！”
　　陆欺天瞬间力量暴涨十万倍，双眼通红，张开血盆大口，身形如电，飞向了万丈苍龙！
　　形如飞天血蛭！
　　“你——”
　　苍龙瞬间变色，目中骇然如见滔天巨浪。
　　“风火雷电！”
　　“圣龙虚闪！”
　　“神威炸膛！”
　　一通操作猛如虎，一看小孩已入腹。
　　在风火雷电的交替烹饪下，龙肉更香了！
　　陆欺天都快馋哭了，在龙身内外游来游去，翻入翻出，血盆大口疯狂吞咽。
　　龙肉太老，还来不及消化，导致陆欺天的身形越来越大，很快变成了巨婴。
　　一转眼，苍龙的半个身子只剩森森白骨……
　　宇文龙城怎么也没想到，还没来得及向仇人动手，竟被一个孩子撕咬成渣！
　　面对这骇然的吞噬力量，他竟毫无招架之力，只得上天入地，时而冲撞钓渔台，时而进入混沌吞噬其它宇宙，试图摆脱魔孩。
　　然而陆欺天咬定青山不放松，宛如水蛭，死死咬在他的身上，吃了个大饱！
　　“我儿啊，你这坑爹玩意，到底招惹了什么怪物，啊——啊啊——啊啊啊！”
　　陆涯没关心苍龙的惨状。
　　群龙围成层层球面，以一种毫不重叠的站位，百分百环绕着陆涯，遮蔽了他的视野。
　　突然！
　　群龙同一时间一齐张口，发出耀眼的白光。
　　“嗯？”
　　陆涯一怔，这可不是圣龙虚闪，这是高灵伽马粒子射线！
　　满级灵压！
　　刺激。
　　陆涯突然来了兴致，干脆放弃防御，超光速避开了酒狐仙的角度，以肉身硬抗下了所有射线。
　　杀菌！
　　非常杀菌！
　　陆涯头顶冒烟，直觉神清气爽。
　　穿越以来，他还没这么酸爽过。
　　突然！
　　空间凝固。
　　方圆万里的一切空间法则，被一道满级刻印的物理程序锁住。
　　陆涯意识到，这是个至尊强者！
　　刹那间，千千万万头青龙，褪去龙衣，变成千千万万架机甲。
　　万千机甲，形如积木，其材质更是罕见的宇宙大爆炸时留下的混沌玄铁，呈现出太阳的颜色，一齐向中央压缩。
　　混沌玄铁？WDNMD！
　　发财了！
　　陆涯兴奋到头秃！
　　一转眼，千千万万头机甲龙，把陆涯强行挤在空间中央，压成片状。
　　万千机甲合成一只巨大的机甲铁球，外壁刻着密密麻麻的天道符文。
　　符文点亮，宛如星球的球形机甲开始自旋。
　　机甲球疯狂吸取周围的混沌力量，其质量陡然飙升，逐渐变成黑洞！
　　黑洞继续加速，继续变重，直到抵达了物质生成与毁灭的物理极限——
　　“湮灭。”
　　白光一闪，万物消弭。
　　这是宇宙大爆炸的逆过程。
　　一转眼，周围的宇宙被湮灭为虚无。
　　金光大阵笼罩的天外星，因为这道湮灭爆炸，也被毁去了小半个星体。
　　若非其内有七神柱支撑，这一道湮灭之力足以毁灭三界宇宙。
　　这道力量比苍龙强的何止千倍万倍！
　　甚至比陆涯见过的名宣子和掌宫圣女，还要强的多！
　　陆涯扛着酒狐仙，毫发无伤。
　　不过，稍稍掉了一层血。
　　对手太强，他忽然想见一见。
　　于是抬手一招：
　　“人来。”
　　神学院。
　　第十八层地下室。
　　黑暗的地下宫殿，隐约响着诡异的歌谣。
　　宫殿中央，一个巨大的玻璃瓶外，链接着数亿道数据晶线。
　　玻璃瓶内由仙霖酒精和福尔马林组成，里面泡着一只女尸。
　　突然！
　　一道无法理解的空间漩涡，出现在玻璃瓶内。
　　一只大手探了进来，抓了半天，没抓到脖子。
　　因为这是个……
　　无头女尸。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0290章 【大章】我被女人咬了
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　数日前。
　　神学院，藏书阁，顶楼。
　　松鸣被抓关押在神王殿后，书院弟子召开了一场临时会议。
　　出席会议的有：
　　书院二弟子，谣，一个穿着墨绿色紧身衣的漂亮年轻女人。
　　书院三弟子，名宣子，神学院代理院长。
　　书院五弟子，瘦猴，被吹哨人复活之人。
　　书院七弟子，摸剑人。
　　书院八弟子，红猪仙。
　　书院十弟子，连城子。
　　书院十一弟子，三人行。
　　共计七人。
　　另外，老夫子在星辰冢闭关修行，大师兄歌兰在神王殿看守松鸣。
　　四弟子吹哨人和六弟子恶灵的分身已死，本体还挂在神树上。
　　主持会议的是连城子。
　　通常来说，他代表的是老夫子本来的意见。
　　毕竟，老师除了正面刚也没啥建设性意见。
　　会议内容，是关于新的战术部署。
　　七张长案前，连城子开场道：
　　“这次的会议仅限书院，天外宫和神王宫尚有一些不确定因素，而书院的力量超过二者之和，如果书院不能单独守护三界，那么书院、神王宫和天外宫加一起，同样不能守护三界。”
　　瘦猴双臂在身上缠了三匝，双手叉在胸前，连续被松鸣和陆涯揍的不成形后，依然自豪的很。
　　毕竟是被洗过脑的旧日支配者，不能要求太高。
　　“那是自然，一个是女人当家，一个是半女人当家，能不拖书院后腿就不错了。”
　　身穿墨绿色紧身衣的女子冷了瘦猴一眼，吓得他连忙闭嘴，假装什么也没说过。
　　二师姐人狠话不多，直接把砍了通神柱的松鸣给抓回来，书院无人不服。
　　连城子继续道：
　　“我们的正面敌人自始始终，只有三个。”
　　“预言之子，松鸣。”
　　“投机者，柳玄夜。”
　　“以及一个突然出现的搅局者……陆涯。”
　　“柳玄夜限于实力，只能辅助其余二人行动，在松鸣被抓之前，为了力量牵制，我们不好对陆涯动手，如今松鸣已经被抓，由大师兄亲自看管，现在三界最不稳定的核心，是陆涯。”
　　“首先说说此人的实力定位。”
　　名宣子道：
　　“就目前所获得的信息，我的看法是，陆涯比我强的多，与老师或二师姐相仿。”
　　名宣子自认稍有夸大，但这也是书院绝大多数人的看法。
　　对敌人稍作高估，有利于制定完备、有效的战术。
　　二师姐沉默不言。
　　根据众人提供的对战信息可以看出，陆涯的战斗技巧与松鸣相仿，但更加简洁、高效，堪称随心所欲，就算修为相仿，战斗境界绝对远超松鸣，甚至是老师。
　　瘦猴有些不服气，还想再战。
　　摸剑人抱着长剑，闭目不言。
　　那一剑之后，他再无幻想，也懒得修行了，他看出自己与陆涯的差距，不是天赋或努力就能弥补的。
　　红猪仙因为吃过陆涯太多亏，一直反对这次会议，干脆一直在装睡。
　　三人行坐的笔直。
　　他忽然觉得自己对战陆涯的表现，与师兄相比，竟可圈可点，不算拉胯。
　　连城子看了一圈，继续道：
　　“据我观察，陆涯的直觉准的惊人，但是由于实力太强，注意力很涣散，会忽略很多细节，这意味着他很可能会中一些埋伏。”
　　名宣子明白连城子的意思。
　　“也就是说，如果我们就此准备一个他无法承受的埋伏，或许就能一举将军。”
　　连城子点点头。
　　“我们，只有一击的机会。”
　　“首先，要想办法将陆涯引向混沌之海，距离天外星不远也不近。”
　　“太远，无法使用七神柱的力量。”
　　“太近……可能会危及三界结构。”
　　讨论持续了两个时辰。
　　最后，众人分析酒狐仙对陆涯逍遥生活的重要性，恰好与宇文龙城的恩怨，便决定以此入手，设计一个简单而致命的埋伏。
　　连城子感到紧张，又莫名的兴奋。
　　“无论如何，只要宇文龙城真正做好杀酒狐仙的觉悟，陆涯一定会出现在混沌之海，我们可以以此做好布局。”
　　名宣子笑道：
　　“如果二师姐的湮灭，能直接杀死或击败这个男人，我们就可以收工了。”
　　连城子跟道：
　　“如果击败不了……证明这个男人比老师还强，我们必须采用第二计划。”
　　“什么计划？”
　　“我们要采集他的肉身，至少携带一条灵脉的肉身，最起码是一根手指。”
　　众人觉得天方夜谭。
　　“如果二师姐的湮灭都杀不死陆涯，还幻想我们拿走他的手指？”
　　“没错。”
　　连城子微微颔首，似有成竹在胸。
　　“这个男人行事乖张，喜怒无常，但他通常对两类人比较宽容。”
　　“哪两类人？”
　　“一类，是强者，尤其是可塑性高的强者，比如李无邪，陆涯前后与我书院弟子交战五次，如果他认真的话，我们无人可以生还，但他从未真正杀死过我们任何一人，在此，我很感激他，但现在是战争时期，这不是个人恩怨，任何危及到三界安全的因素，都必须百分百排除。”
　　“第二类呢？”
　　“另一类，是女人，陆涯始终保持着某种古典主义的绅士感，还有点好色。”
　　听到这里，二师姐蓦的起身。
　　“所以，只有我出马了？”
　　连城子点点头。
　　“这一次，需要二师姐本体出马。”
　　全场鸦雀无声。
　　二师姐目光一寒，眸子里的天道符文扭曲成一道深邃的空间漩涡。
　　“你确定知道……你在说什么吗？”
　　连城子：
　　“自然。”
　　……
　　数日后。
　　混沌之海。
　　湮灭过后，陆涯还活着。
　　附近的强者看客们一个个都老实了。
　　天外星黑暗丛林里，陆欺天宛如贪吃蛇，吞噬着苍龙，本来还有电闪雷鸣的挣扎龙啸，后来只剩下隐隐约约的呻吟了，再无挣扎与动弹。
　　那光芒万丈、浩瀚深邃的龙眸里，只剩下了心如死灰的绝望。
　　千里之外，宇文家族的千头龙群，包括宇文龙城的另八个儿子在内，无一敢上前救人。
　　谁也没想到，在神界呼风唤雨的老父亲，竟被敌人刚抓周的女儿，直接给生吞活剥了……
　　个别勇猛之龙，还想着上前复仇，结果陆欺天无意间的回眸一看，吓得群龙如猴孙散。
　　与此同时。
　　正在隔空抓人的陆涯，本来还算享受的表情，突然变得惊愕古怪。
　　他摸到女人了……
　　一个无头女人！
　　倒不是陆涯存心想摸女人，他根本就没想到这等强者竟是个女人。
　　无奈敌人太强，他的拿手好戏人来都没卵用，只得亲手抓人过来。
　　陆涯很认真的抓了半天，先后确认，敌人既没有大头，也没有小头，由此才确定，这是个无头女尸。
　　但这里是神界，无头，不一定是死人。
　　陆涯分明摸出了女人肌肤的光滑温暖。
　　外皮是人类，内部却有着极其复杂的机械结构和高能反应，这触及到了陆涯的知识盲区。
　　他很好奇，但由于对方是个无头**，直接抓回天外星附近，被人看到了难免会有误会。
　　于是伸手折返回脖根，深入无头女的脖颈内，看看里面是什么构造。
　　外面摸不出门道，就去敌人体内去摸，这是很合理也很合逻辑的事。
　　突然！
　　无头女的脖子瞬间闭合！
　　原本润滑至极恨不得吸手入腹的喉管，突然切出一个粒子厚度的金属箔片。
　　直接把陆涯手腕切断了，同时金属箔片的表面还沾染了高阶麻醉药。
　　陆涯手刚进去，摸着摸着，突然没感觉了。
　　难道是摸多了麻木了？
　　不对！
　　等陆涯发现到不对劲的时候，手已经没了。
　　连无头女尸也裂空而去，不知所踪。
　　这是要闹哪样？
　　陆涯收回手臂，望着手腕处完美切割的光滑断截面，陷入了沉思。
　　只要我一只手？
　　难道是想解剖？
　　仔细想想对方的战术。
　　出其不意的放出湮灭大招，自己没事后又被引诱去抓人本体，结果对方竟顺势切了他的手开溜，好拿回去研究，确定自己的身份，缺点……
　　对方毕竟是女人，陆涯摸了人家，也不好意思穷追不舍，免得被骂流氓。
　　且对方藏身在神学院地下室，想必应该是书院弟子，拿去研究研究也好。
　　毕竟，陆涯也不知道自己是谁，或是什么东西，让人家免费做个体检也没什么不好。
　　省的自己整天瞎猜谜。
　　罢了。
　　此刻。
　　陆欺天已经把宇文龙城吃了个干净，在疯狂的舔舐龙骨。
　　忽见老爸手没了，挺着巨婴之躯，扛着龙骨回到陆涯身边，懵懵的说道：
　　“粑粑，你被人吃了。”
　　陆涯喝道：
　　“别瞎说，爸爸只是被女人给咬了。”
　　陆欺天问：
　　“是小妈妈咬的吗？”
　　“小妈妈？”
　　陆涯一愣，想了半天才意识到是谁。
　　“谁教你叫小妈妈？”
　　“霏霏大帝。”
　　“……”
　　“不是小妈妈咬的，小妈妈不咬人。”
　　陆欺天突然指着陆涯贼笑：
　　“粑粑你承认是小妈妈了？”
　　“……”
　　陆涯无语。
　　这熊孩子真的只有一岁吗？
　　你妈的基因是不是太强了？
　　陆涯重新长出了右手，顺势摸了摸酒狐仙的狗头，向其体内灌输一些精纯的灵力。
　　酒狐仙迷迷糊糊的刚醒过来，迎面看到三丈多高的巨婴版陆欺天，又吓晕了过去。
　　陆涯一巴掌拍在她屁股上，又给她弄醒了。
　　“是你？”
　　陆涯这宛如抱小孩睡觉的单手抗肩姿势，让她想起了在神曲山光着屁股被他抗过。
　　顿时有些脸红。
　　可陆涯终究还是来救她了。
　　明明青竹片已经被调换了，他是怎么找到自己的？
　　欧阳龙城虽然死了，只剩下龙骨，可他就不担心天外宫和书院吗？
　　“你这渣男为什么要救我？”
　　酒狐仙眼眶泛红，有些傲娇的不想服软，又有些期待特别的答案。
　　陆涯笑笑。
　　“我来看戏的。”
　　“不愧是你，渣男！”
　　酒狐仙锤了陆涯肩膀一拳，忽然意识到什么。
　　“我爹娘呢？”
　　陆涯一愣。
　　“爹娘？”
　　酒狐仙道：
　　“你就这么杀了宇文龙城，天外宫和书院都没意见吗？”
　　陆涯笑笑。
　　“怎么会没意见呢？书院现在在研究我的细胞切片，天外宫……大概很快会向我道歉吧？”
　　“道歉？”
　　酒狐仙话音未落，面前出现一位身形颀长的年轻男子。
　　男子身形颀长，妆容古典，五官温文尔雅，飘若云絮，看似凌厉的眸子里，却始终散发着始终淡淡的，不与人争的柔性，给人一种不男不女的错觉，或许称之为中性人更合适。
　　陆涯在男人五官里看到了某个女人的影子。
　　“雪……雪落君？”
　　不对，这是男人！
　　等等……
　　陆涯向下一看，此人没有鸡鸡，也没有女性生殖器，就是一无性人。
　　而且，与轩末子的清甜可爱相比，此人美貌倒是其次，他的气场极强，给人一种强大的压迫感，自然散发，与生俱来，让人不敢与之对视。
　　可惜遇到了陆涯。
　　男子拱手作揖道：
　　“天外宫宫主极云子，见过圣皇大人！”
　　陆涯意味深长道：
　　“哦……”
　　酒狐仙却蓦的睁大了眼睛。
　　极云子！
　　三清之一的极云子，竟对陆涯这般恭敬！
　　难道陆涯是神王本王不成？
　　神王不是女人吗？
　　难道陆涯是神王转世，女变男？
　　果然，老娘的性取向是正常的！
　　哈哈哈哈哈……
　　酒狐仙傻了。
　　极云子对陆涯神交已久，如今见到陆涯，就跟见到老朋友一样。
　　“圣皇大人曾将在下两个远代分身合二为一的手段，令人拍案叫绝；隔着数千万里一招灵子纠缠剑法杀死了云中君，也让人叹为观止。”
　　“原来是你……”
　　陆涯终于想起这个阴魂不散的云中系老祖，当然，他还不确定是否是老祖，便问道：
　　“你上面还有人吗？”
　　极云子阴柔笑道：
　　“鉴于神王大人失踪已久，如今我上面……只能是圣皇大人了。”
　　陆涯佩服这人的巴结手段和力度。
　　“从云中子，云中鹤，到云中君，彩云子，雪落君……一直以来，我们难道不是敌人吗？”
　　极云子再次躬身作揖。
　　“他们只是试图量天之高的尺子，并非有个人恩怨，只是单纯的好奇与探索，这难道不是人类文明进化的关键吗？”
　　陆涯服了，懒得再计较什么，只问道：
　　“你看到旷狐仙与圣女了吗？”
　　极云子侧身招手，笑着恭迎：
　　“岳父岳母大人正在天外宫做客，请。”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0291章 【大章】遇事不决，量子力学
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯一行人乘极云子的飞阁行宫，远离天外星地表，来到了天外宫。
　　天外宫有七宫，通常狭义上的天外宫，指的是环绕天外星公转的天外宫卫宫。
　　严格意义来说，这里才是真正的天外。
　　天外宫不大，是一个直径百余里的人造卫星。
　　主体是宇宙海岸的鹅卵黑石，风景极美，豢养着大量的旧日支配者，有动物类，有植物类，同时又覆盖着古色古香的园林建筑。
　　众人踏上天外宫的白沙海滩，一边是光滑的黑石长堤，一边是墨蓝色的海洋。
　　海风徐徐，带着腥咸的腐蚀性，空气里有些焦灼，一丝灵气都没有。
　　只有原汁原味的旧日迷香。
　　天空五彩斑斓，宛如油画，折射、翻译出混沌之海中的壮丽浩瀚、又诡谲迷幻的混沌奇景。
　　在混沌之海中，建造这样一座露天的小行星，可以说是文明的奇迹，又透着穷奢极欲之感。
　　陆欺天消化了龙肉，打了个饱嗝，便缩小到正常大小的婴儿形状，躺在酒狐仙怀里睡着了。
　　酒狐仙刚经历生离死别，爹娘没见着，自己还是个孩子，结果就提前当妈了，感觉很奇怪。
　　她的心思全在孩子身上。
　　前方，是极云子的宫邸。
　　大概类似苏州园林的风格，相比恢弘的神王宫来说，略显低调雅致。
　　但仔细看，其建筑材料全是宇宙中最顶级的木石铁器，部分更是直接来自高阶旧日支配者。
　　成本之高，无法估计。
　　陆涯微眯着眼道：
　　“极云兄，有钱人呐。”
　　说的极云子一阵哆嗦，连忙吩咐身边人。
　　“侍郎，上茶。”
　　陆涯见宫邸门前，立着一红发男子，面容俊秀，身姿挺拔，不可一世。
　　但听到极云子的话，还是乖乖倒茶去了。
　　侍郎？
　　卫宫的侍郎？
　　陆涯觉得有些耳熟，四下看看，整个宫邸就红发男子一人。
　　“这么大地方，就一个仆人吗？”
　　极云子笑道：
　　“我喜欢清静一点，再者，我的嫡系猎人团不是被帝礼给杀光了吗？”
　　陆涯微微一怔。
　　“帝礼？”
　　“圣皇大人还不知道吗？帝礼一剑砍裂了通神柱，随后被书院二弟子抓回神王殿了。”
　　“书院二弟子是谁？这么强势么？”
　　极云子瞄了眼陆涯，忽然诡异笑道：
　　“圣皇大人刚才动了人家的身子，还来问我是谁？”
　　陆涯一愣。
　　“哈？”
　　酒狐仙满额黑线，抱着孩子猛踹了陆涯一脚。
　　极云子解释道：
　　“她的名字叫谣，经历很复杂，很早之前就是半人半机械的无头状态了，本体不在神树上，而是在神学院地下室的培养缸中，常以机械分身活动，有着强大的自我学习和进化的能力，如果不是歌兰横空出世，她最终可能是三界乃至一切可观测混沌中，最强大的存在。”
　　“啊这……”
　　陆涯伸出右手，仔细回味。
　　是人皮机械的味道！
　　极云子想了想，忙补充道：
　　“当然，不包括圣皇大人，如今看来，圣皇大人才是最强的存在。”
　　陆涯微微皱眉，在他看来，极云子的措辞很值得玩味。
　　“为什么不包括我？”
　　极云子诡秘一笑。
　　“这只是我的猜测，尚有待验证。”
　　……
　　几人来到园林的后宫，这里靠近悬崖，有三两亭榭，满园花海。
　　紫黑色的食人花海，各类蛇形的旧日支配者穿行其中，美极了。
　　靠近崖边的亭子里，旷狐仙和前代圣女，正在喝酒品茗，抚弄着琴弦。
　　酒狐仙眼眶一红，兴奋的冲了过去。
　　“爹！”
　　“娘！”
　　见陆涯来了，旷狐仙二人都很淡定。
　　旷狐仙更是一把接过孩子。
　　“不是，你们这么快就让我抱孙子？”
　　酒狐仙白了他一眼道：
　　“这是柳玄夜的孩子。”
　　“那你也得加油了。”
　　“加你个头！”
　　陆涯有点懵，没明白旷狐仙二人为何出现在天外宫。
　　极云子解释道：
　　“今早无意中发现，宇文家族囚禁了二老，猜测大概是书院和宇文家族的布局，想引你来混沌之海，我看你已经来了，便趁乱提前把二老救了回来。”
　　陆涯看了眼旷狐仙和圣女，二人皆点头默认。
　　“你倒还实诚！”
　　酒狐仙忽然意识到，敌人的所有目的都是针对陆涯的，而她和父母，都不过是工具人。
　　万幸做工具人还蛮爽的，怎么作，都死不了。
　　这时候，红发侍郎为几人端茶而来。
　　上完茶，极云子拱手告退。
　　“不打扰各位叙旧。”
　　这边，圣女抱着陆欺天，眸子里流露出浓浓的母性，恨不得亲自喂奶。
　　这不是她女儿，甚至都不是她孙女。
　　“好可爱的孩子，要是有一天我能抱孙子就好了。”
　　酒狐仙努着嘴。
　　“不抱不抱，我生不了，要生你自己生。”
　　圣女：
　　“……”
　　崖边。
　　绚烂诡异的黄昏就跟油画《尖叫》一样。
　　陆涯和旷狐仙立在崖边吹风。
　　风是腐蚀性的旧日风。
　　酒是腐蚀性的蓝血酒。
　　旷狐仙的修为已经不够看了，强撑着，维持潇洒的人设。
　　“不愧是我的好女婿，我知道你会来的。”
　　这一口女婿叫的陆涯头皮发麻。
　　“你咋还占我便宜呢？”
　　“难道要我叫你兄弟？那辈分不乱了吗？”
　　“乱有乱的好。”
　　旷狐仙笑笑，又闷了口蓝血酒，满脸发蓝，蓝中带绿。
　　“你，做好准备了吗？”
　　陆涯负手站着，不明所以。
　　“什么准备？”
　　旷狐仙道：
　　“虽然可笑，但我的一生，我的奋斗，我的激情，已经到了终点，你呢？”
　　“我？”
　　“你准备好踏上旅程的终点吗？抑或是，你早已经早就抵达了终点。”
　　陆涯实在不想讨论这个话题，这会让他的满级穿越生涯，变得无趣。
　　“能别讨论这么严肃的事情吗？咸鱼的人生没有终点。”
　　旷狐仙颇有些感同身受，以他修为，加上九尾圣体，在仙界也是横着走的存在。
　　“太强，会很孤独吧？”
　　陆涯无语凝噎。
　　太扎心了！
　　要不是看在你是老子的表面岳父的份上，信不信就地砍了你？
　　旷狐仙又道：
　　“其实你还好，你建立了青鸾城，有了家，还有那么多老婆……”
　　陆涯一愣。
　　“那么多老婆？”
　　旷狐仙从怀里取出一本连环画册。
　　“难道这上面说的都是假的？”
　　陆涯：
　　“……”
　　……
　　子夜。
　　旷狐仙和圣女把后崖的浪漫空间，让给陆涯和酒狐仙这对新婚夫妇，抱着陆欺天在园林里瞎逛，看看能不能一夜过后，也能报个孙子。
　　虽然酒狐仙是半兽仙，没有生育能力，但陆涯可是连幽冥都能大肚子的男人……
　　混沌之海的星空，通过特殊的封印映射，展现出宛如梵高《星夜》一样的诡异画风。
　　酒狐仙在崖边席地而坐。
　　一壶蓝血酒入腹，酒狐仙愣了下，一口鲜血喷了出来，两眼一黑，瘫倒在陆涯怀里。
　　强行开启九尾模式，给她的仙台留下了极其严重的后遗症。
　　陆涯摇了摇头，稍稍施展了点医术，为她重新稳固了仙台，使其九尾完全舒展开来。
　　缺点是，她以后只有下位神修为，无法再进阶一步了。
　　优点是，她的九尾模式远超旷狐仙，掌握熟练的话，吊打苍龙这样的对手毫无问题。
　　酒狐仙醒过来，感觉屁股热乎乎的，浑身充满了力量。
　　看着陆涯色眯眯的样子，联想屁股发热，有点想揍人。
　　可惜揍不得。
　　陆涯问道：
　　“所以你的记忆完全恢复了吗？我们可以回到以前快乐的时光吗？”
　　“完全没恢复！”
　　酒狐仙斩钉截铁，双手叉胸，畅销未来。
　　“我只知道，现在我是你老婆，玄夜妹妹也是你老婆，哪一天你犯了错，你睡你的躺椅，我睡我的玄夜妹妹，岂不美哉？”
　　陆涯默默点头。
　　“看来是完全恢复了。”
　　理论上说，昨夜是新婚夜，今天也是蜜月期。
　　不过二人并没有太多的暧昧，性裕埋的很深。
　　二人躺在食人花海中，看着一个个宇宙在扭曲诡谲的星空里绽放，消弭，任由低阶食人花啃食着她们的肉身，很痒很舒服。
　　酒狐仙怔怔望着星空，忽然问：
　　“如果最后你解决了一切问题，你……会离开吗？”
　　陆涯答：
　　“去哪？”
　　酒狐仙扭头看着陆涯。
　　“你从哪里来？”
　　“我从哪里来？我也不知道。
　　陆涯想了想，这感觉很奇妙。
　　“如果找不到更强的存在，这里，就是我的终点，娶妻生子，安度晚年，没什么不好的。”
　　“二十多岁就安度晚年……不愧是你。”
　　酒狐仙侧身踹了陆涯一脚，结果被陆涯抓住了脚踝，摁在食人花嘴里胡乱的咬。
　　“啊……嗯……你这混蛋！”
　　次日，天蒙蒙亮。
　　酒狐仙被折腾的虚脱沉眠。
　　陆涯被高雅的筝鸣弹醒了。
　　极云子在靠近崖边的亭子里弹古筝，悦耳的筝鸣让食人花变得安静。
　　只有陆涯这等强者才能体会其中妙处，从美梦中醒来。
　　“是你？”
　　极云子气质如云，飘若飞絮，言语富含哲理。
　　“虽然混沌之海广袤无垠，但更强的人，未必会存在。”
　　陆涯微微皱眉。
　　“何意？”
　　极云子淡然道：
　　“据我观察，混沌中一切具体事物并非是无限的，事物的细节，或者说，一切信息的总量，总会有个上限，这意味着，一个人的强大是有极限的，譬如曾经的吃鱼之神，比如老夫子和他的前两个徒弟，都是无限接近这个极限的存在。”
　　陆涯面色平静。
　　“你想说什么？”
　　极云子盯着他。
　　“可我却看不到你的极限，仿佛你便是无垠本身。”
　　陆涯撇了撇嘴。
　　“或许，只是你眼界太低了。”
　　极云子笑笑，又提了个问题。
　　“一个极其遥远、无人知晓的宇宙，你如果不去观察他，你觉得它真的存在吗？”
　　陆涯笑了。
　　薛定谔的宇宙？
　　观察决定存在？
　　遇事不决，量子力学？
　　“有意思。”
　　陆涯在想，自己的越级神识，能否抹去观察者痕迹去观察客体呢？
　　这是个好问题！
　　陆涯闭上眼睛。
　　以全灵力力运转满级神识，世界在他眼中，变成了基本粒子以及更细微的灵弦。
　　而他，变成了宇宙的一部分。
　　可惜神识一扩展，观察者的灵弦还是触动了客体的灵弦，这使得观察不够真实。
　　你影响了客体，算什么观察？
　　于是。
　　陆涯强行超频运力。
　　将自己化为了虚无。
　　他人明明坐在天外宫的花海里，却在任何理论角度，都变得不存在了。
　　这时候，他看到了整个混沌之海。
　　无垠的，混沌之海。
　　同时被天道法则束缚的混沌之海！
　　让他感到蹊跷的是——
　　宇宙生灭，并非是混沌之海中的普遍现象，可观测宇宙集中在混沌一块很小的区域。
　　这就是极云子所谓的信息的上限。
　　这片区域之外，才是真正的混沌，没有任何存在，有的只是一坨坨叠加的概率分布。
　　它理论上可以产生任何宇宙，但是你不去观察它，它就处于某种待机状态的，虚无。
　　陆涯想了好久，才想到这个词汇。
　　虚无！
　　只有理论规约，却没有任何实体。
　　陆涯因为存在感为零的越级神识，没有架设在任何实体物质或能量上，所以，他大概是第一个观察到了这种叠加状态的人类。
　　就像他能看到既死又活的薛定谔的猫。
　　他超越了宇宙，和混沌。
　　随即。
　　他退出虚无状态，以普通的满级灵弦神识，去观察可观测混沌之外的混沌。
　　这一次。
　　叠加的混沌状态，瞬间坍缩成实体宇宙。
　　概率叠加坍缩了！
　　也就是说，通过不断观察，可增加混沌中的宇宙信息总量。
　　他决定和混沌开个玩笑。
　　他立即扩大灵弦神识范围，事无巨细的同时观测大量宇宙。
　　观察，决定存在。
　　于是，混沌中的宇宙越来越多，越来越多，直到某一刻达到了上限。
　　以至于陆涯继续扩大观察的同时，某些已经观测过的实体宇宙正在加速湮灭，强行使得他观测到的宇宙总量，维持在一个具体数值上。
　　这，就是极云子所说的，混沌之海的信息总量达到了上限。
　　仿佛整个混沌之海的“服务器”就那么大，有显示的上限。
　　根据陆涯曾经推导的极限律：这个宇宙，并非是始祖宇宙！
　　“我难道还在游戏中？”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0292章 【大章】终战
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯很快否定了穿越游戏的猜测。
　　因为，不止是当前的混沌之海，陆涯前世所在的世界，也一样有类似的游戏性法则。
　　只要了解最新的量子力学学前沿，就能理解，世界并不是大家想象中的那么“实在”。
　　陆涯随便都能举几个例子。
　　比如，电子双缝干涉实验。
　　电子双缝干涉实验，以及后续一系列的变体实验，确凿的证实了——观察决定存在！
　　这和电子游戏很像。
　　电子游戏为了节省计算力，玩家视角之外的存在，其实是没有点亮的，根本不存在。
　　玩家走到哪，程序为你构建到哪？
　　你还没走到墙角时，墙角另一边其实什么也没有，一片虚空。
　　你转过墙角，服务器则按照预定的程序，为你呈现一个巷子。
　　你看远山很模糊，那是为了节省计算力。
　　你直接爬山，服务器就为你呈现出细节。
　　又比如。
　　宇宙万物都是由一样的基本粒子构成，如同游戏里花花绿绿的世界，都是由最基本的1和0组成。
　　基本单位越少，运算量越小。
　　再比如。
　　为什么要设定光速？
　　你可以理解，如果不设定光速，人类的信息爆炸程度，很快就会爆掉宇宙服务器。
　　或者说，光速就是宇宙CPU的处理极限。
　　以上，大多是猜测。
　　让陆涯最震惊的是——
　　量子纠缠。
　　量子纠缠说的是，本不相干的两个电子，耦合成纠缠态，再分开后，二者不论距离多远，都可以做到零延时互动。
　　当然，这种互动很难携带实际信息，但无论如何，这是一种理论上的——
　　超光速。
　　为什么能超光速呢？
　　陆涯以前不太明白，但如今有了无敌神识，观察三界宇宙乃至混沌之海，他突然发现——
　　灵力，竟是一种特殊的量子纠缠态！
　　一切仙法控物其本质竟是量子纠缠！
　　其中，魂术的纠缠等级是最高阶的，可以达到自我推衍的境界。
　　魂术，是梦道幻境的核心。
　　高阶梦道幻术，比如千羽姬的小花园，可自我推衍，赋予灵魂，甚至创造真正的灵魂。
　　可见，高阶魂术是造物主的能力！
　　千羽姬正是靠复杂的量子纠缠（魂术），生生创造了柳玄夜这个女人。
　　而量子纠缠，正是造物主的权限！
　　给电子耦合的行为，某种程度是越权了，被宇宙服务器的后台程序误认为是造物主操作，才允许你超光速的。
　　由此可见，不光当前世界可能是虚拟的，前世也可能是虚拟的！
　　抑或是，前世与此世是同一个世界？
　　或者，所有存在就没有完全实体的？
　　陆涯感觉脑阔有点疼。
　　不得不佩服笛卡尔，能留下“我思故我在”这句话，否则量子力学之后的当代哲学家，早就被逼疯了。
　　收回神识。
　　陆涯这才发现酒狐仙已经醒来。
　　正在拿酒壶往极云子的头上砸。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　“你这混蛋，快把陆涯还给我！”
　　极云子也是一脸懵逼，完全没发现陆涯竟生生消失了，任由酒狐仙暴打也没还手。
　　直到陆涯的存在感，再次出现，变成了神识可观察的实体存在。
　　酒狐仙这才放开极云子。
　　“你去哪了？”
　　陆涯刚经历过与天道融为一体的虚无观测，以及一场头脑风暴，感觉世界有点发飘，但好在前世一样发飘，也不觉得幻灭了。
　　“我一直在这里。”
　　极云子直盯着陆涯，眼神格外的放光，让陆涯有些不太舒服。
　　“你看到了什么？”
　　“宇宙。”
　　“你看到自己的身份了吗？”
　　陆涯摇了摇头。
　　“没有。”
　　极云子明白，陆涯从不屑于说谎，感觉多少有些失望，想了想又问
　　“你知道书院第四弟子吹哨人吗？”
　　“不知。”
　　陆涯一问三不知。
　　极云子又介绍道：
　　“此人拥有局部逆转因果的能力，他的神祗分身死在松鸣剑下，但他的本体还挂在神树上，如果你的力量足够强，可以借他的肉身追溯时光，发现一想知道的一切秘密。”
　　陆涯心想，这我也可以啊，可惜自我封印了。
　　如果借用别人能力，以第三人称视角轻松追溯历史，倒也是个趣事。
　　这样想着，陆涯决定再去神树逛一逛。
　　“也好，我去康康。”
　　……
　　神界。
　　为了引蛇入洞，神界的大门是敞开的。
　　神界不愧是三界灯塔，饶是颁布了居家令，但神民们历来向往自由，越是禁足越要聚会，越是禁止多人梦境链接，越是要玩多人运动。
　　接触传播，灵气传播，梦境传播……
　　一转眼，半数神民感染了卍冥毒。
　　中了卍冥毒也没什么大不了的，就是容易出现幻觉，然后被引导做出一些诡异的事。
　　比如，在神界大门敞开后，全神界出现大型集会，游行示威，烧杀劫虐，零元抢购……
　　甚至有组织性的攻击神树，迫使大量神官神卫投入治安工作。
　　对柳玄夜来说，乱中取胜，是以小博大的唯一方法。
　　在神界混乱中，倚靠柳玄夜的幻术和宫幼溪的空间移动，七冥神团队全部潜入神界。
　　说潜入，也不太准确，基本就是大摇大摆走进去的。
　　柳玄夜直接消除了七人的存在感。
　　团队只有七人。
　　其中宫幼溪，接替了松鸣的位置。
　　使徒和仙尾数十万兵力，被星鸾吞进肚子里就不出来了，加上这大半年搜刮的幽冥和灵兽之力，全存储在星鸾体内。
　　这样一来，星鸾就像是个充电宝，最多能输出上位神等级的力量！
　　这些灵力为柳玄夜所用，同时可通过七神戒，将星鸾的力量传递给七人中任何一人。
　　这，就是柳玄夜故意将计就计，明知山有虎，偏向虎山行的底气。
　　七人的任务划分很简单。
　　柳玄夜，精于幻术，指挥全局，隐身辅助。
　　星鸾，灵力储备，担任移动充电宝。
　　宫幼溪，精于空间移动，突击辅助。
　　荒野帝，运气好，负责关键性突防。
　　张二狗，皮糙肉厚，负责硬接大招。
　　朽木，精于草木药理，加大散播病毒力度，持续感染对手，制造混乱。
　　道长，精于符文刻印，重点攻击维持秩序的神官，将混乱彻底无序化。
　　具体的计划，只在柳玄夜脑子里，对其余人而言，都是走一步看一步。
　　没办法，她老公牛逼，没人敢说不。
　　六人一鸟，最先是出现在神树斜对面的非洲大陆上空，附近荒无人烟。
　　通过读取千羽姬和饲鲲主的部分记忆，柳玄夜对神界的地理格局、力量分部了如指掌。
　　“记住，星鸾的力量是有限的，最多只能持续六个人两个时辰的活动。”
　　“这两个时辰内，你们潜行时，没人找得到你们，我会随时给诸位提供上位神的力量，但是一旦动用灵力，你们的行踪将会短暂的暴露。”
　　“如非万不得已，请不要随意出手。”
　　“是！”
　　“最后一点，我们的终极目标是控制神树。”
　　道长纸眉一拧，感觉有些蹊跷。
　　“不是营救松鸣吗？”
　　柳玄夜道：
　　“看守他的是书院大弟子歌兰，如果能和这样的对手一兑一，他的贡献是最大的。”
　　“明白。”
　　“散开！”
　　……
　　七冥神攻神战，正式开始。
　　道长和朽木组团行动，在华夏神域继续制造混乱，加大暴乱力度。
　　其余四人一鸟，伺机而动。
　　在道长和朽木的暗中操作下，前往神王宫闹事的神民队伍不断壮大，如星火燎原，浩浩荡荡，人数迅速突破了百万。
　　“打倒七冥神！”
　　“拯救圣女宫！”
　　“神树永不朽！”
　　这些被幻术驱动的神族，虽然大多是半神和下位神，中位神寥寥无几，上位神更是一个没有，但数量已经达到了百万级，而且在不断增加！
　　在他们的世界里，神王宫早已经被七冥神占领数千年，书院弟子沦为阶下囚，圣女全被河蟹，神界已经堕落成魔界。
　　这些人聚集起来，正是为了拯救神界，建功立业，成就永恒之国。
　　正义的力量是无穷无尽的！
　　……
　　与此同时。
　　华夏神域极北部，星辰冢。
　　亿亿万万颗微缩到极限的行星，悬浮在百顷草原的的上空。
　　这些星球被高度压缩成水果大小，被封印固定住形态，以免坍缩成一颗颗小型黑洞。
　　其本意，是纪念昔日的星辰宇宙。
　　后来，这里成了千羽姬习剑之地。
　　在老夫子的记忆中，千羽姬的剑术基础非常之差，但她重度迷恋剑术，一直想学共鸣剑法。
　　三清都不擅长剑术，书院中的歌兰、摸剑人和红猪仙对剑术都颇有造诣，但身为神王，总不能找徒子徒孙去学剑。
　　所以很长时间，她都一个人在星辰冢瞎琢磨，最后练出的都是华丽美型的剑法，极具迷幻属性，杀伤力却很有限。
　　譬如，徒有虚名的三亿剑阵，据说被柳玄夜精简改良成了三千剑阵。
　　这是极云子告诉老夫子的事。
　　这让他确定，柳玄夜与千羽姬关系匪浅！
　　此刻。
　　老夫子赤膊上身，在做最基本的挥拳动作，没受示威队伍一丝影响。
　　他的拳力突破七神柱，试图与混沌共鸣。
　　如今。
　　松鸣被歌兰控制，柳玄夜幻术自由谣负责，他唯一的对手，是陆涯。
　　陆涯，尚未到场。
　　……
　　神王宫。
　　七神卫与十二圣女严阵以待，负责阻截七冥神的主力七人。
　　神王殿回廊。
　　掌宫圣女望着远方的示威队伍，一身天蓝烟衫随风飘荡，眸子里包容着浩瀚宇宙。
　　在她看来，神界敞开神门，引君入瓮，表面上是为了将柳玄夜团队一网打尽，但实际上——是为陆涯设计的。
　　她一直反对这个计划，毕竟在他看来，陆涯的立场十分暧昧，直接敌对很不明智。
　　但她又不得不承认，陆涯的存在，严重影响了神界至高无上的权威，就算陆涯现在不反，终有一天也会是敌人。
　　同时，让掌宫圣女通过宁中子对陆涯保持相对亲近的关系，也是神界最后的后路。
　　假如所有战术的都失败，只能寄希望于陆涯念及宁中子和掌宫圣女，不毁灭三界。
　　三清早已将生死置之度外，只想守护千羽姬打造的这份永恒基业。
　　三界，不能亡！
　　黄衣圣女见掌宫圣女神色复杂，便道：
　　“就算你不想陆涯来，他也一定会来的，你只要记住，千万别对他老婆下死手，毕竟你们以后搞不好会成为姐妹呢。”
　　“嗯？”
　　掌宫圣女不怒自威，吓得黄衣圣女连忙改口。
　　“咳咳，我是说，我们这条战线，不是重点，划划水就行啦，让七神卫攻出去，我们在这里泡泡茶，抚抚琴就行了。”
　　掌宫圣女想了想也对。
　　“七神卫确实应该攻出去，否则那些神官、猎人们都出工不出力。”
　　“传我令下，让七神卫全域搜索七冥神，除了活捉柳玄夜外，余者格杀勿论。”
　　“是！”
　　……
　　神树根部。
　　一株桃花稳稳扎根在神树的**内。
　　桃花一片接一片的掉落枝头，然而树上的花瓣却一片不见少。
　　其中某一根桃枝，出现了一丝裂纹。
　　将桃枝砍裂的男人，此刻坐在神王殿地下小潭的岸边，等待命运的来临。
　　桃树周围，坐着七人，分别是书院——
　　二弟子，谣。
　　三弟子，名宣子。
　　五弟子，瘦猴。
　　七弟子，摸剑人。
　　八弟子，红猪仙。
　　十弟子，连城子。
　　十一弟子，三人行。
　　七人的目的，是全力守护通神柱。
　　而他们认为的最大危险，是陆涯。
　　这个世界，弱小不是原罪。
　　强大才是。
　　在二师姐牺牲清白之身换取陆涯一手之后，书院对陆涯手腕的解剖结果已经出来了。
　　有几个疑点。
　　陆涯的体质与神祗本体极其相似，其中与松鸣的相似度最深，都可以使用非天道类的法则，可以认为，这二人都是三界之癌。
　　值得一提的是，陆涯的基因细节极其丰富，有很多无用的基因，退化的基因……他一个人的基因细节，能抵一万个普通神祗。
　　但陆涯的力量强度却极到不可思议，其灵脉的常备灵压是凡人级。
　　而从其毛细灵脉的内壁厚度推断，此人用过最强的灵压是仙君级！
　　硬抗应龙吐息，秒杀彩云子，先后吊打书院数名弟子，自始始终，陆涯竟没有使用超过仙君级的力量。
　　这件事震惊了整个书院！
　　众人脑洞大开，分析出两种可能。
　　一种可能。
　　陆涯是化外之人，其力量体系与三界完全不一样，修为最多只能显示到仙君级。
　　另外一种可能。
　　陆涯对天道法则的理解超出智慧生命的极限，其境界已经高到仅凭仙君力量就能碾压一切仙神的水平，这意味着，他很可能就是……
　　天道本人。
　　如果陆涯是天道本人，书院就没的玩了，再努力也是白费，所以，众人优先把陆涯认定为——
　　化外之人。
　　这个化外之人，可能是可观测混沌以外的旧日支配者，也可能是完全另一个世界的人。
　　具体从何而来，谁也不知道。
　　书院猜测，是七冥神炼化卍印的七行大阵，无意中打通了位面之井，间接召唤了陆涯。
　　于是七人脑洞大开，竟准备重造七行大阵，试图将陆涯这个瘟神传送回去。
　　从哪来回哪去！
　　前提是，陆涯要来神树，至少陷入一个时辰的昏迷状态，计划才有实现的可能。
　　“我们都疯了。”
　　名宣子摇头道。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

姥爷扛不过今晚了，爷爷也快了
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　老婆刚出院，紧接着全家两轮感冒，现在俩老人，一个肺癌，一个冠心病，赶一起了。
　　今年就你马离谱！
　　万幸这本书只剩下十几章内容了，影响不是很大。
　　未来几天，更新可能会不太稳定……
　　但半个月内肯定会完本。
　　《女大三千位列仙班》姥爷扛不过今晚了，爷爷也快了
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《女大三千位列仙班》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0293章 【大章】酒狐仙大崩溃
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　一道鎏金光罩徐徐升起，笼罩了澳洲这个神王大陆，阻挡了浩浩荡荡的冥毒大军。
　　中了冥毒的千万神民，触之即焚，迅速化为灰烬与散溢的灵力，被鎏金光罩吸收。
　　使得阵法愈加的稳固。
　　道长一身纸符环绕，抬头望着千千万万飞鹅扑火的一幕，感到了一种末日的悲壮。
　　“什么狗屁神界，连神民都直接开杀，和幽冥有什么区别？”
　　“幽冥更强。”
　　柳玄夜隔空说道。
　　话毕，柳玄夜与另一位置的朽木同时掐诀，启动卍冥毒的隐藏属性。
　　“卍幽神冥。”
　　神奇的一幕发生了。
　　一个个前仆后继中了冥毒的神民，身体开始扭曲，变形。
　　体内的冥毒迅速化为撕扯的触肢，血丝密布的白眼和光滑漆黑的黏液。
　　一转眼，人形的神民变成了光滑的、宛如鲲鱼的幽冥形。
　　神民，变成了幽冥！
　　这些幽冥的全身刻印了暗金色的卍印！
　　而这些特殊的幽冥，接触鎏金光罩后，并没有像飞蛾扑火一般化为灰烬，反而逆向吸收了鎏金神力，一举变成了金色的——
　　卍幽神冥！
　　整个神王大陆的上空，都变成了由游弋幽冥组成的天幕晚霞。
　　像是一种启示。
　　这是第一次由神族变成幽冥，同时幽冥之力碾压了阵法神力！
　　道长目瞪口呆，这种奇迹发生在眼前，让他怀疑自己到底是不是幽冥。
　　“这也能吸收？你怎么做到的？”
　　朽木答道：
　　“这个女人对神王宫了若指掌。”
　　遮天蔽日的绚金幽冥不断吸吮着阵法的力量，使得力量此消彼长，幽冥迅速开始把冥头、甚至是身子，扎入鎏金阵法里。
　　神王宫也没见过这种阵仗。
　　七神卫立即冲出阵法，对这些神民变化的金色幽冥，施以人道主义毁灭。
　　苍穹神威聚集，一道道白光落下。
　　神劫！
　　幽冥注定是幽冥，温和的阵法之力可以吸收，然而在狂暴的雷劫下，直接化为灰烬。
　　然而中毒的神民越来越多。
　　尤其是看到先驱者们的身躯变成鎏金幽冥，以为是进化，前仆后继冲了上去。
　　金色幽冥的数量越来越多。
　　防御的神官大多在摸鱼，神卫只有七人，使得千千万万的金色幽冥杀之不禁！
　　只能优先以神劫诛杀试图入侵阵法的幽冥。
　　神界的狂风由西向东，浩浩荡荡，圣音一片混乱，弥漫着不知凄厉还是欢愉的尖啸。
　　……
　　当陆涯带着老婆孩子（老婆不是孩子妈），登临神界的时候，被这宏大的阵仗给吓到了，以为是来到了自由的灯塔，阿美莉卡。
　　他不喜欢这样复杂的场面。
　　却每次都莫名的出现在风暴中心。
　　“敌人埋伏我，老婆召唤我，不管怎么样，我总会出现在是非之地……这不是我想要的生活。”
　　酒狐仙看不惯陆涯的装逼。
　　“我还以为你冒险来救我呢，原来是自信。”
　　陆涯看了眼酒狐仙，她的气质似乎变得更加女人了，骨子里还是原来的配方。
　　“你带孩子回神曲山吧。”
　　酒狐仙岂会错过这等热闹场面，更何况她察觉到了一丝不一样的气息。
　　“嗯……我好像闻到了玄夜妹妹的味道。”
　　正在肩上睡觉的陆欺天，忽然眼前一亮。
　　“麻麻！”
　　陆涯白了她一眼。
　　“你属狗吗？”
　　酒狐仙反以为荣。
　　“你不去帮帮她，起码也要去看看她吧？”
　　陆涯并不打算出手帮柳玄夜，毕竟，他的出现本身就是对敌人的牵制，再帮那就没意思了。
　　“你带孩子去看看吧，我不能干扰历史。”
　　酒狐仙这下不干了。
　　“就你能干扰历史，我就不配干扰历史？”
　　“那你去干扰试试。”
　　酒狐仙也不傻，这次战争基本是七冥神的三界大决战了，能说上话的起码上位神起步。
　　她一个下位神修为、中位神实力的菜鸡，试试就逝世，强出头划不来。
　　心里这样想着，嘴上却硬气的很。
　　“我去你个头！我就看着，我不说话，我怕影响到了三界文明的进程。”
　　陆涯也懒得管她，于鎏金罩外一步踏出，出现在神树顶，神王宫前门。
　　为了不破鎏金光罩的阵法结构，他没有扭曲空间，或是缩地为寸，或是使用别的空间法术，而是直接修改了人物的坐标。
　　所以他的突然出现，让神王宫众人为之一惊。
　　辣个男人真的来了！
　　陆涯没有隐藏行迹，也没有跟任何人打招呼，带着酒狐仙和陆欺天，径直走向了神树。
　　找了一圈才意识到。
　　——吹哨人是谁？
　　他没见过吹哨人，只听过一个名字和能力，其神祗本体的技能，还处于未开发状态，靠这么点信息，在七十亿颗神果中准确找到吹哨人？
　　真要强行找，也不难，但太麻烦了。
　　陆涯决定找个人问问。
　　神王殿的回廊。
　　外面狂风凛冽，这里还是一片安详。
　　掌宫圣女远远望着陆涯，一身天蓝烟衫随风飘荡，美的让人窒息。
　　待陆涯走近时，她却叹息着摇头。
　　“你不该来的。”
　　陆涯还没说话，酒狐仙完全懵了。
　　“你、奶妈你——”
　　有那么一瞬间，酒狐仙感到无地自容，自己辛辛苦苦修行一年多，修为从仙帝一路晋级到了下位神，强行开了九尾。
　　结果呢，宁中子在同时期竟从仙宗修到了上位神，修为深不可测，而且还成了掌宫圣女，这气质，这容貌，这身材……
　　爱了爱了。
　　不对，呸！
　　酒狐仙强行封印记忆，去神学院修行，本是为了让自己成为和陆涯同级别的强者，摆脱与宁中子一样的奶妈工具人形象。
　　结果，越混越倒退，连奶妈都不如了。
　　反而她自己，现在抱着孩子，活像个奶妈。
　　连奶都不如人家大……
　　唯一拿得出手的圣女身份，结果人家是掌宫圣女。
　　酒狐仙气到吐血，起码肺里淤了一摊血。
　　毫无疑问，在她看来，宁中子是没有这个本事的。
　　这肯定是陆涯干的！
　　这俩人一定有奸情！
　　她不该去什么狗屁的神学院！
　　就应该和陆涯这混蛋干劈情操！
　　再努力还不如抱准大腿，前有柳玄夜，后有宁中子，她太亏了！
　　奶妈？
　　掌宫圣女眉头一皱，气势瞬间冷冽，要不是陆涯在旁边，可能直接给酒狐仙火化了。
　　陆涯忙向酒狐仙解释道：
　　“这和奶……呸，这和师姐不是一个人。”
　　掌宫圣女并不认同陆涯的说法。
　　“我与掌宫大人除了力量不一样，一直以来都是一个人，只是她的记忆被封印了。”
　　酒狐仙两眼一懵。
　　好了，这下连记忆封印这个独立人设都没了。
　　酒狐仙气的直接晕了过去。
　　甚至都没晕倒在陆涯怀里，而是被梦中惊醒的陆欺天，反举了起来。
　　“小妈妈，你想要抱抱嘛？”
　　酒狐仙又气的醒了回来，看到陆欺天那纯真的眼神，仿佛看到了无耻的陆涯。
　　“想你个头！”
　　另一边。
　　掌宫圣女再一次见到陆涯，身边的女人从宁中子换成了酒狐仙，而他的正妻柳玄夜正在外面进攻神界，这让她的心情不太愉快。
　　“现在是战争时期，你来做什么？”
　　陆涯倒是一脸无谓。
　　“说出来你可能不信，我今天只是路过的，想问你个路。”
　　掌宫圣女似乎提前知道了什么。
　　“这是死路。”
　　陆涯笑笑，有点怀疑她的立场。
　　“明知是死路，你还告诉敌人，我说你是通敌好呢？还是说你是特别了解我好呢？”
　　掌宫圣女没太明白陆涯后半句的逻辑。
　　“这世上根本就不存在绝对无敌的人，真不知道掌宫大人怎么会喜欢你这样的人。”
　　酒狐仙一听，神情陡然的专注。
　　果然有奸情！
　　掌宫大人……难道意味着，宁中子乃是掌宫圣女的神祗本尊？
　　这样的身份也去抱陆涯的大腿？
　　不要脸啊！
　　陆涯也是一愣。
　　师姐喜欢我吗？
　　想来也正常，谁不喜欢手艺人？
　　时间不早了，陆涯懒得跟女人太多纠缠，直问道：
　　“天外宫有个不男不女的人对我说，书院第四弟子吹哨人的能力有些特别，可惜分身死了，请问他的神果在哪？”
　　掌宫圣女摇了摇头，挥手之间，神树中的某一颗神果外壳骤然点亮。
　　“吹哨人的神祗本体已经被点亮……你最好清楚自己在做什么。”
　　“多谢。”
　　按照掌宫圣女点亮的位置，陆涯领着酒狐仙二人身形一闪，来到了吹哨人的神果旁。
　　他无意中发现，除了吹哨人外，第六弟子恶灵的神祗本体也在吹哨人旁边。
　　为什么只有第四和第六弟子的神果在一起呢？
　　陆涯猜测，可能是前三弟子实力太强，是书院的中流砥柱，放一起有风险。
　　另外，第五弟子瘦猴，看起来根本就是个旧日支配者，不可能有神祗分身。
　　从第七弟子摸剑人往后，基本都是从仙界提拔上来的弟子，亦无神祗身份。
　　而第九弟子帝礼，更是直接以神祗本体下树修行，变成了七冥神中的松鸣。
　　所以，只有吹哨人和恶灵的神果放在一起。
　　恶灵这个人，陆涯印象蛮深的。
　　放纵还有人背锅的感觉，真爽！
　　这么看，恶灵和酒狐仙的作用差不多。
　　恶灵神果，因为感知到陆涯识海深处的恶灵分魂，感应到了陆涯的到来，吓得瑟瑟发抖。
　　通过这道分魂，恶灵神果试图与陆涯说话。
　　“我知道书院前三弟子的神果位置，我们何不一起端了书院老巢？”
　　陆涯一愣。
　　“我们？”
　　恶灵虽然看不到陆涯的视野和记忆，但他能感知到陆涯的强大与傲视群雄的自信，这时候倒戈对方是最佳时机。
　　“我与圣皇大人早已是神圣不可分割的一体，圣皇大人曾经借我之名，占了不少女人便宜，难道想过河拆桥吗？”
　　陆涯恨不得捂住恶灵的嘴。
　　好在这只是神识沟通。
　　看了眼酒狐仙，又看了眼女儿，陆涯总感觉二人能读懂自己的表情，便对恶灵道：
　　“你想多了，我不想占女人便宜，我都快有三个老婆了，再搞下去，我身体也受不了。”
　　恶灵忙赔笑道：
　　“您太谦虚了，您的身体拿下整个圣女宫都不是问题。”
　　“哈？”
　　“再说，您不想在此一举打到书院吗？”
　　陆涯感觉这天已经没必要再聊下去了。
　　“我打书院还要对神果动手？”
　　恶灵一愣，联想到陆涯每次身边都换女人，试探性的问道：
　　“您留下我这道分魂，难道只是为了以后泡更多的女人吗？”
　　“滚蛋！”
　　陆涯感觉自己的人格受到了侮辱，无法再直视女儿纯真的眼神，气的他直接把恶灵拽出脑子，塞进了神果里。
　　恶灵顿感舒适，这下，能力又回来了！
　　他的计划很完美，此番不论成功倒戈陆涯，还是让陆涯恶心他，把他归还神果，对他来说，都是巨大的胜利。
　　不愧是我！
　　就在恶灵被自己的机智折服时，突然——
　　陆涯一只大手拍了过去！
　　恶灵顿时慌了。
　　“不是，圣皇大人，您要杀我，为什么早不动手，非要把我塞回本体里？本体是无辜的！”
　　为什么？
　　当然是你太跳了啊！
　　“我从不杀同一个人……两次。”
　　陆涯随口装个逼，以掩饰他兴之所至随手杀人的邪恶作风。
　　临时前的一刹那，恶灵才发现，陆涯既不是来打书院的，也不是来针对他的，如果不是自己自作聪明，非要跳出来讨好陆涯，他根本不用死！
　　这陆涯泡妞淫如魔，到手圣如佛，追到妹子后就过河拆桥……
　　来不及多想，恶灵被陆涯一巴掌拍飞灰。
　　酒狐仙一脸懵逼，不明白陆涯为何杀人。
　　“你认识这人？”
　　陆涯强行解释：
　　“这狗比是个老色批，有次战斗中入侵了我的脑子，逼我搞黄色。”
　　酒狐仙白了他一眼。
　　“你还要人逼？”
　　陆涯也回了她一眼。
　　“不逼我会娶你个男人婆？”
　　酒狐仙气的凶颤，朝陆涯一脚飞踹过来。
　　结果踹了个空，竟扑到被点亮的神果上。
　　“你找这个人到底做什么？”
　　陆涯解释道：
　　“这个人有在局部逆转因果的能力，现在我会用我的力量启动他的能力，因果回溯就算了，我怕宇宙会塌……不过既然来了，就一起进去吧，就当看电影了。”
　　且不论看电影是几个意思。
　　让酒狐仙格外困惑的是——
　　“你要进入……一个男人？”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0294章 【大章】回到地球
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　摸清吹哨人的能力细节后，陆涯全力运转满级灵力，全神灌注，带着酒狐仙和陆欺天，强行进入了一个男人的……
　　灵魂。
　　吹哨人的神祗分身死后，其本体被封印，待战后重新制造分身，没有再参与书院的计划了。
　　因此对陆涯的到来，颇有些惊讶。
　　“你就是圣皇陆涯？”
　　陆涯不咸不淡的说：
　　“叫我圣皇就行。”
　　这时候还能安然无恙的拜访自己，吹哨人自然明白陆涯的实力与目的。
　　“你走吧，你的力量超出我的追溯上限，我看不到你的来路。”
　　陆涯笑笑。
　　“所以用我的力量。”
　　吹哨人道：
　　“没人能改变过去。”
　　“别紧张，我就随便看看。”
　　陆涯遂屏蔽了吹哨人的神识，让他陷入沉睡。
　　“时空回溯。”
　　吹哨人能在局部时空里逆转因果，意味着他能看到因果。
　　就算他看不到，陆涯也能看到。
　　对陆涯来说，穿越一年多，玩的还算开心，是时候看清这个世界的真面貌了。
　　控制吹哨人的仙台，陆涯运转全力灌注，借其能力回溯三界宇宙所有的历史。
　　但是只回溯一半，没有去实现，而是保持着时空凝固的胶卷状态。
　　上至吃鱼之神的混沌时代，下至三界的当今风云，一切都能看到。
　　陆涯可以因此检索到自己想要的内容。
　　譬如，千羽姬到底有没有搞他？
　　譬如，他到底有没有穿越？
　　譬如，为何会有预言之子？
　　随便翻翻，陆涯发现，与吹哨人时空距离越近的影象，细节越丰富，距离越远就越模糊。
　　好在陆涯所关心的事物，都是影响宇宙格局的大事件和关键人物，都能还原的相当精确。
　　一道道时空胶卷，宛如一道道光影河流，在吹哨人的识海上空平静的陈列着。
　　陆欺天第一次见到这等神奇的一幕，兴奋的哇哇乱叫。
　　酒狐仙看似镇定，内心也是极为震惊。
　　“真的假的？”
　　陆涯笑笑。
　　“这就是我说的看电影。”
　　“这些……都是真的吗？”
　　“清晰度可能不够，但不会有任何虚假。”
　　酒狐仙想了想，忽然道：
　　“我想看我爹娘的过去。”
　　“我找找。”
　　虽然数百亿年的历史信息浩如烟海，但因为旷狐仙和圣女都生活在近代，加上陆涯对二人比较熟悉，很容易就检索出来。
　　两条人物细流被陆涯抽丝剥茧的拽了出来，放在酒狐仙面前。
　　根据细碎的光影片段，圣女出生自神界名门之后，本身的天赋是不足以担任圣女，只是因为比较虔诚，加上家族原因，进入圣女宫修行。
　　而旷狐仙自小在仙尾长大，落拓不羁，在仙尾也是刺头，虽然天赋很高，但因为性格问题，一直没有得到重用，后来被仙贼王挖了墙角。
　　再后来，仙贼王遭仙尾报复设陷，引来书院七弟子摸剑人，剑都没有，赤手空拳吊打了仙贼王全员，之后因圣女出面，才召回了摸剑人。
　　然而酒狐仙发现，实际上在此之前，旷狐仙就与圣女相遇了。
　　旷狐仙在刚跳槽仙贼王时，有一次去仙庭大陆寻找至宝，结果探宝未遂，被仙庭追杀，无意中误入虚河，恰遇当时在虚河中修行的圣女。
　　当时，圣女的修行出了问题，在虚河里迷失了很久，肉身不断被打磨洗礼……
　　旷狐仙从未见过如此圣洁的女人，感觉像是在做梦。
　　于是，两条人物细流在虚河中完成了光与影交汇，一只九尾圣狐与圣女的爱情故事就此开始。
　　陆涯在这个故事中只看到了个老色批，酒狐仙却看的热泪盈眶。
　　“好浪漫啊，你再看看你。”
　　陆涯笑了笑。
　　“我距离这种浪漫，只差一个把我打落虚河的人，你翻翻这里的历史，有吗？”
　　又开始装逼了，酒狐仙第一个不服，一脚踹向陆涯，结果直接穿过陆涯，掉进识海里。
　　陆涯摇了摇头。
　　“你这蠢材，这里是灵魂世界，没有实体你踹个屁。”
　　虽然识海里没有实体，但也很危险。
　　酒狐仙落入识海后，很快没了意识，被一个漩涡卷入识海深渊。
　　陆涯只好下海捞人，把湿漉漉的酒狐仙抱在怀里，一步步走向白色的海岸。
　　陆欺天正在岸边玩沙雕。
　　酒狐仙感觉很奇怪。
　　“你说这里没实体，我踹不了你，为什么你却能抱住我？”
　　“因为男人落水没什么可看的。”
　　陆涯上下打量着通透圣洁的酒狐仙，终于体会到了当年旷狐仙的乐趣。
　　而酒狐仙清俏可爱的容颜略胜圣女一筹，况且还有隐藏的兽耳娘属性。
　　“你这混蛋！”
　　酒狐仙捂着胸口，一跃而下，挥手风干衣物，敞开胸怀，做回了自己。
　　在她看来，敞开的胸怀并不色情，穿着衣服却被弄湿湿透的胸才色情。
　　陆涯也是同样看法。
　　酒狐仙问：
　　“你想看什么？”
　　陆涯转身，抬头看向识海上空的光影河流。
　　“我随便看看。”
　　……
　　陆涯把时间线拉到了一切的起点。
　　那时候，三界的原生宇宙，也就是陆涯前世生活的宇宙（或平行宇宙）都还没诞生。
　　可观测的混沌之海里，一个又个宇宙诞生，湮灭，处于一种黑暗森林般的蛮荒时代。
　　其中发展出高等灵力文明的，会一步步完成灵体补完计划，无数灵体而二为一，从而诞生宇宙意识。
　　这种把宇宙当做肉身的高等生命体，名为——
　　旧日支配者。
　　这些旧日支配者，在混沌之海中大肆吞噬其它宇宙，以维持长久的生命。
　　但因为混沌之海里时空紊乱，随机性太大，这种吞噬行为，大多看运气。
　　有的旧日支配者，终其一生，也没遇到另外的宇宙，最后耗尽灵力，只能眼睁睁的看着自己被混沌湮灭，化为虚无……
　　这就导致，几乎没有出现过比三界宇宙更大的宇宙或旧日支配者。
　　在漫长的岁月里，有三个旧日支配者，在混沌中一步步崭露头角。
　　第一个，就是大名鼎鼎的吃鱼之神。
　　吃鱼之神的身体呈流线的鲲形，结构合理，体质完美，其消化能力尤为突出，吞噬同样的宇宙能吸收更多的能量，同时因为其身体结构，能最大限度的保存灵力，穿行混沌的能耗极低。
　　这就意味着，吃鱼之神有足够的时间，在混沌里撞大运，遇见并吞噬别的宇宙。
　　最后一步步成长到可观测混沌之海里，最强大的存在。
　　陆欺天看到吃鱼之神，两眼放光。
　　“粑粑我要吃鱼！”
　　陆涯笑笑。
　　“你去吃吧。”
　　陆欺天兴奋的一口咬上去，扑了个空，回头看陆涯，哇的一声大哭起来。
　　陆涯笑的肚子疼。
　　酒狐仙却一脸心疼的瞪着陆涯。
　　陆涯便道：
　　“这鱼现在养在一只小水潭里，回头爸爸给你抓了吃。”
　　陆欺天破涕为笑。
　　“真的吗？”
　　“蒸的。”
　　第二个声名鹊起的旧日支配者，被称为巫触。
　　有着浩如烟海的触须，可以感知附近的宇宙。
　　因为触须太多，结成一张张巨大的网，以至于看不清其本体的模样。
　　时间久了，靠着海量的敏锐触肢，进化出推衍的能力，被称为巫触。
　　值得一提的是，推演出预言之子的人并非是这位巫触，而是千羽姬。
　　千羽姬只是假借巫触之名，大肆散播虚假消息，吸引吃鱼之神上钩。
　　后来巫触重新推衍，发现在混沌之海中，竟真的存在一个理论上受某种法则保护，无论如何不会死的存在。
　　预言之子竟是真的！
　　随即，巫触先后派出了自己的三个得力分身，前往千羽姬寄生的宇宙，寻找预言之子。
　　一团层叠如乌云的黑色涂鸦。
　　一头上古巨章。
　　一头魔猿。
　　上古巨章陆涯很熟悉，魔猿也和书院瘦猴很相似，而这团很早就潜入三界的黑色涂鸦，宛如马赛克一般，有被人刻意涂抹的痕迹。
　　也就是说，有人很早以前，就在吹哨人的识海里屏蔽了这个人的信息！
　　陆涯倒也不感兴趣。
　　他感兴趣的是预言之子。
　　这三人先后混入三界的唯一目的，就是预言之子，可惜至今未能如愿。
　　酒狐仙有点懵，奇怪的知识一下子增加了许多。
　　“想不到书院第五弟子瘦猴，居然是潜伏的天外之物。”
　　陆涯摇摇头。
　　“不是潜伏，而是被洗脑了重新利用……你不也被洗脑了，一路色诱我中了埋伏么？”
　　酒狐仙顿时火了。
　　“色诱你个头，我们是合法夫妻！”
　　“可是你到现在也没尽到妻责啊。”
　　“我是圣女！”
　　陆涯佩服女人的逻辑闭环，懒得再计较。
　　酒狐仙又问：
　　“这个所谓的预言之子，是你吗？”
　　陆涯笑了笑。
　　“不，我是预言之子他爹。”
　　毕竟，松鸣的某些技能和陆涯很相似，松鸣会的他都会，松鸣不会的他也会。
　　酒狐仙一愣，指着陆欺天。
　　“这孩子才是预言之子？”
　　陆涯：
　　“当然不是。”
　　酒狐仙懵了。
　　“这么说……你还有别的孩子？那你私生活可真够乱的。”
　　陆涯：
　　“……”
　　总体来说，这位巫触靠着一手预言之术，先后吞噬了不少宇宙，但因为其消化能力远不如吃鱼之神，修行天赋更是一般，导致他修为一直无法突破自己的上限，活的很久，但实力不太强。
　　所以，一直以来，他为人低调，行踪诡秘，不与强者争斗，很多人并不知晓他的身份。
　　陆涯继续翻阅历史。
　　第三个声名鹊起的旧日支配者，正是大名鼎鼎的三界神王——千羽姬。
　　千羽姬最早的本体似乎是个变形虫。
　　靠释放具有诱惑性的灵压，来吸引其它旧日支配者吞噬她。
　　这种诱惑性并不是性魅力，而是一种类似美味的灵压，毕竟旧日支配者之间差异极大，比人和猪差距还大，基本不可能产生任何性冲动。
　　待其它旧日支配吞噬她后，她便依靠极强的幻毒，麻痹对方的意志，让吞噬者陷入梦境，再一步步通过寄生的方式，在睡梦中蚕食对方。
　　某种意义上说，如果不是被囚禁，目前的三界宇宙依然处在这个梦中蚕食的过程之中。
　　值得一提的是。
　　千羽姬热爱艺术，每寄生一个宇宙后，都会留下一些漂亮的纪念品，装点自己的肉身。
　　如此这般，她从毫无辨识度的变形虫，一步步把自己装点成了，混沌中最漂亮的存在。
　　直到某一天，她偶然发现一个空间庞大、灵气干涸、竟还有一种高等文明存在的宇宙。
　　这个文明没有任何灵气感知器官，双手双脚却很灵活，脑中的神经元更是复杂而活跃。
　　这，就是人类。
　　在极低的灵气浓度下，人类不但没有迅速走向熵增的尽头，竟发展出璀璨的科技文明。
　　千羽姬第一次，震撼于智慧的力量。
　　她发现了混沌之海最不可思议的文明，而人类则是最伟大的智慧生命。
　　灵力，顺应宇宙大道，天地与自然。
　　而科技，逆天而行！
　　她要保存这个文明！
　　她要改进这个文明！
　　她甚至感觉，她找到了永恒的钥匙。
　　因为涉及到远古地球，陆涯面色凝重，竟有些紧张起来。
　　他立即超频运力，使得在回溯影像里，看到更多的细节。
　　他把整个地球拉出了时空长河，呈现在自己的面前。
　　因为时间久远，谈不上纤毫毕现，但也相当逼真了。
　　陆涯拉着酒狐仙和陆欺天，身形一闪，进入了地球历史。
　　时间是灵气复苏前夕。
　　地点是江南市。
　　陆涯三人，阔步走在江南市繁华的街道上。
　　高楼大厦鳞次栉比，宛如神柱，倒挂天地。
　　宽阔路上车水马龙，鸣笛阵阵，行人匆匆。
　　这是家的感觉。
　　陆涯百感交集，宛如置身梦幻，无比真实。
　　酒狐仙看不出科技文明的先进性，只觉得这个世界十分诡异。
　　“这是什么地方？灵气浓度这么低，人们怎么看起来很快乐？”
　　“算是我的故乡吧。”
　　“算是？”
　　陆涯之所以说算是，因因为，他感到了陌生。
　　仔细观察后发现，这个地球虽然看上去一样和前世地球一样，但细节并不一样。
　　文字一样，但国名都不一样，中国叫夏国，美国叫鹰国，日本叫霓虹……
　　国内的城市、机关单位全部都改了名，就连熟悉的明星也都是谐音名。
　　最重要的一点是——陆涯在熟悉的江南市，居然没找到自己的出租屋。
　　出租屋所在的小区还在，小区名也一样，但是他的屋里住的并不是他。
　　是平行宇宙吗？
　　陆涯不太确定。
　　他第一时间想到了一款游戏——
　　《上古仙庭》
　　《上古仙庭》还在不在呢？
　　陆涯加速时间来到了半夜，领着陆欺天二人来到小区斜对面，他最熟悉的网吧。
　　极竞网咖。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0295章 【大章】十里坡剑神
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯进了网吧才发现，没带钱和手机，只好从附近的银行，空间移动一麻袋纸币过来了。
　　一张纸币当网费，其余纸币当身份证——当你给的钱足够多，没有身份证也可以上网的。
　　陆涯走进网吧，淡淡的二手烟味让人回味。
　　随便开个机子，迎面的壁纸就是《上古仙庭》的宣传海报，美轮美奂的浮空群山与漂亮仙女。
　　很奇怪。
　　有那么一瞬间，陆涯发现自己对这款游戏的熟悉感，并不是来自于以前玩游戏的经历，而是穿越之后的经历。
　　打开游戏，毕竟只是吹哨人的回溯影像，游戏里的登陆画面略显模糊。
　　陆涯尝试登陆自己的老账号。
　　等等，我的账号是多少来着？
　　陆涯一点印象都没有了。
　　或许是穿越后的一个小时里，他封印了部分记忆的原因。
　　于是注册了个新账号，捏了个自己等身模型，起名陆涯。
　　万没想到，陆涯这个昵称竟还没被抢注。
　　这可是同时在线人数破千万的超大型网游，网吧里一半机子都在玩，左右两台机子也在玩！
　　陆涯两个字很生僻么？
　　陆涯愈发感觉不对劲。
　　进入游戏，新手村，一个生长着稀疏松林的小型浮空山。
　　因为是追溯影像，而且是虚拟游戏，画风极其水墨化，意境很有味道，但是细节和江南市的布景就差远了。
　　陆涯一通操作至此，酒狐仙还是一脸懵。
　　“这是什么鬼东西？”
　　陆涯也不知道该怎么解释。
　　“你就当是玩具。”
　　陆欺天明显兴奋起来，伸手就要抓键盘。
　　酒狐仙更懵了。
　　“这个宇宙怎么会有和三界一样的影像？”
　　“因为这里就是三界。”
　　“你是说……三界未分的太古洪荒时代。”
　　陆涯摇了摇头。
　　太古洪荒指的是地球灵气复苏后，修真文明扩散到全宇宙的时代。
　　“比太古洪荒还要早。”
　　酒狐仙还是有点疑惑。
　　“可那时候为什么会有未来三界的影像？”
　　这……还真是个问题！
　　可惜，陆涯无法回答。
　　“也许神王大人也爱玩游戏呢？”
　　开始游戏。
　　陆涯莫名有种历史轮回的感觉。
　　游戏和陆涯记忆中的操作基本没什么差别。
　　可当陆涯玩起游戏的时候，发现一切规则他都了如指掌，但是真正玩起来，却感觉极其生疏，完全没有全职业满级玩家的风采。
　　打个小怪都极其费力，宛如菜鸡，仿佛是第一次玩这个游戏……
　　他捂着脸。
　　不好意思再打下去了。
　　酒狐仙倒是没在意陆涯的囧态，而是盯着左边一台电脑发呆。
　　“咦，这个人怎么在一直砍树？你看，铁剑都快砍成木剑了。”
　　砍树？
　　木剑？
　　陆涯感觉有些熟悉，扭头一看。
　　一个外表邋遢、五官平平的年轻人，正在一个低阶副本里不停的砍树。
　　由于太过专注，电脑前的老坛酸菜面，泡的过去软化了。
　　游戏里由于长时间拿剑砍松树，剑刃开始沾染了松木的颜色，看上去像是把木剑。
　　副本名为，十里坡。
　　正是当年陆涯卡了BUG一举成为剑圣的地方。
　　没有满级剑术，他也不可能完成全职业满级的壮举。
　　这么巧吗？
　　陆涯分明能看到，年轻人脸上的兴奋，宛如当年的自己。
　　终于，陆涯定睛看清了年轻人的容貌。
　　“松鸣？”
　　酒狐仙没见过松鸣，但听过这个名字。
　　“你是说七冥神之首，松鸣？”
　　年轻人这才扭过头来，看着二人的古风打扮，有些诧异。
　　“我们认识吗？”
　　“会认识的。”
　　陆涯笑笑，只是松鸣之后并没有达到全职业满级的境界，只有单纯的剑术满级。
　　正在这时。
　　网吧外外面响起了警车鸣笛。
　　原来，收银员收到一麻袋钱后，以为陆涯是劫匪，偷偷的报了警。
　　陆涯不想带坏小孩，直接领着酒狐仙二人，离开了这段时空。
　　把松鸣的时间线，往后推到了次日早上。
　　太阳高照时，这才看到松鸣走出网吧，回到了斜对面的小区。
　　翠湖雅苑。
　　和陆涯住在同一个小区里，出租屋位置也跟陆涯的出租屋高度重合，但房间里的布置又完全不一样。
　　陆涯感觉很诡异。
　　加上之前对帝礼莫名其妙的熟悉感，这让他不禁猜测——
　　难道松鸣是平行宇宙的我？
　　.
　　陆涯抬头看天。
　　发现此时的千羽姬，已经出现在地球的大气层里，观察着人类的一言一行，一举一动。
　　一连观察了十数日，千羽姬愈发兴奋，便在澳洲洒下一颗神树种子。
　　神树破土而出，起初只是藤蔓，生长的速度极快，数日内就开满了七十亿神花，将触肢伸向了全球，见人就捆入神花裹成神果。
　　全球末日降临！
　　人类开始抗树战争，直到数月之后，把全人类的核弹扔向了澳洲，把澳洲大陆掀了个底朝天，藤蔓也没有丝毫受损。
　　只能接受命运。
　　松鸣也不例外，被裹入神果，挂在神树上，灵魂生活在他最熟悉、最享受的游戏世界里。
　　但在被神果包裹之前，一根连着天道的隐蔽细线，连在他的头顶。
　　陆涯不知道其中细节。
　　但能看出，这是一种特殊的天道法则。
　　与克夫禁制类似，但强度和级别更高！
　　如果类比的话，大概和系统类似，可通过某种特殊的任务直接提高剑术。
　　陆涯没想到，这家伙还真是预言之子。
　　陆涯砍树是因为游戏卡BUG，松鸣则是直接获得了系统，砍树升级可还行！
　　松鸣砍树时间太短，目前还没有获得逃出神树的力量，只得继续在梦道幻境里砍树修行。
　　.
　　千羽姬利用神树洗脑全球后，开始改进人类身体，制造出拥有仙台的仙人分身。
　　她相继选择了三个天赋最高的人类，亲自教授修行，是为三清。
　　分别是，掌宫圣女，老夫子和极云子。
　　在三清的帮助下，大量仙人分身被千羽姬制造出来，取代旧人类生活在地球上。
　　千羽姬利用多年积累的力量，将这些仙人分身迅速修行至半神。
　　这是最早的一批神族。
　　也是最早的饵。
　　随即，千羽姬洞开宇宙大门，散播预言之子的谣言，吸引大量旧日支配者吞噬地球神族，同时被千羽姬和三清大量杀死，沦为宇宙的养料。
　　很快，随着宇宙灵气浓度不断的攀高，地球神族在抵抗旧日支配者的过程中，试图一步步将修真文明扩散到全宇宙。
　　这就是灵气复苏的洪荒时代。
　　前后大概持续了三亿年。
　　这就是陆涯将千羽姬称为女大三亿手搓银河系的原因，千羽姬的年纪当然不止三亿，但本宇宙之前的时间，对人类来说并无意义。
　　.
　　在这期间，千羽姬因为孤独，创造了以她故乡为模型的梦道幻境，小花园。
　　很快，也把柳玄夜创造出来。
　　柳玄夜在创造之初，就是千羽姬想制造一个比掌宫圣女更漂亮、比老夫子更忠诚、比极云子更聪明的人形怪物。
　　酒狐仙对此极为震惊。
　　“玄夜妹妹竟是被神王大人，在梦境中制造出来的人形怪物？”
　　信息量太大，酒狐仙张口结舌，震惊的不知该从何处吐槽起。
　　“神王的女儿加入七冥神攻打神界？”
　　光想想，就很奇怪。
　　陆涯笑笑。
　　“也许在玩潜伏呢。”
　　毕竟，柳玄夜与松鸣也不完全是一条心，或利用松鸣，或背刺松鸣，都是说不定的事。
　　.
　　距今十万年前。
　　混沌中的推衍大佬，巫触，继三亿年前派出神秘黑影之后，又派出第二波弟子。
　　上古巨章和上古魔猿结伴来到地球，试图找到传说中的预言之子……
　　二人确实找到了松鸣的神果。
　　但无力带走松鸣或是夺取其天道庇护法则，只好向松鸣交待了某些重要的信息。
　　尤其暗示，当时的初代掌宫圣女，乃是他的宿命之人，未来会协助他逃离神树。
　　很快。
　　上古魔猿和上古巨章，被当时的首席神卫，应龙，给一顿爆锤。
　　这头应龙正是被七冥神炼化的那头应龙。
　　对陆涯施展的最后吐息也只剩一成力量。
　　令人唏嘘。
　　败给应龙后，上古巨章割头逃命，遁入木星。
　　之后在三界分割时，又被书院二师姐“谣”追击，逃入深渊。
　　陆涯这才想起，上古巨章在深渊里藏身木星的缘由。
　　而且上古巨章说过，他曾见过人形机甲。
　　想必这个机甲，就是早期的书院二弟子，谣。
　　上古魔猿则被抓去书院，被老夫子一通洗脑，改造成第五弟子瘦猴，以彰显某种政治正确。
　　书院连旧日支配者都能教化，还有什么刺头教化不了？
　　当时。
　　松鸣尚沉浸在游戏世界中，以为只是拿到了一个砍树刷级的游戏技能，全然不知外面世界。
　　直到初代掌宫圣女暗中将他唤醒。
　　原因很简单，松鸣是唯一不受其克夫禁制影响的男人。
　　后来。
　　初代掌宫圣女被千羽姬杀了，制造出了当代掌宫圣女。
　　这把酒狐仙看乐了，快意恩仇涌上心头。
　　“原来掌宫圣女乃是松鸣的宿命之人，这么一说……你被绿了啊哈哈哈！”
　　陆涯怒拍酒狐仙狗头。
　　虽然有点不爽，可自己与师姐都还没发生什么呢？
　　就算发生什么，师姐和初代掌宫圣女也不是同一个人，一个有克夫禁制，一个没有。
　　就算是同一个人，难道不是自己绿别人吗？
　　当时，初代掌宫圣女只是唤醒松鸣，根本没什么实质性进展，很快就被千羽姬杀了。
　　这是后话。
　　.
　　距今三万年前。
　　当时，修真文明扩散到了整个宇宙，修到半神境的人类数之不尽。
　　这时，千羽姬终于等到她的大鱼——
　　吃鱼之神！
　　吃鱼之神将肉身摊薄，体型暴涨，张开滔天巨口，直接强吞宇宙。
　　柳玄夜的神树，正是为此准备的！
　　神树系统组成一个巨大的幻阵，在吃鱼之神的体内反噬其神经，使其陷入沉睡状态。
　　千羽姬也一举成为可观测混沌之海中，最强大的存在！
　　之后，在极云子的建议下，千羽姬利用吃鱼之神的鱼骨制造了七神柱，分割三界，吸引更多的旧日支配者进入本宇宙，带来大量灵力。
　　利用空间法术，她将地球划为神界，与通神柱直连，又利用吃鱼之神的部分血肉，制造出仙庭大陆，将神界包裹其中，防止神力扩散。
　　银河系包裹仙庭大陆，划成仙界，恒星熄灭，行星碎裂，变成了现在的浮空山模样。
　　河外星系则包裹着仙神两界，划为深渊，其内灵气陡然降低，大量修真者中了冥毒，逐渐变成恐怖的幽冥，成了三界宇宙的韭菜。
　　而在三界以外。
　　由吃鱼之神的皮肉建造了天外星，专门吸引和狩猎天外之物，为三界输送能量。
　　三界利用通神柱，稳住了宇宙结构，理论上就算抓不到旧日支配者，三界宇宙本身通过抽取、净化混沌本身，也能维持基本永恒。
　　这是个打破了熵增法则的永恒模型！
　　让陆涯感叹的是，三界的历史，仙庭的历史，幽冥的历史……居然只有短短的三万年！
　　这时候，神界发生了一件事。
　　初代掌宫圣女因极力反对制造幽冥的计划，被柳玄夜建议施以灵魂审查。
　　千羽姬听从柳玄夜的建议，察觉出初代掌宫圣女的过分仁慈与反叛可能。
　　千羽姬悲从中来，痛杀这位最信任的徒弟，同时又拿走了她的克夫禁制。
　　随即，千羽姬制造柳玄夜的幽冥分身，继承初代掌宫圣女的克夫禁制，负责调查关于预言之子的所有事情。
　　看到源源不断上钩、毫不吸取教训的旧日支配者们，千羽姬已察觉出预言之子可能是真的了，尽管她还没发现松鸣的存在。
　　至此，陆涯终于发现——
　　柳玄夜一个虚拟人物，就这么顺其自然的来到她的上层宇宙，掌握了千羽姬的部分力量。
　　她的任务是调查预言之子。
　　由此看来，柳玄夜潜伏在七冥神中间的可能性极高。
　　大约八千年前。
　　在梦道幻境里砍树砍了三亿年松树的松鸣，终于完成系统任务，将剑术修到了满级。
　　恰遇老夫子来到神树，正准备挑选一个神祗本体，来担任第九弟子。
　　当时，老夫子选择了剑道天赋不俗的松鸣。
　　预言，就此开始。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0296章 【大章】一气化三清
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　神王宫的战斗，还在继续。
　　狂风由西向东，浩浩荡荡，裹挟混乱的圣音，发出不知凄厉还是欢愉的尖啸。
　　金色的幽冥前仆后继的冲向鎏金大阵，不断被七神卫和高阶神官的雷劫轰杀。
　　同时，又有大量中毒神民加入反叛者队伍，在大阵边缘，变成了金色的幽冥。
　　这是神界建成以来，第一次遭遇的末日景象。
　　神王宫的所有人，对陆涯的力量都有所预估。
　　但却严重低估了七冥神，准确说，低估了柳玄夜的力量。
　　直至此刻，甚至无人知晓柳玄夜的具体位置。
　　大阵外，双方僵持不下。
　　然而，神民的总量有限，就算全员感染冥毒，七神卫持续引雷劫轰杀，如此不断消耗，最终会牺牲所有神民，解决全部的冥毒问题。
　　人都死光了，还怕病毒吗？
　　这是比群体免疫还要高级的死亡免疫。
　　所谓的神族，不过是盛放灵力的工具而已，神死了，还有神树上的神果，随时都能补充。
　　神王宫和神树的高阶战力，都是为了对付陆涯和柳玄夜存在，不会轻易用在这些中了冥毒的活死人上。
　　道长当年对神界抱有幻想，如今大开眼界。
　　“不愧是神界……比咱们幽冥还粗暴。”
　　荒野帝道：
　　“上二狗！”
　　一道宛如海豚呼叫的深海幻音笼罩太平洋。
　　一个庞然巨物缓缓浮出海面，站起了身子。
　　这是一个巨人！
　　巨人缓缓走向神王大陆，掀起滔天海浪，太平洋最深处也不过淹没了他的膝盖。
　　浑身墨紫色的皮肤，在鎏金大阵的照耀下，显出一抹神圣感。
　　张二狗的人造巨人之躯，与朱神真人形似，本体在神王宫大监狱，以柳玄夜七神戒强行驱动本体卍印维持力量，负责硬接大招。
　　他的左肩，立着荒野帝。
　　他的右肩，站着道长。
　　二人辅助张二狗的巨人之躯，试图摧毁鎏金大阵。
　　七神卫格外诧异。
　　此人不是关在大监狱么？
　　来不及他想，七人朝着巨人合力降下雷劫！
　　上位神级别的雷劫不断轰落，莫名落在荒野帝头顶，却像击中避雷针一般，导向了海水之中。
　　而道长又在巨人身下的海面，结了一道逆螺旋阵法，可以泄力抽取雷劫的部分力量。
　　也就是说，一道雷劫劈下来，三人不但安全无恙，还能吸取雷劫的部分神力。
　　这一幕，震惊了所有人。
　　神王殿回廊。
　　黄衣圣女再无之前轻松的神色了。
　　“没想到柳玄夜竟能拿出这等力量，七神卫控制幽冥，无暇顾及，我们必须动手了。”
　　掌宫圣女摇了摇头。
　　“这不是你们能对付的力量，你看着神王宫，其余人继续驻守大监狱，我亲自出去。”
　　这时，黄衣圣女指着鎏金大阵外。
　　“掌宫大人你看——”
　　华夏神域濒海上空，忽然出现一个青白纹衣、身形颀长的年轻身影。
　　“是极云子！”
　　年轻人温文尔雅，飘若云絮，凌厉如剑的眸子里却始终散发着不与人争的柔性，在神界，除了掌宫圣女，很难再找出比之更漂亮的人。
　　掌宫圣女微微蹙眉。
　　按照神王宫制定的计划，当战场出现意外情况时，极云子会登场解决。
　　她只是没想到，极云子这么早就出来了。
　　这并不是好事。
　　但事出紧急，掌宫圣女作为高阶即战力，不能轻易离开神王宫。
　　“天纵云剑。”
　　极云子抬手一落。
　　一道粗大的白光剑影，划破长空，径直落下，宛如浩瀚天罚，向下一剑刺入张二狗的头顶。
　　由于剑速太快，荒野帝的卍天印尚未完全发挥作用，剑光就从张二狗的头顶，插到了仙台。
　　诡异的是，张二狗巨人之躯的仙台并不是小腹中央，而是分列左腰和右腰两边，一共两个。
　　这一剑插了空，未伤及要害。
　　但三人还来不及高兴，极云子抬手一掌，飞云入海，将巨人一掌轰飞。
　　这隔空一掌，势大力沉，比剑光更加迅猛，使得张二狗往前一扑，猛的撞在了鎏金大阵上。
　　轰！
　　荒野帝无伤遁走。
　　道长落入海中，不知所踪。
　　巨人之躯猛地撞在鎏金大阵，像是撞在一面铜墙铁壁上，吐血落海。
　　三清之力，恐怖如斯！
　　张二狗刚爬起身。
　　极云子身形一闪，宛如流云，又跟着一剑劈开了张二狗的左右仙台。
　　双仙台同时裂开，使得张二狗的巨人身躯，如无根浮萍，灰飞烟灭。
　　左右仙台里散溢而出的浩瀚灵力，又被鎏金大阵迅速吸收，增强了对金色幽冥的防御力。
　　“不愧是极云子前辈！”
　　神官们如见救星。
　　从极云子登场，到粉碎张二狗巨人之躯，一剑落白影，一掌排巨人，一剑裂仙台，前前后后不过十余息时间，就把柳玄夜的王牌给拿下了。
　　正在这时，一道女声宛如悬月，响彻天穹。
　　“多谢了。”
　　“嗯？”
　　极云子仰首看去。
　　什么也没有。
　　在柳玄夜的计划中，张二狗的巨人之躯从制造之初，就是必死结局。
　　但，有两种死法。
　　第一种死法，是仙台崩溃后，引发的气海链式海啸，一瞬间的爆炸，足以炸开鎏金阵法。
　　可惜，极云子剑法太高妙，划开了仙台，炸开了肉身，多余的灵力却没有丝毫散溢，被鎏金阵法完全吸收。
　　这就是张二狗巨人之身的第二种死法。
　　“不好！”
　　极云子察觉出不太对劲，然而即便是他，在柳玄夜已经发声的情况下，竟还发现不了柳玄夜的具体位置。
　　这很奇怪。
　　他可是三清实力，凌驾所有神族之上。
　　柳玄夜不管幻术多强，总归有极限，不可能在发声的情况下，他还定位不到她。
　　极云子神威一展，直接将方圆百里的一切生命体碾为飞灰，哪怕上位神，也得重伤吐血。
　　结果，还是没能找到柳玄夜。
　　他的神威过于强横，没法再扩散下去，否则会波及大阵。
　　然而此刻，柳玄夜正堂而皇之的，站在鎏金大阵的顶端。
　　一袭红袍无风自动，赤色的裙摆上出现了七十亿颗神眸，映照着神树上的七十亿颗神果。
　　利用千羽姬的灵魂与神树的关联，她的幻术达到了前所未有的境界。
　　柳玄夜仿佛不存在一般，融入天道之中，双手结印，运起七戒之力。
　　“双海共鸣！”
　　张二狗的巨人之躯，携带了两颗人造仙台。
　　一颗是张二狗仙台的无卍印复刻版。
　　一颗是松鸣仙台的无卍印复刻版。
　　在大战之前，七冥神所有人的仙台，都留下了无卍印复刻版，目的是为了防止七冥神中有人被抓后，柳玄夜能通过仙台共鸣的方式，或为被抓者输送力量，或直接夺回卍印。
　　现在，张二狗的巨人之躯已灰飞烟灭，注定夺不回卍印了。
　　于是乎。
　　两道气海，在鎏金大阵的表面掀起海啸，吞噬了大多幽冥。
　　两道海啸愈演愈烈，彼此环绕，转眼组成一道太极阴阳图。
　　这种同源的仙台共鸣，和本尊与分身共鸣的很相似，可以将分身力量让渡给本体卍印。
　　源源不断的力量，通过鎏金大阵流向被监押的张二狗和松鸣。
　　不光是巨人之躯复刻仙台的力量，还有鎏金大阵上掀起的海啸之力，和吞噬幽冥之力。
　　“怎么可能！”
　　极云子立在大阵上空，不敢妄动，否则会轻易毁掉鎏金大阵。
　　与此同时。
　　掌宫圣女身形一闪，来到大阵的正下方，试图平复这道海啸。
　　神王宫的大监狱，位于天水湖湖底的封闭空间里。
　　天水湖在天上，中央是圣女宫。
　　大监狱在湖底，只关押了一个犯人。
　　张二狗。
　　除掌宫圣女和黄衣圣女驻守神王殿外，其余十宫圣女，全部看管大监狱。
　　起初，圣女宫试图夺走张二狗的卍印，结果发现此人肉身与卍印完全融合，卍印拿到哪，就从哪原地长肉，肉跟着卍印走。
　　这种力量接近天道法则，连掌宫圣女都无法摧毁！
　　圣女宫无奈，只得将张二狗关在大监狱，将其仙台牢牢封印起来，将其灵魂沉入梦道幻境。
　　此刻的大监狱中。
　　张二狗感知到鎏金大阵上的“双海共鸣”，在梦道幻境里猛地清醒。
　　利用卍体印共鸣，借用大阵之力，强行突破了灵魂封印和肉身封印。
　　“好戏开始了吗？”
　　张二狗还从没打过这种富裕仗。
　　他的身形暴涨，直接以肉身顶翻了圣女宫。
　　面对十宫圣女，更是一拳一个嘤嘤嘤，打的对方毫无还手之力。
　　一看没了对手，突然想起什么。
　　抬头看了眼鎏金阵法上的太极漩涡大海啸。
　　双海共鸣？
　　意思是除了我，还有人被抓了？
　　张二狗神识一展，发现松鸣被关在神王殿的地下室。
　　一剑砍裂通神柱的松鸣会被抓？
　　张二狗身形一闪，来到神王殿外，与他的巨大身躯相比，神王殿也显得有些渺小。
　　“你要等到什么时候？”
　　黄衣圣女在回廊吓得瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　神王殿地下室，谭边。
　　松鸣盘膝闭目，一言不发，似乎还在等待。
　　张二狗心领神会，侧身开莽，扬起巨拳，一拳轰向了神王殿。
　　这可是神王殿！
　　只刹那间，一道粗壮的黑爪瞬间刺出，掐住了张二狗的脖子。
　　这是一只龙爪！
　　张二狗怎么也想不到，自己有一天竟被单纯的体术掐住脖子。
　　这布满龙鳞的黑爪，自神王殿地下室抓出，竟在没有破坏神王殿的情况下，一爪刺破空间，隔着空间掐住了他。
　　让张二狗惊骇的是，并没有空间法术！
　　对方只是用单纯的体术，打穿了空间。
　　“你是谁？”
　　张二狗问。
　　水潭边，身材矮小、其貌不扬的歌兰，这才缓缓睁开了眼睛。
　　数日来，他不但没有束缚松鸣，甚至从未看过松鸣一眼，完全是自由看管。
　　然而松鸣并没有逃。
　　毕竟，松鸣也怕死。
　　歌兰隔空看了眼张二狗，以为是朱神真人。
　　“想不到朱神家的后人也被人控制了。”
　　张二狗不多解释，双手抓住龙臂，试着强行将其扭断。
　　然而龙爪先行拧断了他的脖子，顺着脖子，爪尖向下，一爪撕开仙台，强行取走了卍印。
　　“你——”
　　张二狗感觉不太妙，转眼灰飞烟灭。
　　歌兰收回龙爪，抓着金色的卍印放入口中。
　　嘎嘣脆了！
　　在龙腹腐蚀性胃酸中，张二狗的肉身再也无法重生，而被歌兰破坏的卍印，在龙躯的隔绝下，完全不受柳玄夜七戒的控制了。
　　歌兰咀嚼着卍印，强行吸收了力量。
　　浩瀚的龙吟响彻神王殿。
　　“一般货色。”
　　然而回过神来，松鸣已消失在潭边。
　　神树下，二师姐仰起头，面无表情。
　　鎏金大阵下的掌宫圣女，俯瞰着神王殿。
　　“歌兰，你在做什么！”
　　歌兰并非是疏忽，只是他已看透了七冥神的力量，而且松鸣作为饵，引来了柳玄夜和陆涯。
　　他的目标，永远是最强的敌人！
　　歌兰起身拍了拍布衣上的灰尘。
　　龙吟呼啸不绝。
　　“卍体印已毁，陆涯也来到了神树，我过去看着他，让老头去对付松鸣。”
　　极云子隔着鎏金大阵，冷喝道：
　　“你在命令你的老师吗？”
　　“无妨。”
　　星辰冢，赤膊上身的老夫子，徐徐睁开了眼，一身遒劲的肌肉反照着金光。
　　“主将就应该对付主将。”
　　“多谢老师。”
　　歌兰谦卑的作了个仙揖，缓缓走向了神树，找到吹哨人的神果。
　　在他的面前，站着陆涯和妻女三人。
　　三人的灵魂沉浸在吹哨人的识海中。
　　毫无防备。
　　歌兰观察了很久，确定是毫无防备。
　　这是他有史以来第一次感到了……
　　恐惧。
　　与此同时。
　　一声呼啸的松涛声，划过天穹。
　　剑影一闪。
　　笼罩整个神王大陆的鎏金大阵……
　　裂开了。
　　“才刚开始啊。”
　　看了眼战况，松鸣顿生懒意。
　　掌宫圣女自穹顶，翩然落下。
　　极云子拔剑四望，检查周围有无埋伏。
　　老夫子赤膊上身，精光四射，自天边徐徐走来。
　　“帝礼……你还敢来见我啊！”
　　突然，一只不知从何而来的布偶女娃，一溜烟钻进鎏金大阵，猛扑在松鸣的小腿上，牢牢抓住他的膝盖。
　　松鸣笑着摸了摸她的小布脑袋，随即戴上破烂的斗笠，拔出木剑，声音干涩，闭目唱道：
　　“剑道，一气化三清！”
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0297章 【大章】错的不是我，是世界！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯之所以毫无防备，倒不是进入至高的防御境界，只是因为歌兰身材矮小，脚步轻盈，陆涯又沉浸在追溯时空里，单纯的没发现而已。
　　尽管松鸣与陆涯很相似，但陆涯对松鸣却并没有多大兴趣，他感兴趣的，是这个世界。
　　而预言之子的存在，本身就是对天道、对整个世界的质疑。
　　松鸣的故事开始了。
　　他一边在书院，以帝礼的身份学习神法，艰难的提高修为。
　　一边又开始以松鸣的身份与幽冥秘密接触，练成神冥双身。
　　帝礼在书院勤奋好学，非常低调，拥有满级剑术的他，却很少使用剑术，数千年来，扮猪吃虎的事可没少干。
　　暗中以冥神松鸣的身份，在神界劫富济贫，宰了不少神官。
　　陆涯不相信一个游戏宅男，会心怀天下，改变世界，为幽冥谋福利，为万世开太平。
　　或许，只是单纯的系统任务而已……
　　他头顶那根天道细线所蕴含的天道法则，或许就是个不断发任务的系统！
　　毕竟，在陆涯看来，松鸣从没有搜刮过修行资源，古怪事倒是做了不少。
　　比如——
　　捡到一颗碎灵石，交给基层神官。
　　扶老幽冥过马路。
　　帮小孩子找花豹。
　　点化一对智商、天赋都不及格的双胞胎灵虎成兽仙。
　　给旧式通神柱下的巨型鲲鹏接种。
　　促成一段或几段人兽姻缘……
　　嗯？
　　陆涯越看越感觉越不对劲。
　　点化双胞胎灵虎？这不是暮雨霏霏吗？
　　给旧式通神柱下的鲲鹏接种？在饲鲲主那里偷得一雄鲲，给极云之海的雌鲲配种，生了几百头幼鲲又卖给了饲鲲主，而鲲鹏兄弟正是其中天赋最差不合格的产品……
　　促成几段人兽姻缘？陆涯分明看到了李无邪与青龙仙，圣女与旷狐仙的身影！
　　酒狐仙看懵了。
　　老爸老妈的浪漫爱情居然是人为安排的？
　　“这家伙什么情况？难道我的悲剧就是这混蛋一手造成的？他这么做有什么目的？”
　　陆涯笑笑。
　　“或许只是单纯的想变强。”
　　酒狐仙气吐了。
　　“这也能变强？”
　　“否则怎么叫预言之子呢？”
　　“你还真信啊！”
　　事实面前，陆涯不信也得信。
　　松鸣做过最夸张的事，是直接混入神王殿，试图偷吃鱼之神的灵魂容器——
　　水潭里的那只小金鱼。
　　可惜被应龙重创，差点没死过去。
　　松鸣的一系列骚操作，很快被神界关注。
　　起初，负责追捕冥神松鸣的，是神王宫的首席神卫，上位神，应龙。
　　应龙当时还是人身，一个身穿靛青色劲装的苍莽老者。
　　在与松鸣的数次交战中，每次都重创松鸣，却又每次都被松鸣溜了。
　　毕竟，书院第九弟子帝礼，和应龙是好友——当年，正是应龙向老夫子推荐的帝礼。
　　帝礼甚至成为有史以来第一个真龙骑士，让应龙甘愿当坐骑的存在。
　　应龙怎么也想不到，自己要抓捕的敌人松鸣，正是自己的好友帝礼。
　　知己知彼，不说百战百胜，溜掉完全没有问题。
　　很快，应龙因抓捕松鸣不力被撤职。
　　这时候，柳玄夜提醒千羽姬，松鸣很可能就是传说中的预言之子，提议由她追捕松鸣。
　　千羽姬对预言之子很感兴趣，但因柳玄夜修为太差，便亲自下场捉拿松鸣。
　　千羽姬三次找到松鸣，每次都把松鸣揍得濒死，结果关键时刻总会出意外，次次都让松鸣逃了，并不比应龙的战绩好到哪去。
　　要知道，千羽姬可是当时可观测混沌中的最强者，接近天道的存在。
　　这样的存在都杀不死一个人？
　　这是啥人啊？
　　被千羽姬暴揍三次后，松鸣更是制造了一个布偶女娃，专门对付千羽姬的幻术。
　　在这之后，千羽姬甚至连松鸣的人都找不到了。
　　千羽姬十分困惑，开始苦思冥想，甚至质疑这个宇宙的真实性。
　　最后她得出一个惊人的结论——
　　“错的不是我，是世界！”
　　酒狐仙表情凝固半晌，忽然大笑道：
　　“哈哈，这句话我喜欢，不愧是神王大人说出的话，太深刻，太有哲理了，完美解释了我过去的所有坑爹事……错的是世界。”
　　陆涯：
　　“……”
　　果然，中二是会传染的。
　　大概五千年前，千羽姬把松鸣之事交给柳玄夜处理后，自己就进入神王殿水潭边闭关。
　　任何人不得打扰她闭关。
　　直到，第九次诛冥之战。
　　幽冥本就是神界制造的。
　　所谓的诛冥之战，其实是维持三界平衡的一个自我修正的手段。
　　幽冥多了，就通过战争死一批。
　　仙人多了，也通过战争死一批。
　　这样一来，通神柱的灵力转化、流动效率，才会维持一个相对较高的效率。
　　在之前的第八次诛冥之战中，当时因为松鸣的横空出世，幽冥的数量和力量史无前例的大爆发。
　　为了制衡幽冥，极云子提议，在仙庭留下七神印，使得仙庭军队可以借此使用部分通神柱之力。
　　通神柱之力是克制幽冥的神器！
　　这使得第八次诛冥之战，幽冥势力损失惨重。
　　仙庭大喜。
　　于是，这七枚神印延续到了第九次诛冥之战。
　　第九次诛冥之战开始。
　　松鸣集结了比第八次诛冥之战更多的幽冥力量，卷土重来。
　　然而这只是表象，他暗中集结了七冥神，准备窃取七神印。
　　因为这次幽冥势力史无前例的强大，除了七神印外，神界还派出帝礼与应龙参加战斗。
　　这场战争旷日持久，直到某个时间点，帝礼和应龙被某个神秘黑影偷袭重伤。
　　神秘黑影？
　　陆涯忽然想起，混沌之海三巨头之一的巫触，最早派来三界宇宙的黑影涂鸦。
　　这破玩意……还是个强者？
　　被黑影偷袭后。
　　帝礼下落不明。
　　应龙肉身陨落，只剩下龙骨附着一缕魂魄，被彩云子所救才捡回一条命。
　　然而，帝礼所谓的下落不明，其实是与另外六冥神一起潜入了仙庭大陆。
　　陆涯看了眼这个七冥神阵容。
　　除了松鸣，还有——
　　一个纸人——三千年前的道长与现在的模样并无差别，还是靠纸刻符文固定幽冥肉身，只是眸子里显出对未来的游移不定。
　　一个树人——朽木当时还是一棵略显憨憨的光滑粗木，没有枯朽，身上也没有覆盖花草与苔藓，滑溜溜的一根大粗木，仿佛是在COS通神柱。
　　一个女人——柳玄夜的容貌与打扮，倒是从未改变过，只是到现在，陆涯依然看不出她加入七冥神的动机。
　　一个巨人——张二狗与现在模样完全不一样，甚至连名字都不叫张二狗，张二狗只是后来重造仙身的名字。
　　一个胡子拉碴、披头散发的中年人——荒野帝的前身，荒天帝，有意思的是，荒天帝当时竟是个运气极其差的莽汉，走路打滑，喝水塞牙。
　　一头鼹鼠——贼眉鼠眼半人半鼠的怪物，陆涯在神兽养殖场见过这货，后来背叛七冥神、投靠宇文家族的卍兽印，鼹魔子。
　　除此七人之外。
　　还有仙贼王总舰主，王鹿非，负责以空间法术护送七人突入护庭大阵。
　　使徒总舵，林雾，趁机潜入仙庭本部，为将来柳玄夜攻打仙庭做准备。
　　以及仙庭本部一位负责接应的朱神家的后人。
　　当时，这人还不叫朱神真人，也没有宛如灭霸一样的紫薯大块头，只是朱神家后代中的一个平平无奇、郁郁不得志的年轻人，却在偶然际遇下，获得了一枚可以克制七神印的神戒。
　　问题是，这枚神戒从何而来？
　　陆涯顺蔓摸瓜，向前追溯，发现这枚朱神家祖传神戒，居然来自那道黑影涂鸦之手。
　　又是这货？
　　陆涯隐隐感觉，这狗比就是七冥神计划的幕后黑手，万恶之源！
　　七冥神在通神柱外壁上站成一排。
　　松鸣作为计划组织者作战前动员。
　　“七神印乃深渊屠夫，七神印一日不毁，深渊永无出头之日……我们必须冒这个险。”
　　“不仅如此，正所谓一将功成万骨枯，这一次计划若成功，我们就会成为超越神明的存在，让幽冥占领三界，一旦失败则会万劫不复。”
　　松鸣口才不算太好，但一通威逼加利诱，也算是有理有据，令人信服。
　　柳玄夜却盯着鼹魔子道：
　　“这只老鼠真的可靠吗？”
　　松鸣叹了口气，意味深长道：
　　“这时候也找不到旁人了，我想你一定有解决的办法。”
　　柳玄夜点点头，没多说什么。
　　陆涯能看的出来，松鸣对柳玄夜尚有戒心，毕竟另一个幻术高手千羽姬可是时刻要他的命。
　　安插鼹魔子，除了反监控柳玄夜外，还让柳玄夜因监控鼹魔子而无力分心搞什么破坏。
　　就这样……
　　七人在战争最激烈的时候，在王鹿非和朱神真人的辅助下，成功潜入仙庭大陆盗取七神印。
　　不止于此。
　　使徒总舵，林雾，成功潜伏在仙庭大陆，甚至成了圣皇，过上了没羞没臊的后宫生活。
　　朱神真人则暗中夺舍了巨人，制造张二狗仙身隐藏七卍印，以此为基础，计划在三千年后，拿到全部的七枚卍印，窃取革命果实，妄图成为万神之神！
　　这些后事，陆涯很巧的都亲眼见证过。
　　最后，第九次诛冥之战，以仙庭的绝对胜利而告终。
　　然而，七神印被盗走的消息，迅速扩散到整个仙界。
　　仙庭颜面尽失。
　　好在，七神印有反噬幽冥冥核的防盗措施，很快开始腐蚀七冥神的肉身。
　　七人对此早有预料。
　　迅速做了三件事。
　　第一，七人将部分未被腐蚀的力量，存储在星鸾体内，待他日东山再起。
　　第二，七人提前制造了七个仙身，作为七神印的包裹容器和隐藏地。
　　第三，松鸣找到了彩云子隐藏在兽巢之森的骨龙，七人随后把附近极云之海的老式通神柱的地基拆了，拿到兽巢之森，以残躯启动七行阵法，试图将七神印炼化为更强的、对冥身无排斥反应的——
　　七卍印！
　　这是一个比盗取七神印还要疯狂的计划。
　　道长和鼹魔子都很犹豫。
　　“七行阵法乃是天道禁术，尤其是以上位神龙骨为媒介，这等强度的七行阵法很可能与通神柱共鸣，引发未知的时空反应，我们有可能因此瞬间毁灭……你们确定要这样做吗？”
　　松鸣笑了笑。
　　“如果这样，恭喜，我们只剩下七个仙身，以后好好做仙人，忘掉过去吧。”
　　道长还是觉得危险。
　　“什么狗屁仙人，让我当神祗还差不多，我觉得，还得有个紧急预案。”
　　松鸣点点头。
　　“也好，这样吧，柳玄夜的魂魄留在外面照看阵法，一旦有问题立即打断。”
　　柳玄夜微微颔首。
　　“也只能这样了。”
　　看到这里，陆涯不禁心想，那时候柳玄夜就想到了宿命之侣吗？
　　看上去不大可能。
　　这种级别的七行阵法，确实会造成剧烈的时空乱流，搞不好是他的召唤法阵……
　　可陆涯尤记得，去兽巢之森时，土蛇仙给他带了个酒狐仙的口信，说小花园是个陷阱，专门为他设计的陷阱。
　　后来陆涯了解到，酒狐仙传的口信，只是要陆涯提防仙贼王六帆队，没说什么陷阱的事。
　　可见，土蛇仙是被人有意篡改了讯号。
　　来自三千年前的推衍……
　　松鸣吗？
　　当时的松鸣还在假装沉睡，多以帝礼的身份行走江湖，况且他也没这个能力。
　　柳玄夜吗？
　　陆涯可以确定，以柳玄夜的幻术，同样率没有这个能力。
　　难道又是那黑影涂鸦作祟？
　　事情渐渐变得超出陆涯的预料了。
　　七人拖着腐蚀将尽的残躯，在骨龙腹中的地下水中，一齐掐诀：
　　“七行阵法，开！”
　　陆涯还是低估了这阵法的妙处。
　　在阵法开启的一瞬间。
　　七神柱剧烈共鸣。
　　陆涯分明看到——
　　神王殿水潭边。
　　千羽姬的千片羽翼之眸瞬间张开，而她自己的眼睛却再也睁不开了。
　　三道诡异的力量破空而来，合力侵入她的肉身和灵魂，瞬间囚禁了这个最强神王。
　　其夺舍手法之精妙，连陆涯这种存在都叹为观止，拍案叫绝。
　　时代变了。
　　顶点
　　最新网址：www.lwxstxt.com

爷爷葬礼，休息两天
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　姥爷葬礼休息了一天，爷爷葬礼计划休息两天，后天更新！
　　《女大三千位列仙班》爷爷葬礼，休息两天
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《女大三千位列仙班》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0298章【大章】囫囵吞鸽
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　这三道诡异的力量配合精妙，彼此融合，在通神柱力量的掩盖下，显得极为隐蔽，连天道都被骗过去了，没有任何反应。
　　时空追溯，信息缺失，天道也没有记录细节，想要知晓这三道力量的来龙去脉，极为困难。
　　连陆涯也要睁大眼睛才能看清楚。
　　第一道力量来自松鸣。
　　这是一道摧枯拉朽、毁灭法则的剑招，动用的力量来自于与吃鱼之神的约定，继而引起通神柱的共鸣，伤到了千羽姬的仙台根基。
　　第二道力量，来自柳玄夜。
　　这是一道子母共鸣式的幻术法印，其力量本身并不高，但足够隐蔽，加上柔和到毫无杀意，是一种温水煮青蛙式的美梦幻境。
　　虽然这两道力量非常强，也足够精妙，但千羽姬都有同样的力量，而且实力在二人之上，就算二人合力，也很难夺舍千羽姬的肉身。
　　第三道力量其实是一种催化剂。
　　再一次的，陆涯看到了那万恶的，宛如鬼魅的黑影涂鸦。
　　陆涯还记得，这玩意来自三大旧日支配者之一的，巫触。
　　进入三界宇宙很早，也很隐蔽。
　　这道力量的核心，是某种结构精巧的网状束缚力，外加一条含义不明的推衍法则。
　　束缚力可以理解，陆涯之前一直没明白，这货为什么会有高超的推衍术。
　　现在回想巫触的体型，发现它根本没有核心。
　　或者说每个触网的节点都是核心，连成一片，形成一个具有高度计算力的超级计算机，以此窥探天机，推衍天命。
　　他一定是推衍到了一个足以让千羽姬松懈意志宁愿躺着的未来。
　　如此，陆涯大概明白黑影涂鸦的伪装身份了。
　　只是想没想到，自己在穿越前三千年已经被人算计了，那时候他娘的还是封神榜时代！
　　在无法分割的一刹那间，这三道力量灌注整个神王殿，占据了千羽姬的肉身。
　　松鸣伤到了千羽姬的根基。
　　柳玄夜动了千羽姬的灵魂。
　　而黑影的力量，同时束缚了千羽姬的肉身和精神，虽然本身力量不大，但是对松鸣和柳玄夜的力量，提供了几何倍的额外增幅。
　　这种诡异的增幅，是来自三界宇宙外的力量模式，使得千羽姬短时间里内外交困，意志被软化，迅速被控制肉身，囚禁了灵魂。
　　起初，千羽姬并没有意识到问题的严重性，等她意识到时，已经迟了。
　　“区区蝼蚁竟能做到这一步，你们很有想法，但各怀鬼胎的合作，也想逆天而行？”
　　攻心第一步，挑拨离间。
　　这是她唯一能做的。
　　“不试试又怎么知道呢，母亲。”
　　柳玄夜迅速占领小花园，将千羽姬的魂魄囚禁在后山铜像上。
　　千羽姬没有太过挣扎，很快闭上了眼睛，只道了句：
　　“你，低估了天道。”
　　千羽姬被控制后，肉身被迅速毁去。
　　松鸣继承了千羽姬的力量，封印在布偶女娃体内，专门防备柳玄夜的幻术。
　　布偶女娃？
　　陆涯心想，难怪这女娃认识宁中子，说她改了名字。
　　也难怪，松鸣能一剑砍伤了通神柱，光是获得了吃鱼之神的力量还不足以做到这一点。
　　柳玄夜控制了小花园，某种程度来说，继承了千羽姬的幻术。
　　而黑影似乎并未获得任何东西。
　　这让松鸣二人很是怀疑。
　　黑影解释：
　　“于我而言，这次计划只是个实验，千羽姬太老了，沉溺于过去，注定被时代淘汰，我把未来赌在年轻人身上——三千年后，我们会见到我们注定见到的某个人。”
　　“什么人？”
　　“我们打开了天的通道。”
　　……
　　酒狐仙琢磨了半天，才大致明白了情况。
　　“什么意思？神王大人居然被囚禁了？”
　　陆涯耸肩道：
　　“很奇怪吗？这是三千年前的事了，如果放在今天，至少有五个人比当年神王大人更强！”
　　陆涯并未吹牛，这三千年来，通神柱开启加速模式，强行制造并榨取幽冥的力量，使得神界灵力浓度翻了十倍有余，成了混沌之海中的巨无霸，旧日支配者的噩梦。
　　五个比神王大人还强？
　　酒狐仙将信将疑，试探性的问：
　　“你也在其中吗？”
　　“哦，原来还有我……”
　　陆涯恍然大悟，末了又加了句。
　　“别欺负人好吗？”
　　酒狐仙呵呵一笑。
　　“吹，接着吹，我就静静的看你装逼，你要是死了别指望我给你报仇，最多汝妻女吾养之，顺便把你头捡回来当尿壶。”
　　陆涯一愣，感觉哪里不对劲。
　　“汝妻女吾养之……你现在不也是我妻吗？”
　　酒狐仙提溜着陆欺天，冷笑道：
　　“我妻你个头，能生孩子的才叫妻，老娘是半兽人，你没机会了，还是老老实实把玄夜妹妹让给我比较好。”
　　能生孩子的才叫妻？
　　反向打拳？
　　陆涯笑笑。
　　“对了，你那个朋友怎么样了？”
　　酒狐仙一愣。
　　“什么朋友？”
　　陆涯道：
　　“就是那个想解决生育问题的半兽仙。”
　　酒狐仙忽然一脸严肃，娇小的脸庞故作深沉，充满了对三界宇宙的担忧。
　　“这三人到底想干嘛？”
　　那神情，仿佛根本没听到陆涯的问题。
　　陆涯笑笑，也不追究。
　　“记住，高武世界的终极目的，从来只有一个：妄图以力量获得永恒。”
　　酒狐仙本来只是随便问问以转移话题，听陆涯这么一回答，忽然来劲了
　　“你不是说过永恒是不可能存在的吗？”
　　陆涯也不记得什么时候，在哪个万花楼，跟这女人聊过这般高级的话题。
　　怪不习惯的。
　　“所以，有些人想修改天道，甚至是……”
　　“是什么？”
　　“自己做天。”
　　酒狐仙摸着略显圆润的小下巴，若有所思，似有所悟。
　　突然，她好像明白了什么，一脸诧异的盯着陆欺天看。
　　“自己做天……天天？你是说，玄夜妹妹想欺骗天道获得永恒？”
　　哈？
　　陆涯陡然一愣，他还真是第一次体会到了柳玄夜的这一层用意。
　　“想不到去神学院修行，还能长脑子。”
　　酒狐仙一双橙色的狐耳陡然翘了起来，微风飒飒，充满了智慧。
　　“智商是种族天赋，你不懂。”
　　陆涯点点头。1234
　　“如此看来，你辛亏去了神学院，而不是跟我一起修行，否则你现在肯定没脑子了。”
　　酒狐仙双耳一竖，陡然警惕。
　　“你什么意思？”
　　陆涯撇了撇嘴。
　　“脑子这东西用进废退，当你一拳一个上位神时，还需要脑子吗？”
　　“……”
　　又被你小子装了个逼，酒狐仙很是不服。
　　“那你怎么还这般机智？”
　　话毕，酒狐仙呵呵一笑，没脑子和弱酒鸡，你总得选一个。
　　陆涯两手一摊，无奈道：
　　“整天和你、暮雨霏霏这群人相处，我还能不鸡智吗？”
　　“……”
　　把我和两只老虎放一起？
　　酒狐仙以前只是说着玩玩，现在，她是真的想把陆涯的脑袋拧下来当尿壶。
　　让他鸡智个屁！
　　可惜，拧不得。
　　和酒狐仙开始聊天打屁，意味着追溯到现在，陆涯终于松了口气。
　　从三亿年前，千羽姬发现本宇宙。
　　到三千年前被松鸣三人囚禁神魂。
　　千羽姬从未与陆涯见过面，更别提有什么暧昧的关系了。
　　就算与陆涯相似的松鸣，也不存在任何的诱惑关系。
　　唯一可以拿来色诱松鸣的柳玄夜，反倒把目光看向陆涯，学掌宫圣女弄了个宿命之侣。
　　也就是说，陆涯与这个名义岳母是没有任何关系的。
　　悬在陆涯心中一年多的伦理巨石，终于落地！
　　之后的事情就顺理成章了。
　　东浮仙区，某浮空山村落。
　　兽雪沸腾。
　　柳玄夜的卍印仙身，投胎在某个被凶兽屠村的某个孕妇腹中。
　　而刚从神树上下地，被封印、植入记忆、安排在竹泉宗修行的宁中子，恰好路过村子……
　　历史就此开始。
　　陆涯可以看出来，柳玄夜之所以选择宁中子养育她的仙身，大概有四个原因。
　　第一。
　　宁中子的分身掌宫圣女，是预言之子的宿命女人，这意味着，她可能这个世界里最完美的女人。
　　柳玄夜是想从虚拟世界的天外之物，到三界幽冥，再到真正拥有女人的思维，吸取宁中子的优点是捷径，只有变成完美的女人，才能与自己合好。
　　第二。
　　柳玄夜夺取了初代掌宫圣女的克夫禁制，甚至夺取其宿命仙侣的人物设定，提高与自己结合的概率，退一万步说，假如自己不喜欢她，她还能转而将师姐推出来，代替她与自己结合。
　　关于最后这一点，陆涯从柳玄夜一直撮合自己和师姐的力度来看，也能窥见一斑。
　　第三。
　　某种程度来说，柳玄夜把宁中子放在身边，随时利用宁中子反控掌宫圣女，从而控制神王宫，乃至神树——而神树的魂术服务器，是足以麻痹吃鱼之神的存在。
　　第四。
　　关键时刻，柳玄夜甚至能操控宁中子，利用宿命制钳松鸣。
　　当然，陆涯不会让第四点发生的。
　　之后的事，陆涯就没太大兴趣了。
　　比如，彩云子或云中鹤的骚操作。
　　比如，帝礼主动申请去管理深渊，结果遇到松鸣，左右互搏，自己跟自己打了一场。
　　大概在五百年前。
　　柳玄夜以星鸾为原型，制造了青鸾分身——绣球，其主要作用是提前探测时空扰动，寻找黑影所预言的，可能出现的，某个改变宇宙的存在。
　　五百年后。
　　陆涯意外的以一身现代妆容，突然出现在某个浮空山的边缘。
　　现代妆容？
　　突然出现？
　　除了穿越，陆涯很难有别的解释。
　　而且还是肉身穿越！
　　陆涯久违的看到自己真正的容貌。
　　其实倒也不算难看，但是相比游戏里精心捏出的模样，多少有点差距。
　　二八，也没有二八。
　　可问题是，陆涯明明是现代妆穿越，为何非要在一个小时之内，把自己改造成游戏里的古装帅逼形象呢？
　　他忽然意识到，自己和千羽姬的风流韵事都可能是假的，为什么全职业满级的游戏经历，一定是真的呢？
　　如果这样说，自己到底是个什么身份呢？
　　他忽然对这一个小时发生的事非常好奇！
　　只可惜这段追溯不能追溯人的心理活动……
　　陆涯因为没有金手指或系统，出场自带全位面无敌实力，因此并不在意自己的穿越事实被发现，或是本尊的容貌被老婆发现。
　　这个世界是真的不看脸。
　　酒狐仙盯着陆涯的前世容貌，看了半天。
　　“咦，这谁啊，怎么长的比你还帅，是我喜欢的类型，还是个神祗本尊呢！”
　　“……”
　　这是陆涯继老婆要抢老婆外，又产生了自己被自己绿了的感觉。
　　这什么家庭啊？
　　酒狐仙看了半天，忽然呆了。
　　“这居然是你？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就感觉以前的你很可爱，没有现在这种装逼气息。”
　　神特么可爱！
　　二八大的二八它不香吗？
　　陆涯也懒得在乎这种事，毕竟他也不是靠帅行走江湖，更何况人帅吊受罪。
　　要不是老婆、师姐和女儿早已习惯了自己这副容貌，他还真想切换成前世容貌，那样代入感会直线上升，或许就不会咸鱼了。
　　酒狐仙若有所思。
　　“也就是说……你是从神树里逃出来的神祗本尊，跟那个帝礼是同一类人？”
　　陆涯摇了摇头。
　　“如果我是神祗本尊，肯定能追溯到我下树的一幕，可惜并没有。”
　　酒狐仙格外诧异，万没想到居然能遇到一个无法追溯过去的人类。
　　“所以……你就是黑影所推衍出的那个人？”
　　“算是吧。”
　　话音未落，一道黑影落下，差点把陆涯给压趴在地上。
　　扭头一看，竟是一头体长足有一丈的大鸽子。
　　一双血红的鸽眸仿佛开了写轮眼，滴滴泣血。
　　利喙一张发出咕咕叫声。
　　又是鸽子……
　　陆涯微微皱眉，感觉问题有些诡异。
　　道理他都懂……可这鸽子为什么越来越大呢？
　　陆欺天兴奋的咿呀乱叫，突然一巴掌拍死了鸽子，囫囵吞枣塞进了小嘴中。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0299章 【大章】能与天一战，毁了三界又如何？
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　金色的幽冥笼罩天穹，像是流动的晚霞。
　　呼啸的松鸣声响彻云霄，三道撕裂苍莽的浩然剑气纵横天地与寰宇。
　　松鸣一气化三清，与掌宫圣女、老夫子和极云子的战斗已经开始了。
　　吹哨人的神果旁。
　　歌兰对外面的战斗毫不关心，满头大汗，气海翻涌，表情恐惧到狰狞，差点没露出了龙形。
　　这是他人生中第一次恐惧。
　　也是三界宇宙，有史以来，所有生灵中，体会到的最高程度的恐惧！
　　但是，他没有逃。
　　他只是单纯的在……
　　害怕。
　　与此同时。
　　神树根部。
　　神树最下面的主根藤蔓上，如今已经开满了桃花，一下子到了春天。
　　桃树，已经与神树融为一体了。
　　之前围坐在桃树周围的七个书院弟子，此刻全部散开，各自相距百里路程，呈七角之势，围坐在神树根底部。
　　这是为了引动七神柱之力，启动史无前例的七行阵法，试图将陆涯送出这个位面。
　　实际上。
　　在陆涯观察柳玄夜三人，如何夺舍千羽姬的时候，七人已经悄无声息的启动了一次七行阵法。
　　这一次七行阵法未动用通神柱之力，只是以七人之力灌注神树，启动了一次足够隐蔽的阵法！
　　但即便是这样，也是三千年前骨龙七行阵法的数十倍之强，按理说，足够送陆涯离开这里了。
　　当时，时空出现过短暂的紊乱。
　　连歌兰都稍有动摇，然而陆涯三人，就跟钉子一样钉在了神树上，没有丝毫动弹。
　　陆涯不但自己没动弹，更摁住了老婆孩子，甚至，他根本没察觉到这种时空紊乱。
　　不是陆涯的神识不敏锐。
　　你能察觉到你脚底的蚂蚁正在做爱吗？
　　这才是歌兰恐惧的根源。
　　恐惧，夹杂着兴奋！
　　隐藏在仙台气海的深渊、灵魂震颤的兴奋！
　　他多久没遇到这等强者了，甚至都怀疑这世界到底有没有这样的强者。
　　答案是有。
　　而且比他想象中的，强的多！
　　树底七人面色凝重。
　　三人行面色孤独，却又心直口快。
　　“这家伙该不会真是天道吧？”
　　他的心中莫名其妙有种期待。
　　输给天道，不寒碜。
　　“不管如何，我们必须再试一次。”
　　名宣子闭目。
　　“你明白这个后果吗？”
　　“我们只是试图送走他，而不是攻击他，就算为此付出神树毁灭的代价也是值得的。”
　　连城子道，见众人都很紧张，又解释道：
　　“我想诸位早已经看出来了，柳玄夜这个女人太过聪明，早就为此准备好了一切，如果我们解决不了陆涯的问题，也解决不了柳玄夜。”
　　名宣子徐徐睁开了眼。
　　“最后一次。”
　　红猪仙道：
　　“可时间不够了……”
　　连城子道：
　　“四师兄会为我们争取时间的。”
　　……
　　吹哨人的识海中。
　　陆欺天囫囵吞枣，很快就把丈余高的鸽子消化的一干二净，看的酒狐仙咋舌不已。
　　陆涯微微皱起眉。
　　鸽子越来越频繁的出现，体型也越来越大，甚至追到了吹哨人的梦道幻境里。
　　陆涯感觉这可能是只信鸽，三番五次出现在他面前，仿佛是在传达什么信息。
　　可惜被陆欺天给吃了，否则抓来好好问问……
　　好在陆涯看到了自己凭空出现的一幕，百分百确定自己和千羽姬没关系，其余的事情他也没太大兴趣，便拾掇拾掇，准备离开吹哨人的识海了。
　　这时候，识海的天空一道平静的声音响起。
　　一直处于半沉睡状态下的吹哨人，突然对陆涯道：
　　“你为何不敢看自己封印的记忆？”
　　陆涯这才意识到，这狗比一直在暗中观察。
　　“这是乐趣，你不懂。”
　　吹哨人又道：
　　“在你的追溯时空里，有人用黑影躲避了天道的观察，这你也不在意吗？”
　　陆涯反问：
　　“你走路时，脚下的一群蚂蚁躲着你玩多蚁运动，你也会在意吗？”
　　“……”
　　吹哨人沉默，多蚁运动，多么遥远的词汇啊。
　　半晌，他又道：
　　“你低估了柳玄夜。”
　　废话三连，陆涯感觉这货不是在找茬，就是在拖延时间。
　　好在，他对这个话题还算感兴趣。
　　“怎么个低估法？”
　　吹哨人徐徐说道：
　　“我刚才特地观察了，囚禁神王大人的三个逆贼中，柳玄夜才是主力。”
　　“是吗？”
　　陆涯有预感接下来会有少儿不宜的内容，果断屏蔽了酒狐仙和陆欺天的神识。
　　吹哨人娓娓道来。
　　“她是从神王大人的梦道幻境里，直接以梦道共鸣夺舍了神王大人的神魂，就算没有松鸣和另外一道力量，她自己就能控制神王大人了。”
　　陆涯不可置否，只笑赞道：
　　“你这个神识简直就是天道之眼啊。”
　　吹哨人道：
　　“我猜如你这等强者，不可能看不出这一点，或许……你只是不想承认自己的妻子是一个大逆不道的弑母恶魔。”
　　弑母恶魔可还行。
　　正如吹哨人所言，陆涯看得很清楚，只是陆欺天在旁边，他不想把母亲的恶魔本质毫无保留的呈现在孩子面前，那样太残忍了。
　　毕竟陆欺天的天赋吊打全宇宙，如果她要学坏，整个混沌只有自己能治她了。
　　这样他不是更累了吗？
　　柳玄夜的实力，他比所有人看的都清楚。
　　在梦道幻境中，如果做梦人的魂力太强，创造的幻境过于逼真，导致幻境侵占做梦人的神魂，从而使得梦中人有了自我意志。
　　这种自我意志，本质来说属于做梦人的分魂，但已经脱离了做梦人的控制。
　　一旦这个意志，强到窥破幻境，知晓做梦人，分魂就可能与本魂产生共鸣，有机会在本魂没察觉的一瞬间，反客为主，以分魂占据本尊肉身！
　　柳玄夜之所以能在短时间做到这一点，是因为她本就是千羽姬创造的完美化身，寄托千羽姬最高的艺术追求，投入千羽姬大量的心血与情感。
　　其次，她利用松鸣与黑影的掩护，使得夺舍的过程显得异常顺利。
　　但是，掩护工作只需要一个能吸引千羽姬的事物就行了，没说一定要强者。
　　为什么柳玄夜非要选择松鸣和黑影两个强者帮忙呢？
　　而且，事后柳玄夜还把千羽姬的力量交给了松鸣，本想把千羽姬的幻术能力交给黑影，但是被拒绝了。
　　二人显然都很忌惮柳玄夜的幻术反噬。
　　柳玄夜只好把千羽姬的神魂留在身边。
　　关于这一点，陆涯还没有想清楚柳玄夜的动机。
　　也懒得费尽心思去想。
　　只道：
　　“弑母说的太夸张了，神王大人的魂魄至今还在玄夜的梦道幻境里，她自己也想休息休息，或许哪一天玄夜达到自己的目的就放她出来了。”
　　吹哨人只是为了拖延时间，抛出一个陆涯感兴趣的话题，引诱他发表观点就行了。
　　“那你自己呢？”
　　陆涯：
　　“什么我自己？”
　　吹哨人故作高深的笑道：
　　“你不想承认自己的妻子囚禁岳母，就像你宁愿封印自己的记忆，也不想承认自己其实是天道一样。”
　　“哈？”
　　陆涯一愣……我是天道？
　　突然！
　　时空剧烈震荡。
　　神树裂纹密布。
　　无形的晶壁如雪花一般满天飘落！
　　歌兰陡然一惊，双手探出漆黑的龙爪，两爪一出，铆钉在时空长河的河底，才不受震荡影响。
　　磅礴浩瀚的撕扯力，仿佛要把一切生灵拽向未知的深渊。
　　就在震荡很快要摧毁神树的刹那——
　　时空忽然平息。
　　仿佛有一只无形的大手，轻轻抚平了剧震。
　　七十亿神果，七十亿个灵魂，在梦道幻境里同时感受到了一缕宛如父爱的抚摸。
　　毕竟，陆涯曾经也是七十亿中的一员，假如不是平行世界，死了就麻烦了。
　　陆涯这一无形的爱抚，不但平复了通神柱内激荡的灵气，也平复了中神柱被松鸣砍开的裂纹。
　　随手而为，没什么目的。
　　神树下的七人仰天长望。
　　“这，就是天道吗……”
　　虽然说七人心情十分绝望，但绝望到底了，反而又有种释然感觉。
　　不是国菌不努力，奈何供军有高达。
　　大概就是这种感觉。
　　没必要再努力了，躺着就好。
　　吹哨人神识中。
　　神识海岸，洁白的沙滩上。
　　陆涯仰天笑道：
　　“天道？这就是你的眼界吗？”
　　留下这么一句话，陆涯的神魂带着老婆孩子，一步踏出了吹哨人的识海。
　　只留下吹哨人面色苍白，仿佛见到了你能想象到的最恐怖的恶魔……
　　他以为，他想象到了。
　　神魂归体，陆涯睁开眼睛，迎面看到了一个身材矮小、五官平平、面色谦逊的年轻人。
　　酒狐仙一眼认出了歌兰，有点怂了。
　　她下意识往陆涯身后站了站。
　　仅仅出于本能……超出人格的本能。
　　她听过歌兰的事情，也听过传说中的龙吟，她仙台深处的天狐圣体，第一次感到恐惧。
　　巧合的是，歌兰也是第一次。
　　第一次感到恐惧。
　　尽管他伪装的极好，但他身后那道隐蔽的巨龙黑影，早已瑟瑟发抖，身形都快要崩溃。
　　陆涯看了眼这个吓到神魂分裂的年轻人……
　　他没有一丝嘲笑。
　　这是陆涯穿越以来，第一次见到害怕他到这种地步的男人人。
　　也是，最强的人。
　　就如同，站在珠穆朗玛峰顶端的人，才会真正发现，天比人们想象中的要高的高的高！
　　眼前其貌不扬的年轻人，就是当今三界的珠穆朗玛峰。
　　陆涯看来，如果此子执意要毁灭三界，不会超过一刻钟，就能彻底摧毁七神柱。
　　他突然有些好奇。
　　“你很强啊……叫什么名字？”
　　歌兰略一低首，礼貌的回应。
　　“西尔维……算了，叫我歌兰就好。”
　　希尔薇？
　　陆涯微微一愣，没想到这家伙还有英文名，顿时感觉时髦了许多。
　　“歌兰，你为什么要害怕我？”
　　歌兰不语。
　　身后的无形黑影吓得直哆嗦。
　　陆涯安慰它道：
　　“虽然我比你强得多，但我人畜无害啊，更何况，我女儿还在旁边，怎么可能随便伤人呢，刚刚不是我救了神树，神祗怕是要死光光了。”
　　不可能随便伤人，但你随便伤龙啊！
　　前有骨龙，后有宇文父子，都是血淋淋的教训啊，虽然歌兰比他们强一万倍，但是在陆涯眼中仿佛并没有什么区别。
　　歌兰可以走，但他一直留到了现在。
　　“恐惧是我的力量之源，多谢你了。”
　　这样说着，歌兰突然单手掐诀，道：
　　“刑天九门，开！”
　　“生门，开！”
　　“休门，开！”
　　“彻门，开！”
　　陆涯感觉不太对劲，这家伙的仙台一道道封印被解开，浩瀚的龙力反向灌注肉身。
　　“喂，你不是来真的吧？”
　　歌兰继续解锁。
　　“伤门，开！”
　　“杜门，开！”
　　“景门，开！”
　　陆涯看不下去了，没想到这家伙居然强到这种人神共愤的地步。
　　“你这样下去，是想毁了三界吗？”
　　歌兰谦逊道：
　　“能与天一战，毁了三界又如何？”
　　语气谦逊，一双灰眼已变成龙眸。
　　身后的无形之龙逐渐凝聚成黑影。
　　黑龙足有百丈高，全身炭黑，瘦如枯木，双眼凌厉，红光骇人，与其说是龙眼，不如说是沾血的人眼。
　　不成比例却又十分协调的巨大双翅，暗淡深邃的却又直指人心的红色眼睛，身形略似传说中的西方龙，却没有那么明显的邪恶感；神态略似传说中的中国龙，却比之更为霸气万分。
　　整头龙的气质给人的第一感觉，不是恐怖，而是有一种无形的威压压在意识和思维之上，让人产生全心全意、毫无保留的臣服感。
　　酒狐仙捂着陆欺天的眼睛，只觉体内热血翻滚，大脑近乎窒息，一种无形的威压令他汗毛倒竖，屏气凝神，一时忘记了灵魂的存在。
　　那不是恐惧……而是震撼。
　　人类的想象力，在宇宙万象的瑰丽面前，突然显得不值一提。
　　然而，这头黑龙还在继续变得强大！
　　“玄门，开！”
　　“黄门，开！”
　　“死——”
　　可惜，他遇到了陆涯，也开了一门。
　　“脑门，开！”
　　陆涯觉得，如果让这家伙开了死门，就算自己能轻松制服他，也会不可避免的，造成三界宇宙不可逆转的损毁，到时候处理后事很麻烦。
　　于是抬手，一个板栗敲下去，和宁中子敲暮雨霏霏没什么两样。
　　砰！
　　一个板栗把歌兰身后的黑影，敲成与歌兰融为一体的实体龙形。
　　巨大的龙头裂开了，在一个板栗的冲击下，从神树上光速坠落。
　　轰！
　　又是一声巨响，黑龙洞开大地，直接坠入神界的地心。
　　龙体迅速溃散，却在地核的巨大压强下没有扬灰，只是单纯的，被压成了……
　　化石。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0300章 【大章】诸君，这是我的女人
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯随手一击，不但把歌兰轰成了化石，也震的神王大陆四分五裂，板块漂移。
　　太平洋跟着掀起了滔天巨浪，席卷了海面上宛如丛林般的巨型海藻。
　　好在神树扎根在地心，并没有受到大地开裂漂移的影响，岿然不动。
　　围着神树根部的七人，随着神王大陆的分裂，朝着七个方向分开了，彼此渐行渐远。
　　战争刚开始，主将竟被一击秒杀。
　　七人心如死灰，甚至感到了幻灭。
　　与陆涯和歌兰的瞬间交锋相比，松鸣与三清之间的终极战斗，形如儿戏，什么也改变不了。
　　陆涯感觉有些失手了，居然一个爆栗把这个世界最强的男人敲成了化石。
　　他本该多耍耍的，可惜歌兰太强了，还只是个单纯的武者，心不够脏，也没什么战术，直接就开刑天九门，他也莫得办法。
　　他忽然有些空虚。
　　歌兰死后，陆涯也懒得对飘走的七人动手，尤其是看到书院二师姐还是个漂亮女人后，不禁联想到神学院十八层地下的一幕，心中有罪恶感……
　　于是身形一闪，带着老婆孩子，登临神王殿之巅，百无聊赖的坐在飞檐上。
　　酒狐仙彻底看呆了，一时间说不出话来。
　　陆欺天只觉热闹。
　　陆涯看着松鸣与三清的战斗，再看着满天的金色幽冥绚丽如晚霞，取出一壶忘了从何得来的老夫子酿造的清酒。
　　随便看看。
　　或许会有有趣的事情发生呢？
　　酒狐仙木讷的抱着孩子，盯着陆涯的侧脸，怔怔发呆。
　　遥想第一次与陆涯相遇时，她坐在竹泉宗上空的巨葫上，忽然被一股无法抗拒的骇然力量凭空拽住，脚底一滑，从天滚落，娇小的身影在空中旋转翻飞，一路划过药园上空，滚入宁中子屋内。
　　再一眨眼，滚在一张竹床上，还没反应过来，在她旁边，一个儒雅随和的男子盘膝坐着，微笑道：
　　“你好，我是陆涯，组织有一项重要的任务交给你。”
　　时至今日，她依然没明白这个组织的含义。
　　“你该不会……真的是天道吧？陆欺天的意思难道是玄夜妹妹在欺骗你？”
　　陆涯仰首看天，抿了口清酒。
　　“你认为天道是什么？”
　　酒狐仙夺过陆涯的酒，咕嘟咕嘟来了一口。
　　她试图拿酒醒脑，可再看陆涯时，迷迷糊糊，竟有点醉了。
　　“法则之类的东西吧，什么天地不仁以万物为狐狗。”
　　陆涯一愣。
　　以万物为狐狗可还行。
　　“如果天道是这种东西，我肯定不是天道。”
　　酒狐仙趁醉脱口而出。
　　“那你算什么东西？”
　　我……
　　陆涯看了眼酒狐仙，有当年骚狐狸内味了。
　　“具体算什么不重要，你只要知道一点，我的大腿特别粗，你走运了。”
　　酒狐仙双颊飞红，煞是可爱，撇了撇嘴道：
　　“大腿粗不粗我不知道，我只知道，你老婆贼漂亮，嘿嘿，自从我看到你老婆的那一瞬间就知道，你这个朋友我交定了。”
　　“交定了？”
　　陆涯眉头一皱，反问道：
　　“哪个定？”
　　酒狐仙当年混迹各大青楼，岂能不知陆涯的荤话，忽然脸色一肃，认真道：
　　“好了，我确定你不是天道了，因为我没见过这么色的天道。”
　　陆涯微眯着眼，竟无法反驳。
　　“这倒是个不错的证据。”
　　……
　　神树上空。
　　神树内的时空紊乱，只维持了短短数息光景。
　　使得战场出现了短暂的停滞。
　　金色的幽冥恐惧的飞上高空，不敢接近神树。
　　柳玄夜指挥六冥神加宫幼溪，与七神卫和部分高阶神官战斗。
　　而松鸣，则一个人单挑三清。
　　一气化三清虽然牛逼，但也就风光一时，很快就被三清压制，被揍的血肉模糊，极为狼狈，靠时空紊乱才获得了一息喘息的机会。
　　极云子直摇头道：
　　“不愧是预言之子，每次要死的时候都会出事情。”
　　松鸣退出千丈之外，朝柳玄夜的方向问：
　　“你的计划就是让我单挑三清吗？”
　　反方向，传来柳玄夜平静的声音。
　　“你会赢的。”
　　松鸣：
　　“……”
　　另一边。
　　老夫子三人知晓了神树七行阵法的结果。
　　尤其是陆涯正坐在神王殿的飞檐上，饶有兴致的喝着小酒，看着戏。
　　而歌兰的龙躯竟被打到地心变成了化石。
　　这冲击性的一幕，让所有人都在瞬间明白，陆涯可能是三界无法战胜的存在了。
　　极云子叹道：
　　“想不到这就是天道的模样……我们的战斗还有意义吗？”
　　掌宫圣女道：
　　“天地不仁以万物为刍狗，你只要不挡在他面前，他从来没有对谁动过手，不必思虑过多，天不会有立场。”
　　“可天……居然会娶老婆，还能生孩子。”
　　老夫子言语中有些愤懑，毕竟他一个人类还是单身，这不合理。
　　掌宫圣女喃喃道：
　　“陆欺天么……如此看来，柳玄夜早已看穿了一切。”
　　极云子笑道：
　　“早知如此，我们早派师姐出战，也不至于像现在这样被动了。”
　　掌宫圣女白眉一竖，肃然道：
　　“都这时候了，还胡说什么！”
　　老夫子摇摇头，还有些警惕。
　　“不要走神，我们的战斗还没结束。”
　　极云子忽问：
　　“为何不让谣过来帮忙？她没有受一点伤，比我还强！”
　　老夫子只道：
　　“他们七人之所以能活着，是天道大人的仁慈所致，她们的战斗已经结束，不会再有斗志了。”
　　极云子看了眼松鸣，感觉有些悲观。
　　“这家伙邪门的很……我们真的能拿下么？”
　　“老夫一个人就够了！”
　　老夫子单身三亿年，功法刚猛至极。
　　一个瞬闪，出现在松鸣身后，一把蒲扇金光四射，一扇拍向了松鸣后背。
　　松鸣还没完全喘息够，只得疲惫应战，翻身一剑，松鸣滔滔，划开蒲扇。
　　刷！
　　金光蒲扇一分为二。
　　一道拳影迎缝轰来。
　　轰！
　　一拳洞穿了松鸣的胸腔。
　　这一拳太狠了！
　　松鸣眼前一黑，心脏骤停，本能的自断心脉，才阻止了拳力共振伤及仙台。
　　此刻的他，已经跟不上老夫子的速度了，只得强行湮灭空间制造黑洞，遁走十里之外。
　　捂着胸口血柱，一时间竟难以恢复。
　　“老师，你又变强了。”
　　“这句话该由我来说。”
　　老夫子赤精的上身，散发着神圣迤逦的金光，宛如太古金佛，双掌一合。
　　“千象。”
　　刹那间，一千个巨象金影，禁锢空间，将松鸣围在了中心。
　　嗯？
　　松鸣没想到老师还有这招。
　　虽然他的空间湮灭级别更高，但灵力不足，此刻深受重伤，根本没法逃开了。
　　“看来老师早就对我有所防备了。”
　　然而老夫子这一招，与七神柱完美共鸣，本来是准备对付陆涯的杀招。
　　“你太高看自己了！”
　　“合！”
　　千象瞬间收缩，禁锢松鸣的同时，还在积压空间，竟使得松鸣鲜血狂飙，气海四射。
　　太狠了！
　　松鸣咬牙，只得开系统强行续命。
　　不远处，掌宫圣女挥手一洒，绵密的黑雨淅淅沥沥，落在松鸣的脸上。
　　是毒霖！
　　掌宫圣女看似圣洁，却擅长制毒。
　　一滴滴毒霖落下，直接腐蚀了松鸣的肉身，使得松鸣的恢复愈发艰难。
　　而且，更加难以抵抗千象收缩了。
　　“想不到你换了个分身，竟绝情至此。”
　　松鸣没办法，只好打起了感情牌。
　　但初代掌宫圣女和二代掌宫圣女，并不是同一个人，最多算孪生姐妹。
　　“你想多了。”
　　掌宫圣女因为初代掌宫圣女的死，造成她现在比另外二清弱的多，对松鸣怀恨在心。
　　松鸣抬头看了眼虚空，黑雨淅淅沥沥，雨幕中影影绰绰的金色巨象宛如末日的余晖。
　　他已经无力反抗了。
　　逃遁的方案倒是有，但这时候离开，怕不会有下次攻入神树的机会了。
　　按照计划，柳玄夜本该出手帮忙。
　　只可惜，柳玄夜突然玩失踪。
　　“看来……是我低估了三位。”
　　松鸣试图拖延时间。
　　老夫子却毫不留情。
　　“别给自己贴金了，你只是个被女人骗了的可怜虫。”
　　松鸣笑笑。
　　“老师，这么多年了……您还是三句话不离女人啊。”
　　松鸣早已血肉模糊，骨节咔嚓作响，肉身不断被空间挤压破裂，继而被黑雨腐蚀。
　　最后只剩下不断生长的血肉，死死的包裹着仙台，维持最后一丝生机。
　　他已经快到极限了。
　　就在他准备放弃跑路的一瞬间——
　　一道剑光照亮雨幕，破空而来！
　　松鸣敏锐至极，不断重生的血肉中，双眼应光而生，结果，映入眼帘的却是——
　　一剑刺向了老夫子的仙台。
　　老夫子面色一凝，转头一看，竟是极云子。
　　极云子原本终结松鸣的一剑，却突然改向，偷袭了老夫子。
　　“别忘了，他是预言之子，此乃天道法则，师兄莫要怪我。”
　　“你——”
　　然而极云子的最强一剑，只刺开了老夫子仙台的一条缝隙，并未引发崩溃反应，浩瀚灵气也只是少量外泄。
　　松鸣岂会错过这等天赐良机，肉身还没完全凝成，只凭空凝结出一手一剑。
　　一道呼啸松鸣划过天穹。
　　残躯松鸣一剑划了个圈。
　　刷！
　　无形剑气瞬间扩开，千象随之腰斩。
　　千象崩塌，并共鸣至老夫子的本体，一瞬间扩大了老夫子仙台外的剑伤，使之轰然爆开，将老夫子的小腹炸开了一个血窟窿。
　　掌宫圣女目瞪口呆，连忙掐诀治愈。
　　黑色的雨幕，转眼变成淡青色仙霖，落在老夫子身上，竟在仙台崩碎的基础上，强行维持了老夫子的肉身。
　　老夫子纵使仙台炸裂，一脸横肉青筋暴涨，一手掐住了极云子的脖子。
　　“你太让我失望了！”
　　这一手不但掐住了极云子的咽喉，更是顺着血脉扼住了他的仙台气海。
　　“师兄你、你误会了、你还记得吗？当年你从那黑影手中救了我——”
　　老夫子眼角微动，一瞬间的忍手，让身后的松鸣完全恢复了肉身。
　　松鸣补上一剑，竖着切开了老夫子的肉身。
　　刹那间，七神柱发出空旷的悲鸣！
　　老夫子的两片肉身，这才扬起了尘烟，满天飞舞，转眼消散一空。
　　松鸣眼神凝重，鸣剑呼啸以祭奠。
　　“我们还会在树上见面的，老师。”
　　刚刚在老夫子手中捡回一条命的极云子，转首屠杀了七神卫和一众神官，对松鸣恭敬作揖：
　　“极云子，见过新任神王大人。”
　　“不会再有神王了。”
　　松鸣没吃他这一套，看了眼陆涯。
　　他明白，极云子之所以倒戈，并非因为他是预言之子，而是因为某个秒杀歌兰的屋顶看客。
　　所谓预言之子，自然是天道的护佑对象。
　　极云子怎么会与天争呢？
　　松鸣收剑叹息，平静道：
　　“也不会再有三界了。”
　　“说的有理，天下大同，方是人间正道。”
　　极云子附和着，忽然转首看向掌宫圣女。
　　“这个女人怎么处置？”
　　处置？
　　松鸣沉默，面露不悦。
　　正在这时！
　　柳玄夜恰到好处的出现了，仿佛一切都在她的掌控之中。
　　“不论三界如何，除了天道本人，你就是唯一的神，若想天下大同，神不可为私，自由你亲自斩断之前的尘缘。”
　　松鸣虽然不忍下手，但事已至此。
　　被强推到这个位置，如果要实现天下大同，千羽姬的死忠掌宫圣女，是必须要除掉的对象，否则他也难以服众。
　　是系统让他一步步走到这个位置，而天下大同，则是系统给出的终极任务，他不得不完成。
　　“抱歉了，你终究不是她。”
　　松鸣面色平静，瞬息拔剑。
　　一道剑气斜着飞出。
　　掌宫圣女双手掐诀。
　　她自知挡不住、也逃不开这一剑，只得试图不断运药力灌注仙台，使得仙台的恢复力超过剑斩的伤害，或许还能有一线生机。
　　如今神界已经陷落，只有活着离开，将来抓住柳玄夜，释放神王大人，才有一线反机。
　　可惜，她低估了松鸣这一剑。
　　松鸣不想看女人受折磨，也想在众人面前表现出决绝，因此这一剑的力量极强。
　　一道蕴含底层空间法则的极细剑纹，斜着出现在掌宫圣女的小腹。
　　身前一寸，掌宫圣女终于察觉出这一剑的力量，默默闭上了眼睛。
　　一切都结束了！
　　直到，另一道剑啸从天落下——
　　青色的剑气如疾光乍现，与松鸣的极细剑纹一撞，轰然爆开一道位面晶壁裂缝。
　　晶莹的碎壁被震的四散落下，宛如雪霰飞舞。
　　一道飘逸的身影抱着掌宫圣女，在飞舞的雪霰中，徐徐走出，出现在众人面前。
　　宽大的青衣在风中簌簌作响。
　　“诸君，这是我的女人。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0301章 天地不仁，以万物为妻
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　众人鸦雀无声。
　　谁也没有想到，一直看戏的陆涯会突然出手，在七冥神已经拿下神界的基础上，莫名其妙的站在了柳玄夜的对立面。
　　这什么贼老天？
　　他的动机在哪？
　　唯恐天下不乱？
　　可以想象一下，陆涯当着两个老婆的面，对第三个女人英雄救美，是怎样一种体验。
　　但他还是救了。
　　不得不说，掌宫圣女温软的手感，和师姐是一模一样的超跑类型。
　　毕竟，这是师姐的神祇分身。
　　身材，五官，性格都差不多。
　　也就最近三千年的经历不同。
　　与其这么被松鸣杀了，还不如救下来让师姐处置，或许来个二合一也未尝不可。
　　关于本尊分身合二为一的手术，陆涯是非常专业的。
　　柳玄夜微微蹙眉。
　　极云子笑而不语。
　　松鸣……只觉头皮发麻。
　　这家伙真的一击秒杀了歌兰？
　　他忽然觉得，当时预测对陆涯的万分之一胜率，既高估了自己，也高估了系统。
　　此刻。
　　所有的人都在疑惑。
　　这个男人想做什么？
　　他到底是不是天道？
　　包括陆涯怀里的掌宫圣女。
　　这是她第一次与男人接触，却莫名有种久违的亲切，仿佛是自己的父亲一般。
　　她忽然想不起自己真正的父亲……
　　“你是谁？”
　　陆涯看出了她的疑惑。
　　“你想我是谁？”
　　肉身传来的温暖，远不如陆涯宛如宇宙一般浩瀚的气质来的迷人，可靠。
　　她忽然体会到，为何掌宫大人会爱上这个男人。
　　“你爱她吗？”
　　她平静的问。
　　陆涯有点尴尬。
　　看了眼柳玄夜，微微皱眉，不知在想什么。
　　看了眼酒狐仙，抱着孩子喝着酒，看戏看的起劲。
　　“咳咳……我大小老婆都在这里，改天我们再谈这个话题。”
　　掌宫圣女声音一冷。
　　“放开我。”
　　陆涯：
　　“爱。”
　　这时候，星鸾，荒野帝，道长，朽木，四人也来到了现场。
　　星鸾腹中还装着使徒和仙尾的大部队。
　　这些人亲历现场，早把陆涯看作是天。
　　此刻见陆涯撩妹，却又大跌眼镜，甚至开始质疑陆涯的天道身份了。
　　人家是天地不仁，以万物为刍狗。
　　你天地不仁，以万物为妻？
　　松鸣看了眼陆涯和掌宫圣女，虽然心里不是滋味，但他也明白，不管陆涯是不是天道，都不是他所能挑战的对手，便道：
　　“既然她是你的女人，那就没问题了。”
　　陆涯没想到这家伙认怂这么快，夫目前犯的乐趣顿时少了许多。
　　“你接下来准备做什么？”
　　松鸣毅然道：
　　“拆除七神柱，打破三界分割，将神，仙，冥……乃至一切智慧生灵改造成统一形态。”
　　天下大同啊……
　　陆涯叹息道：
　　“统一形态没什么问题，可拆掉了七神柱，宇宙就不能再抽取天外力量，终有一天会走向尽头，你不想要永恒吗？”
　　松鸣悲天悯人，摇了摇头道：
　　“保留通神柱，这个宇宙会越来越强，甚至强到有人能接近天道，如果天道不喜，降以天罚，或许让这个宇宙更快灭亡，还不如顺应天道，生死有命，道法自然，珍惜生之时间，又何惧死亡？”
　　陆涯忽然想起巴别塔的传说。
　　巴别塔是《圣经·旧约·创世记》第十一章故事中人类建造的通天塔。
　　根据篇章记载，当时人类联合起来兴建希望能通往天堂的高塔；为了阻止人类的计划，上帝让人类说不同的语言，使人类相互之间不能沟通，计划因此失败，人类自此各散东西。此事件，为世上出现不同语言和种族提供解释。
　　但陆涯却有不同的想法。
　　天下大同，可能会让世界无比美好，但是，没有矛盾、没有敌人的世界，社会也与死亡无异，文明再无目标，很难再进一步。
　　就像航天、核能科技，发展最快的时候，恰恰是美苏争霸的冷战时期，双方争勇斗狠，不要命的堆科技树，以至于生产的核弹足以毁灭人类数次。
　　那一刻，人类相当于接近了天，拥有了天道的力量，但是天道并没有出来。
　　亦或者说，天下大同根本不可能抵达，人类一旦没了敌人，就会自相残杀。
　　陆涯抱着佳人，目光如炬道：
　　“与天斗，其乐无穷，斗争才是文明进步的阶梯，年纪人可不要太佛系哦！”
　　众人一听，顿时哑口无言。
　　想反驳，又不知从何下口。
　　想认同又感觉哪里不对劲。
　　松鸣有句妈卖批不太敢讲。
　　说的倒是轻巧，与天斗的是我，其乐无穷的是你，这不是老子拿命给你爽么？
　　这样想着，陆涯果断说道：
　　“与天斗并不是我的使命，我若是神王，只对天下子民负责。”
　　这时候，身侧的柳玄夜道：
　　“就算是天也有堕落的时候，苍天已死，黄天当立，这个世界只需要一个王。”
　　这样说着，柳玄夜摘下七枚神戒，很郑重的递给了松鸣。
　　“这一战，你逃不了的。”
　　松鸣直觉头大，握着七神戒像是握着烫手的山芋，心里有句妈卖批想讲不敢讲，忍的很难受。
　　你特么是陆涯老婆安全的很，打不过陆涯，死的又不是你。
　　松鸣忽然有种被陆涯夫妇合伙坑害的感觉。
　　见陆涯并无战意，极云子道：
　　“你现在是神王，预言之子，继承吃鱼之神的意志，天道良心所在，七神柱的掌控者，现在是了结一切的时候，你该不会想逃吧？”
　　“你特么当我傻啊！”
　　松鸣终于火了，直接爆了句粗口，露出了游戏死宅的基本素质。
　　说着，直接把手中的烫手山芋塞给极云子。
　　“七神戒给你，要打你打。”
　　极云子握着七神戒，表情诡异，若有所思。
　　“可我没有你预言之子的不死之身，如何打的了？”
　　松鸣蓦的警惕：
　　“你什么意思？”
　　极云子笑笑，徐徐戴上了七神戒，长舒一口气后，表情逐渐变态……
　　他的印堂发黑，黑域迅速扩散至整个脸庞，并继续向下蔓延。
　　一转眼，整个肉身变成了黑影，宛如泼墨的涂鸦，透着魔性。
　　七枚神戒也在黑影的体内融为一枚金戒指！
　　“你是——”
　　松鸣瞬间反应过来，拔剑一个空间湮灭，直接遁走千里之外。
　　然而还是被体内的卍印束缚，身体一路倒飞回去，被强行吸入了神戒。
　　众人大骇！
　　与此同时。
　　星鸾，荒天帝，道长，朽木，甚至是被歌兰吞噬压成化石的张二狗，五人不管死活，也一齐被吸入了神戒之中。
　　宫幼溪持卍魂印，代替柳玄夜，也被强行吸入黑影体内的神戒中。
　　柳玄夜本尊早已消失，运起神树幻境，隐藏在空中的金色冥群里。
　　不知何时，一无头身影出现在她身后。
　　——————
　　今天有事，这章短了，大家凑合看看。
　　五章内，完结！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0302章 【大章】降维打击
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　书院二弟子，谣，的本体，是一个身材还没完全发育好的半肉身偃甲。
　　皮肉乃血脉之躯，骨骼内脏则是高阶偃甲，蕴含的能量足以毁灭三界。
　　她的神魂早已死亡，其脑芯由极云子设计。
　　她是极云子一手扶持的最强棋子，若非当年歌兰横空出世，仅凭她一人就能击败老夫子，夺取三界宇宙，拿下预言之子。
　　但极云子设计她的本意，是为了对付千羽姬的幻术，如今则自然而然的，用以对付柳玄夜了。
　　此刻，柳玄夜仙台被谣完全锁定。
　　对方又是偃甲人，根本没有人类的神魂，她的幻术被完全克制，就算神王千羽姬本人在此，也无力逃脱了。
　　饶是如此，柳玄夜依旧平静如常。
　　“原来你也是极云子的人，和松鸣的布偶女娃一样，专门制造来对付我的吗？”
　　极云子的声音，从谣的口中发出。
　　“都到决战时刻了，你该不会是想独善其身吧？”
　　柳玄夜道：
　　“我的卍魂印在宫幼溪身上，对你来说，我已经没有任何利用价值了，你如果强行带上我，赢便罢了，若是输了，整个巫触都会因你受牵连。”
　　极云子道：
　　“看来，你已经完全继承千羽姬的记忆……她觉得我现在的我还会输么？”
　　柳玄夜摇了摇头。
　　“别打扰我，我只想看看孩子。”
　　话毕，身形一动，径直走向神王殿飞檐。
　　飞檐上，
　　酒狐仙盘膝坐着。
　　左手抱着熟睡的陆欺天，右手握着酒壶，喝得满脸通红，醉眼迷离。
　　她迷迷糊糊的盯着柳玄夜，想不到玄夜妹妹生育之后，身材、皮肤保持的这么好。
　　她也无法确定柳玄夜的身份了。
　　“你真是玄夜妹妹？”
　　柳玄夜笑着摇首，略显嗔怒道：
　　“我至少三万岁了。”
　　酒狐仙一愣，玄夜姐姐？
　　“啊这，我不介意。”
　　柳玄夜笑笑，抱起熟睡的孩子，又看向了远处抱着掌宫圣女的陆涯，表情很平静。
　　“我也不介意。”
　　酒狐仙也看向陆涯，皱着眉问：
　　“你这也不介意吗？”
　　柳玄夜：
　　“我都不介意你，又怎么会介意师姐？”
　　酒狐仙一愣，半天才嘟哝道：
　　“你说话真伤人心。”
　　柳玄夜不再说话，看着极云子的变身。
　　酒狐仙也察觉出极云子的力量，短时间膨胀到了一个无法想象的境界。
　　“想不到极云子居然是个反派，都说人定胜天，你说，他能赢陆涯吗？”
　　柳玄夜平静道：
　　“夫君，并不是天。”
　　酒狐仙：
　　“嗯？”
　　……
　　极云子坍缩成的黑影迅速扩大，维持着模糊的人形，一转眼遮天蔽日，带着魔幻般的重影，发出层层叠叠的桀桀笑声。
　　就差没把反派二字写在脸上了。
　　陆涯早就猜到黑影涂鸦的身份。
　　他只是没想到，这个向来谨慎的老阴比，竟真的准备向自己动手了。
　　这很可能是陆涯最后的乐趣了。
　　看了眼黑影，陆涯发现其力量来源有三。
　　其一。
　　黑影作为巫触的一个节点，利用神戒共鸣，可以呼唤混沌中其余亿万节点的力量。
　　其二。
　　七神戒集齐七卍印，组成唯一的卍印神戒，其力量直接升华，不再试图与七神柱共鸣，而是直接掌控、命令七神柱，继而调动整个宇宙的力量，一举超越三界一切存在。
　　其三。
　　吞噬松鸣之后，极云子继承了松鸣预言之子的系统，成为真正的天道代言人，不死之身。
　　可以说，此刻的极云子，或者说黑影，或者说巫触的一个节点，同时集齐了吃鱼之神、千羽姬和巫触，这三大旧日支配者的力量，实力一举超越了歌兰，抵达了混沌所能允许的上限。
　　这一刻，他感觉自己通了天道。
　　“居然强到这种地步，难怪这家伙敢在我面前现身！”
　　陆涯抱着佳人，小声嘀咕道。
　　然而怀里的掌宫圣女，却丝毫察觉不到陆涯的紧张。
　　“原来是他背叛了神王大人！”
　　“说背叛可能不太合适，这家伙本来就是个旧日支配者，一直是千羽姬的敌人，但他的目的不是千羽姬，而是松鸣。”
　　极云子继续黑化，直到漆黑如空间缺口，如黑洞视界。
　　绝对的黑夜里，一双赤色的眼眸忽然睁开，俯视陆涯。
　　“我的目的是你啊！”
　　极云子作为巫触亿万一阶节点的一员，作为超级计算机的服务单元，他的目的从来只有一个——
　　登天！
　　他就是建造巴别塔的那个人。
　　预言之子松鸣，不过是他登天的阶梯。
　　他为此特地制造了刑天神戒，用以禁锢松鸣的肉身，夺取他的造化。
　　可惜陆涯横空出世，在短短一年多的时间里，打破了他的所有计划。
　　从云中子到云中鹤，从雪落君、华絮真人到云中君，从彩云子到云中豹，再到终极雪落君，乃至极云子的终极武器，谣。
　　极云子运筹帷幄，只为确认一件事。
　　陆涯这个男人到底是人……还是天？
　　答案，是人。
　　他所推衍出的天道，只是冷冰冰的法则，纵使偶尔出现系统问题，造就松鸣这样的人，但天道绝不会以人的意志为转移，亲自下场改变世界，甚至还娶妻生子，担任什么滑稽的仙庭圣皇。
　　陆涯，是人。
　　在他看来，陆涯和松鸣是一类人，最多级别更高，都可以认为是混沌之癌，系统BUG。
　　是人他就不怕了，他有办法搞定松鸣，就一定有办法搞定陆涯。
　　他第一次俯视着陆涯，也是最后一次。
　　“天道不过是混沌法则，又怎么会有感情，你不是天道，从现在开始，我就是唯一的天！”
　　陆涯抬头看了眼，在极黑的视界里，他看到了吃鱼之神的吞噬与消化力，看到了巫触的束缚与推衍，看到了千羽姬的满级幻术！
　　他看到了唯一的卍字！
　　他看到了……
　　天。
　　不得不说，与极云子相比，吃鱼之神过于倚仗肉身力量，而忽略了智慧；千羽姬虽然擅长布置陷阱狩猎，但她沉溺于艺术，常缅怀过去，确实不适合再进一步追求终极力量了。
　　极云子代表的巫触，没有吃鱼之神的肉身天赋，也没有千羽姬的魂术天赋，靠着一个个平凡的个体组成集体意志，辛辛苦苦，运筹数亿年，终于将巴别塔建到了天的高度，触摸到了天道。
　　只可惜……
　　他没有柳玄夜的想象力。
　　陆涯不无遗憾的叹息道：
　　“当你拘泥于天道，你已经被束缚了。”
　　黑影早已经没有退路了。
　　“束缚？没有人比我更懂束缚。”
　　“天网！”
　　漆黑的夜中，一道道由光亮白线组成的无尽之网，从四面八方向陆涯涌来。
　　这是动用了所有最底层天道法则的力量！
　　有那么一瞬间，陆涯失去了神识的视野，也是去了方向感。
　　但陆涯莫名感觉很熟悉。
　　他只说了一个字。
　　“剑。”
　　这是降维之剑！
　　无光。
　　无影。
　　无气。
　　无声。
　　黑影赤眸一滞。
　　腹中神戒被一道超越天道法则之外的力量，毫无逻辑的一分为二。
　　“你是——”
　　极云子瞬间知晓了陆涯的身份。
　　那是一个只能靠猜测，靠幻想，靠体会，却无法利用天道法则推衍出来的身份。
　　可惜他无法说出口了。
　　神戒被切开。
　　宛如黑洞的黑影，瞬间崩塌，化为尘烟。
　　而陆涯这一剑的力量，不但摧毁了神戒，摧毁了极云子的节点，甚至引发剧烈共振，渗透天外，顺着混沌之海，传递到巫触的每一个节点，引发链式反应，瞬间引爆了全部的节点。
　　某个时间点，混沌之海燃起绚烂的烟花。
　　整个巫触，被陆涯一剑毁灭。
　　直到临死前一刻，巫触才确定，在封闭的位面里，这，就是数据超过了计算力的必然结果。
　　神王大陆恢复了金色的光亮。
　　陆涯抬头看向天穹。
　　从吃鱼之神无意识的疯狂吞噬，到千羽姬有意识的引诱垂钓，再到极云子的全盘布局，智慧与力量终于抵达位面的极限。
　　可惜还是一剑的事。
　　陆涯并没有嘲笑，或仇恨，或恶心，只是感觉到了文明的悲壮。
　　人定胜天？
　　这世界哪有什么天！
　　所谓的天，从来都是人规定的，人可以规定天道法则，也可以毁灭它。
　　这些人类，不是受到了天罚，不过是被陆涯这个高阶人类降维打击了。
　　柳玄夜面色凝重。
　　酒狐仙目瞪口呆。
　　松鸣、星鸾、宫幼溪和荒野帝等人，从一剑划开的神戒里滚了出来。
　　众人见状，一齐朝陆涯跪下地来。
　　“拜见神王大人！”
　　陆涯低头看了眼，松鸣已经溜了。
　　再看神树下众人。
　　谣的分身，名宣子，瘦猴，摸剑人，连城子和三人行六人，早已把老夫子、歌兰、名宣子和吹哨人四人的神果摘走，迅速离开了三界。
　　陆涯也懒得去追。
　　只剩下谣的无头本尊，因为失去极云子的掌控直接宕机，留在云中。
　　一切，都结束了。
　　陆涯一声叹息，像往常每一次大战一样，只要他一出手，战斗就戛然而止，突兀的烂尾了。
　　这个世界，就像曾经打穿的游戏一样，又要开始变得无聊了。
　　他不得不反思自己的穿越。
　　都能随意修改天道法则了，还算哪门子穿越？
　　陆涯微微皱眉，忽然有一个不祥的预感。
　　正在这时，掌宫圣女打断了他的思路。
　　“你要抱我到什么时候？”
　　陆涯连忙把超跑放下来。
　　“不好意思。”
　　……
　　三个月后。
　　陆涯把神王的名头扔给了柳玄夜，自己则安静的做一个在神王背后默默输出的男人。
　　按照松鸣的构想，陆涯亲手拆掉了通神柱，打开三界的区隔。
　　神仙冥三界消失……只剩下人界。
　　神界的神民被驱除冥毒，转移到仙界生活，因为中了冥毒，修为都掉到了半神以下。
　　神界被陆涯拿到自己的空间戒里，留作纪念，包括谣的本体。
　　深渊消失后，没有进化出高等智慧的幽冥，都被无情收割了。
　　天地万灵，皆以人形为王，打通生殖隔离，实现了天下大同。
　　陆涯本想恢复前世的星系秩序，不过操作起来很麻烦，便保留了仙界的浮空山模式。
　　使得深渊里的废弃群星，悬浮在温暖、明亮的宇宙空间里，变成了浮空星。
　　神界和通神柱内的浩瀚灵气，平摊到新的宇宙空间，竟与之前仙界的灵气浓度相仿。
　　使得新世界和之前的仙界，并没有什么本质区别，很多仙民甚至不知道三界合并了。
　　对新的世界来说，除了民用偃甲盛行外，倒也没有什么太大的变化。
　　四大仙贼组织中，仙尾和使徒被取缔，仙贼王和白夜还存在……
　　幽冥消失了，人工养殖的兽潮又出现了。
　　正如陆涯质疑松鸣的，这样的宇宙模型，终有一天会耗尽能量而毁灭。
　　但同时，人类文明也有可能合而为一，变成宇宙生命体，旧日支配者。
　　文明或许还能延续！
　　乍一看，肉眼可见的剥削没有了。
　　但在有限的资源下，宇宙注定会有战争，战争的结果就是新一轮剥削。
　　没有神，人类会自己和自己掐架。
　　然而这些对陆涯来说，都不重要。
　　他，不是来解决社会问题的。
　　社会问题，社会会自己解决。
　　社会问题也不会简单到有固定的、完美的答案。
　　探索的过程才是文明的意义所在。
　　……
　　青鸾城还是青鸾城。
　　神曲山还是神曲山。
　　陆涯只是单纯的把圣女宫搬到了神曲山，从此过上了不是神王胜似神王的没羞生活。
　　十二座花形圣殿悬浮在神曲山周围，在云层之上，将山顶合抱在中央。
　　高冷的神曲山一下变得热闹起来。
　　甚至有些吵闹。
　　老婆柳玄夜，师姐宁中子，名义圣侣酒狐仙，十二圣女，许家五姐妹，以及暮雨霏霏和陆欺天。
　　更别提，华月公主，樱兔仙，班月，张莲心，旷狐仙夫妇，李无邪夫妇这些人隔三差五的上山。
　　陆涯过上了相对清心寡欲的生活。
　　他开始在竹林里种地，在瑶池里养鱼，刨土坑烧烤，大多时间是陆欺天和暮雨霏霏围在他身边。
　　种田之余，他时而会和酒狐仙去青鸾城花天酒地，神龙摆尾。
　　时而会和柳玄夜或宁中子，在池子里泡澡，享受安静与惬意。
　　生活变得缓慢下来。
　　陆涯很享受这种轻松咸鱼的感觉。
　　唯有柳玄夜难以融入平静的生活。
　　某夜。
　　某池。
　　某贤者时间，柳玄夜依偎在陆涯怀里。
　　透过柔软白皙、樱红潋滟的胸怀，陆涯能摸出这个女人的野心。
　　“这样的生活对你来说很艰难吧？”
　　柳玄夜柔情似水的望着他。
　　“我喜欢这里。”
　　“但你不会永远在这里，不是吗？”
　　这样说着，陆涯取出了柳玄夜在婚夜送给他的细剑——玄夜剑。
　　按照她的说法，这把剑是为了防止她入魔，而提前杀她的利器。
　　可经过这么多事情，陆涯发现，这可能不是一把剑，而是一把……
　　尺子。
　　陆涯笑问：
　　“你用这把剑丈量到天的高度了吗？”
　　柳玄夜道：
　　“我丈量的……是梦道幻境的深度。”
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0303章 【大章】原来不是梦啊
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　同样是贤者时间，柳玄夜在思考宇宙，陆涯却在看柳玄夜。
　　云海星辉，青光袅袅。
　　失去卍印后，柳玄夜的气质一夜回到解放前，变得无比清纯，宛如少女。
　　她的眉目如画，唇边沾着晨露，眸子里映着星光，清澈窈窕，动人心魄。
　　神性的白皙，人性的润红，汗湿后粘额的鬓发，散发着淡淡的仙骨草香。
　　身材更不必说……就算陆涯拥有满级画技，也画不出比这更美的女人了。
　　时至今日，陆涯依然觉得神奇。
　　这可是一个从小花园梦道幻境里，冲出下层世界，走到现实世界的女人。
　　可以理解，当她质疑新的世界时，一定也会将其看成是另一个梦道幻境。
　　陆涯看来，梦道幻境太狭隘了。
　　就算是陆涯前世，前沿量子力学也证明，那并非是一个完全实体的世界。
　　但它一定是一个梦吗？
　　梦就一定是虚假的吗？
　　或许在柳玄夜的眼中，世界本就是上层虚拟套着下层虚拟，层层嵌套，无限套娃。
　　“我丈量的……是梦道幻境的深度。”
　　梦。
　　梦中梦。
　　梦中人的梦中梦。
　　梦中人的梦中人的梦中梦……
　　而柳玄夜的细剑所丈量的，就想看看陆涯是在哪一层世界。
　　同样的。
　　经历过原因不明的穿越，经历过柳玄夜的夺舍千羽姬，经历过松鸣的游戏经历，经历过少年时的民科推理和成年后对前沿量子力学的了解。
　　陆涯觉得，讨论现实已经没有意义了。
　　你思考，你就活着。
　　你在哪里醒来，哪里就是你的现实。
　　柳玄夜所谓丈量梦道幻境的深度，大概就是在陆涯的层级。
　　我猜你在第二层，其实我在第五层——大概就是这种感觉。
　　“你想和夺舍千羽姬一样夺舍我吗？”
　　袅袅雾中，陆涯搂着娇躯，笑着问。
　　柳玄夜道：
　　“你们不一样。”
　　“有何不一样？”
　　“你，无法被丈量。”
　　“所以你拿身体来丈量？同时向我学习超越天道法则的高阶共鸣之术？把孩子起名陆欺天，原来欺的就是我啊！”
　　陆涯莫名有点被骗的感觉。
　　果然，张无忌他娘的说的没错，越漂亮的女人越会骗人。
　　柳玄夜表情有些无辜，显出满满的少女感。
　　“我以为夫君早就知道的……”
　　我知道个屁！
　　好吧，陆涯假装是知道的。
　　“我猜你在千羽姬制造你的肉身之前，就夺舍了千羽姬，或者至少，你作为潜意识干扰了她的选择，否则谁会把自己梦境里的人放到现实？如果我不是强到没边，怕是早就死在你这身体里。”
　　柳玄夜忽然扭头看着陆涯，一双美眸含着嗔怒与莫名的霸气。
　　“轻薄我的人都会死，可你死不了，除了嫁给你我还能怎样？”
　　“我……”
　　陆涯哑口无言，这么会说话你咋不出书啊？
　　以前看美职篮，有人打不过，就加入对方。
　　你倒好，打不过就嫁给对方。
　　“你明白强到没边的意思吗？”
　　柳玄夜忽然问。
　　强到没边有什么特别的意思？
　　陆涯摇头。
　　“不明白。”
　　柳玄夜遂取出了陆涯的人偶。
　　这是柳玄夜拖班月为她制造的陆涯人偶，没什么特异功能，也没有给人偶扎针。
　　看样子，可能是增幅与陆涯共鸣的一种手段，完成更精确的丈量，甚至是夺舍。
　　柳玄夜却指着人偶的脑袋道：
　　“你这里封印了一段记忆，就算是我也看不到分毫，打开记忆封印你就明白了。”
　　解锁封印只为看看自己为什么这么强？
　　“你当我傻吗？”
　　柳玄夜道：
　　“夫君比天道都强，还有害怕的事情吗？难道害怕一切到头来，只是你的一场梦？害怕你的力量只不过是虚妄？”
　　按照理智分析，陆涯本该害怕这些，然而莫名其妙的是，他一点担心害怕的感觉都没有。
　　“不知道为什么……我只是害怕无聊。”
　　柳玄夜无法理解陆涯的境界，起身披上一层绣着红边的青衣。
　　“我陪夫君出去走走吧。”
　　“也好。”
　　二人披上衣服，来到了子夜的青鸾城。
　　如今的青鸾城，早已繁华的不像是古代城市。
　　饶是半夜，天上飞的灵力飞车，地上跑的偃甲行兽，呜呜到站的灵甲列车……
　　若非偃甲和建筑还保留着浓浓的仙侠风格，陆涯差点以为回到了前世都市。
　　整个青鸾城，只有最早的东边一条街，还保留着原始的青鸾城模样。
　　这里是城管府所在地，也是酒狐仙、暮雨霏霏和陆欺天几人平常玩的最多的地方。
　　糖果店还是那个糖果店。
　　百草铺还是那个百草铺。
　　红妆阁还是那个红妆阁。
　　千局坊还是那个千局坊。
　　饶是半夜，依然又大大小小的灵兽坐骑和飞行仙器，在空中拖曳出幽亮的光芒，从四面八方汇聚而来，缓缓停落在悦来客栈前的广场上。
　　宽阔的街道上熙熙攘攘，车水马龙。
　　灵器铺子的店员们当街吆喝着，配合绚丽的光影法术，带来各种促销打折的开店钜惠。
　　客栈阁楼上的酒肆里仙光摇曳，依稀传出仙客与歌伎们的欢声笑语和沁人灵脾的酒香。
　　拍卖行外惊声四起，议论纷纷，每成交一次屋顶铜铃便摇响一次，悦耳仙音响彻全城。
　　除此之外，这条街的地摊经济也非常发达，诸如贩卖狗皮升仙丹的江湖骗子，给仙剑、灵器贴灵膜的手工仙匠，打扮成隐世高人的算命仙人，抑或是编排仙人轶事的说书人……
　　比如眼前这个说书人，前算命乞丐，从暮雨霏霏身上赚取了上千个馒头的男人，如今靠说书赚的盆满钵满，穿着入时，算是个体面人了。
　　柳玄夜走到说书人的地盘，下意识停步驻足，礼貌的问：
　　“先生，您还记得我吗？”
　　有钱了之后，老乞丐也恢复了视力。
　　见到柳玄夜，蓦的想起初次见面时，自己像中了邪一样，喊出那句——
　　快杀了这个女人！
　　“老朽当年有眼无珠，还希望神王大人大人不记小人过。”
　　柳玄夜忽然面色一冷，一手掐住老者的脖子。
　　“不，那时候的你还算有真知灼见，现在才是有眼无珠。”
　　这样说着，柳玄夜面露杀意，直取老者性命。
　　陆涯微微皱眉，感觉柳玄夜的行为有些突兀。
　　正在这时，一泡鸟屎落在老者肩头！
　　“嗯？”
　　陆涯抬头一看，一道黑影遮天蔽日，宛如金乌凌日，遮蔽了青鸾城。
　　不，是遮蔽了整个仙庭大陆！
　　仔细看去，那分明是一头——
　　巨鸽！
　　口中还吐出了含糊不清的人话，像是只不断重复的布谷鸟一样，不停的喊着：
　　“打死不鸽！”狗狗
　　“打死不鸽！”
　　“打死不鸽！”
　　陆涯微微皱眉。
　　不鸽是谁？
　　跟你有何仇怨？
　　为什么要打死他？
　　这样想着，夜空陡然乍响。
　　砰！
　　巨鸽一爪抓了下来。
　　因为加速度太快，一瞬间超越了空间所能承受的范围，才引发了宛如音爆一样的空间炸响。
　　陆涯蓦的一惊。
　　这力量，居然和黑影极云子一个级别的！
　　更诡异的是，其力量模式明显高于这个世界，属于一种降维打击！
　　这就是创世主？
　　陆涯似有所悟。
　　“原来如此，我之前一直就在想，比鸽子更听话、飞的更快的鸟类不知有多少，可为什么仙界非要用鸽子来传信呢？”
　　这不是普通的灵力威压，青鸾城的城民根本毫无反应，依然沉醉在夜色中。
　　柳玄夜怔怔望着夜空，没想到召唤出这么个怪物。
　　“要被灭世了吗？”
　　陆涯看了眼，这一击比极云子的天网强的多，基本就是一击灭世的节奏。
　　更诡异的是，他发现自己居然没有办法破解这一招，除非……
　　他解开封印。
　　柳玄夜又道：
　　“师姐，小酒，还有天天，暮雨霏霏……夫君你真的要眼睁睁的看我们死吗？这个世界于你而言只是个单纯的娱乐场所，用完就丢弃吗？”
　　这女人可真是腹黑啊！
　　陆涯真不想解锁封印，但是没办法。
　　就算一切是个梦，他也不能眼睁睁看着老婆孩子消散一空。
　　“解锁。”
　　一个单纯的解锁行为，使得笼罩仙庭大陆的巨鸽、乃至那灭世一爪，瞬间消失。
　　诡异的是——
　　陆涯也跟着消失了。
　　柳玄夜抬头看向星夜，微微蹙眉道：
　　“原来不是梦啊。”
　　……
　　凌晨零点。
　　江南市，翠湖小区。
　　第七层的某一间卧室，是此刻小区里唯一点亮的房间。
　　陆涯穿着廉价的短袖和短裤，在笔记本电脑前噼里啪啦的敲打着键盘。
　　仿佛只要他手速够快，就算瞎几把写，很快就能敲出一部《莎士比亚》来。
　　他，是一名年轻的网络作家，以“打死不鸽”的笔名在企鹅中文网，写了一本名叫《上古仙庭》的玄幻。
　　到了更新的时间，零星几个读者在催更。
　　这本书刚十万字，成绩太差，刚刚又接到了签约失败的短信，他不知道该不该再写下去了。
　　《上古仙庭》的故事略显俗套，讲述的是，三界位面之子松鸣，在系统和女主掌宫圣女林初颜的辅助下，一路搞事做任务，兑换技能，最终推翻千羽姬的剥削统治，建造天下大同的永恒世界。
　　这个故事放在几年前的网文环境，或许还能一战，可惜如今早已经跟不上读者的口味，签约不能也在他意料之中。
　　但他为这本书付出了太多的心血，而且身为巨辱控的陆涯，他实在有点舍不得这本书塑造的女主角，林初颜。
　　于是想留下人物大纲，修改一下故事的设定，或许还能一战。
　　他没有继续更新下去，而是发了个改文通知的单章，然后冲了杯黑咖啡，开始构思新的设定。
　　一口咖啡入腹，他脑洞大开，思维原地起飞，从来没有这样兴奋过，清醒过。
　　以至于有那么一瞬间，他感觉故事已经脱离了他的控制，里面的人物仿佛活了一般……
　　这种巅峰体验，让陆涯沉醉其中。
　　要火！
　　柳玄夜是谁？
　　卧槽，女主角掌宫圣女怎么挂了？
　　还好，又制造了二代目掌宫圣女。
　　七行阵法怎么夺舍了大反派千羽姬？这么快拿下了反派我还怎么写？
　　等等，柳玄夜把掌宫圣女的神祇本尊摘下神树，洗脑成她的师姐宁中子？
　　圣女的私生女叫酒狐仙？怎么是个混子？
　　暮雨霏霏又是谁？无脑成这样还有戏份？
　　陆涯感觉自己的脑子有些失控了，却又有种莫名的快感。
　　直到某一天，柳玄夜在宁中子的背后，毫无缘由的准备杀死宁中子的时候——
　　陆涯震惊了！
　　那可是他的女主角本尊！
　　由于情绪太过激动，陆涯眼前一黑，亲自下场来到了构思中的世界里。
　　很诡异的是，他一来，柳玄夜便停止了杀人的举动，仿佛知晓了他的到来。
　　他出现在一座浮空山上。
　　抬头看了看天空，发现自己的肉身还在电脑前喝咖啡，忘我的头脑风暴中。
　　人格分裂？
　　他开始质疑整个世界。
　　他试了试自己的力量。
　　无敌！
　　他探索了整个混沌之海。
　　可以确定的是，这个世界已经完全脱离了他的表意识控制，可以说是活了。
　　但是这不影响他的无敌。
　　他感觉自己可能是被召唤过来的……
　　但身为扑街作者，他不想强行干扰故事自我推衍的进程。
　　让故事自己写故事，也许火了呢？
　　既然被召唤而来，他必须在这里观察柳玄夜一行人的阴谋，又必须消除自身的存在，以免扑街思维影响到故事推衍，到时候又扑街了。
　　于是乎，他将前世的作者记忆封印起来。
　　他给自己安排了一个类似男主松鸣的背景，好让自己的无敌显得合情合理。
　　同时增加了全职业满级的记忆设定，让他的性格变得咸鱼，不会过度干扰故事的自我推衍。
　　他察觉出柳玄夜的美貌和诱惑力，在他看来，柳玄夜不过是千羽姬的分身。
　　为了提醒自己不能上柳玄夜的当，他伪造了一段被千羽姬诱惑吃了败仗的悲惨经历，让他潜意识中排斥柳玄夜。
　　同时，他把自己设定成超级帅逼，不缺女人，这样就更不会上柳玄夜一个幽冥的当了。
　　最后，为了防止自己太过沉溺世界，导致本体在现实世界成为植物人，他给自己设计一个闹钟，在遇到沉迷的危险时，跳出来提醒自己。
　　这个闹钟是一只鸽子，其体型和力量会随着危险的加重而增加，关键时刻还会喊自己的笔名：
　　打死不鸽。
　　一切搞定，陆涯消耗了一个小时。
　　当他选择性的记住某些设定，又选择性的剑某些记忆封印起来时，突然，他在识海记忆中的已封印区域，发现了一个记忆封印的宝箱。
　　无线套娃？
　　有那么一瞬间，陆涯感到了无聊。
　　仿佛无聊，才是他最恐惧的事情。
　　于是，他用新的封印，把刚才的记忆和旧的记忆宝箱，一齐封印了起来。
　　这时候，一声尖啸划破滚滚仙穹。
　　一头青色仙鸾疾掠过浮空山，长长的翎尾带起阵阵罡风，吹起松浪滔滔，宛如和声，衬托出悠悠长鸣。
　　一杯咖啡喝完，陆涯的思绪被灭世之鸽一爪拉回到电脑前。
　　啊这！
　　故事，稍稍超出了他的预料……
　　“我果然是个色批。”
　　————————
　　故事还没结局，后面还有更精彩的，明天完本。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0304章 【大结局】家要有家的样子
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　陆涯在三界生活了一年多，老婆有了，孩子也有了，甚至陪柳玄夜一路从东浮区打到了神界。
　　结果解开封印，短暂分裂进构思世界的人格回到身体，才猛的发现，时间刚刚过去一杯咖啡……
　　就算理解、并认同了事情的来龙去脉，陆涯仍然感觉到梦幻。
　　陆涯想象过自己可能是创世主，没想到，居然是个扑街作者。
　　作者亲自下场打主角可还行！
　　难怪他无敌到没朋友——力量法则都是你设定的，想改不就能改？
　　难怪对松鸣这般熟悉——自己设定的主角，当然和作者自己很像！
　　难怪对师姐这般喜欢——作者自己都不喜欢，怎么能当女主角呢？
　　陆涯对女主林初颜投入了不小的心思，某种程度说，爱上了这个女主也不为过。
　　无法想象的是，身为抠比的他，居然把赚取的大部分资金让宁中子一人保管，甘愿成为一名妻管严，甚至还不是妻。
　　难怪陆涯在吹哨人的追溯空间里，意外的并不擅长《上古仙庭》这款游戏——毕竟这游戏就是陆涯构思出来的，现实里根本没有。
　　意识回到身体。
　　有趣的是，这个短暂构思的世界，依旧在他潜意识中自我推衍着。
　　老婆孩子都还在呢！
　　只是，推衍的速度慢了许多，他随时可以再进入世界，享受咸鱼。
　　这个构思世界也不是陆涯自己的意淫，而是柳玄夜给陆涯布置的意淫！
　　陆涯看了眼，恰恰是从柳玄夜觉醒意识开始，世界脱离了他的原本构思。
　　很多人物都拥有了自我意志，一个脑海里的短暂构思，竟变成了自我推衍的下层宇宙，而不是一个单单的故事。
　　而在这个宇宙中，柳玄夜吸取千羽姬的教训，一步步假借他人之手，不断丈量陆涯的高度，推测他的身份。
　　最后，柳玄夜走出了与极云子堆巴别塔模式截然不同的道路。
　　她通过挟持女主，把创世主的灵魂拉下了水。
　　她拿身体触摸天道！
　　以灵魂与天道共鸣！
　　陆涯怎么也没想到，封印记忆之前，他给自己设置了层层阻碍，疯狂暗示不能上柳玄夜的当，结果还是上了柳玄夜的床。
　　短短一杯咖啡的时间，她愣是把大反派给洗白成了女主，还给作者生了孩子！
　　陆涯本想大声的呵斥她，奈何她实在是太漂亮了，以至于到现在连他最爱的师姐都还没动……
　　要知道，他本来只是单纯的想救师姐啊！
　　最终，柳玄夜设计掐乞丐，逼着陆涯打开了记忆封印，知晓了他的真正身份。
　　对陆涯来说，一个扑街作者可能略显寒碜。
　　但对柳玄夜来说，他可是实打实的创世主！
　　陆涯打开记忆封印，也回到了现实世界。
　　除了知晓了自己的身份和来龙去脉外，他还在封印最深处，发现了一个宝箱。
　　记忆宝箱！
　　还有秘密？
　　陆涯只觉头皮发麻，但谨慎起见，他觉得还是不要打开为好。
　　以免发现自己的身份连个扑街作者都不如，那就不太好玩了。
　　放下咖啡杯，陆涯心中并无惋惜或震撼，只是莫名觉得平静。
　　打开作者后台，把十万字旧文全部删了。
　　打开书名修改，删去了上古仙庭四个字。
　　陆涯想了想，敲出了八个大字——
　　《女大三千位列仙班》
　　他决定以一杯咖啡的经历为蓝本，写一段全新的故事，或许能混个签约也说不定。
　　随即，他修改了简介——
　　陆涯沉迷于修仙网游《上古仙庭》中，五年里夜夜爆肝修仙，就在他获得史上第一个【全职业满级称号】时，竟穿越到真的仙界，获得自己在游戏中所有的满级技能……然而仙界的所有冒险都已经玩腻，无敌意味着无聊，陆涯表示：我真的不想努力了，这时一个超美的富仙女找到他。
　　“少年，你想少奋斗三千年吗？”
　　女大三千位列仙班，陆涯本想在仙界做一个安心咸鱼的小白脸，奈何实力它不允许。
　　写完简介，陆涯忽然有种久违的兴奋感，如同儿时第一次拿起笔一样。
　　正准备码字时，肚子忽然咕咕叫了起来。
　　满级的我还会咕咕？
　　陆涯会心一笑。
　　长长的伸了个懒腰，便起身离开房间，一身短袖短裤和拖鞋，走出小区，准备弄点烧烤什么的填填肚子，吃饱回来再战。
　　半夜。
　　路上人不多。
　　路灯影影绰绰，车灯渐行渐远，高大的行道树遮蔽了霓虹。
　　饶是如此，陆涯在过马路时，还是老老实实的等绿灯。
　　因为他看过穿拖鞋闯红灯，结果走到半路拖鞋掉了，捡鞋时被车撞死的新闻。
　　但不是每个人都有这样的觉悟。
　　陆涯等红灯时，刚好有一个醉醉醺醺的、发梢凌乱、穿着高跟鞋的年轻女人，见两边没车，径直穿向了马路。
　　好巧不巧，她在路中间崴了脚。
　　车灯一闪，一辆急速飞来的出租车，传来了刺耳的急刹声。
　　可出租车速度太快，来不及了。
　　“啊——”
　　陆涯人还没反应过来，手却本能的，朝女子方向抬了起来。
　　只见女子身形一闪，倒飞着出现在陆涯怀里。
　　陆涯蓦的一惊，木讷的看看四周，确认是一直生活的现实。
　　现实世界难道也是个梦？
　　他低头看了眼怀中女子。
　　女子的脸忽然变成柳玄夜的五官，烈焰红唇，娇艳欲滴。
　　“你还在欺骗自己啊，夫君。”
　　陆涯醒了醒神，女子又变成了陌生的五官，模样倒还不难看，但与柳玄夜相比，差距太大了。
　　她惊愕的看着陆涯，感觉像是在做梦。
　　“你、你——”
　　“你喝多了。”
　　这样说着，陆涯松开了女人。
　　出租车停下来，司机是个秃头的中年男人，也被陆涯的操作吓得不轻。
　　“没事吧？这是在拍电影吗？”
　　“没事，你可以走了。”
　　陆涯确定自己刚使出了一招“人来”，救下了穿高跟鞋闯红灯的女人。
　　柳玄夜只是短暂的干扰了他的感官，借女子之口向他说了一句话而已。
　　陆涯忽然感觉有点幻灭，甚至是无聊。
　　这可是个科学世界，仙法是几个意思？
　　他该不会在现实世界依然无敌吧？
　　他看了看自己的手，生怕自己不小心毁灭了脆弱的地球。
　　柳玄夜还在青鸾城的街道上，仰首望天道：
　　“夫君该不会以为，随便谁来构思一段故事，都会变成一个可以自我推衍的下层宇宙吧？”
　　下层宇宙……
　　陆涯意识到了柳玄夜的特殊措辞。
　　柳玄夜继续道：
　　“三界中，只有神王大人做到这一点，而且还是以神树为服务器，持续了千万年时间，而夫君不过喝了杯咖啡的时间，一个简单的构思，就就生成了逻辑完整的三界宇宙，夫君该不会以为自己真的只是个作者吧？”
　　啊这！
　　我果然还是个强者么？
　　陆涯无奈叹息。爱我
　　“多无聊的强者会写啊！”
　　柳玄夜道：
　　“夫君想听听我的猜测吗？”
　　“不想。”
　　“第一种可能，夫君是通过构思，思想与某最高位面的至尊强者达到完美共鸣，从而获得了他的力量……甚至是夺舍了他。”
　　陆涯撇嘴。
　　“至尊强者这么没牌面么？”
　　柳玄夜道：
　　“我看到了夫君少年时的推理，从最简单的逻辑，推理出始祖宇宙——混沌之海，虽然三界外的混沌之海限于计算力限制，被人为设定了上限，但真正的混沌之海一定是无限的。”
　　“是吗？”
　　陆涯身形一闪，还真冲出了宇宙，来到现实世界的混沌之海。
　　可惜，这里和位面的混沌之海一样，存在计算力的上限。
　　但是其计算力，或者说是信息总量，比里的混沌之海高出几个量级。
　　这意味着，现实世界也是拥有自我推衍能力的某个中层虚拟宇宙，有上层宇宙，也有下层宇宙。
　　也就是说，全位面的世界架构，可能是层层嵌套的套娃模式！
　　但很显然，不是无限套娃。
　　始祖宇宙一定是最高级别。
　　而当下层宇宙的计算力，小到无法支撑一个智慧生命的自我意识时，就无法再产生下下层宇宙了。
　　从最上层宇宙到最下层宇宙，中间可以有多少层，具体到每一个宇宙分枝，都不会完全相同！
　　实际上，民科爱好者陆涯，对此早有猜测和推理。
　　可真当证明现实的那一刻，还是相当震撼。
　　“第二种可能，是夫君本就是始祖宇宙里的一位至尊强者，强到很长时间找不到敌人，而变强的道路根本没有上限，你就会觉得无聊，于是就来下层宇宙寻找乐趣，其中某一层的人格就是夫君。”
　　“或许夫君每下探一个宇宙，都会给自己安排一个身份，留下一个封印记忆的宝箱，我猜你打开这个宝箱里面，还会有一个未开封的记忆宝箱。”
　　陆涯表情难看，恨不得把柳玄夜的嘴堵住。
　　可堵不住她的神念。
　　“第三种可能，是前两种猜测的集合体，夫君本来只是个作者，通过构思的与至尊强者共鸣，夺舍其肉身后，很快又觉得无聊，又开始前往下层宇宙，寻找乐趣。”
　　被柳玄夜这么一说，陆涯忽然感觉写不香了，甚至懒得吃烧烤了。
　　他的神识回到世界，在青鸾城和柳玄夜一起吃了顿大餐，结果连现世也跟着饱了。
　　这也证明了柳玄夜的猜测。
　　这是个套娃的世界！
　　当然，只有像陆涯或千羽姬这样的强者，才有向下套娃、衍生小宇宙的能力。
　　烧烤摊前，柳玄夜问陆涯：
　　“夫君真不打算打开那个记忆宝箱吗？”
　　然而陆涯并不想知晓真相，不管是三种猜测的哪一个，都意味着他强到没边。
　　就算打开记忆宝箱，也不过是自寻烦恼，失去乐趣，徒增无聊。
　　陆涯只是觉得滑稽，自己不停的去下层世界找乐子，柳玄夜却立志于不断攀登上层世界。
　　一个下行，一个上行，二人交汇在一个世界里，也算是一种缘分，无愧于宿命之侣。
　　“我是不会再打开记忆宝箱的，要开你自己去开吧。”
　　柳玄夜微微一怔。
　　“嗯？”
　　陆涯道：
　　“你不是一直想夺舍我，看看上层世界吗？现在不用夺舍了，直接拿我的身体去看看吧。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　柳玄夜莞尔笑道：
　　“夫君就不怕我真的夺舍你，再把你的神识关在像神王大人一样的铜像虚空里？”
　　陆涯撇了撇嘴道：
　　“你要真有这个本事，也不会出卖身体让我爽了。”
　　柳玄夜哑口无言，满脸通红。
　　“那你做什么呢？”
　　“我当然要留在这里继续咸鱼，作为创世主，不玩点造人游戏，对得起自己吗？”
　　造人游戏……
　　柳玄夜无话可说。
　　陆涯又道：
　　“对了，记得帮我更新。”
　　柳玄夜点了点头。
　　“好。”
　　其实，陆涯能察觉到，一直以来，柳玄夜不但自己以身相许，生下孩子，甚至还纵容陆涯大开后宫，就是想把陆涯留在这个世界。
　　她知道来硬的斗不过陆涯，干脆来软的，通过搭建后宫，吸引陆涯定居本宇宙。
　　就像在彩云仙班大会最后一关，彩云子编织了一个非常低劣的幻术，将陆涯困在一个后宫浴池宇宙里。
　　一个愿打，一个愿挨，能怪谁呢？
　　对色批来说，这是最有效的手段！
　　不过，把自己的身体交给女人，陆涯多少还是有些不放心，格外叮嘱道：
　　“你不许女装，也不许变女人。”
　　“嗯。”
　　柳玄夜点了点头，并且在接管陆涯的身体后，实现了这一诺言。
　　她将陆涯的肉身，改造成了千羽姬的模样。
　　陆涯哑口无言，更无法反驳。
　　毕竟，千羽姬根本没有性别可言，自然谈不上女装，更没有变女人。
　　陆涯气的在神曲山闷声造人。
　　一度让师姐实现了自然催乳，也让酒狐仙打破了人兽生殖隔离。
　　陆涯忽然觉得，陪伴孩子们长大，也不失为一种乐趣。
　　或许，家庭才是他旅程的终点。
　　神曲山瑶池。
　　柳玄夜离开一段时间后，宁中子终于忍不住问道：
　　“玄夜怎么又离开了？”
　　陆涯幽幽道：
　　“她的征途是星辰大海。”
　　然而，他还是低估了柳玄夜。
　　地球时间，2020年，7月9日。
　　柳玄夜以千羽姬之身，降临澳洲大陆上空。
　　那无穷细密的羽翼，宛如藤蔓缠腰的触肢。
　　空洞的眸子里，恐怖与幽暗，宛如造物主一般，冰冷高傲，漠视万物。
　　突然！
　　空洞的双眸闪过了一丝红光。
　　她向这片富饶的土地，抛出了一颗神树的种子。
　　———
　　全书完！
　　后面还会有个完本感言，以及师姐篇番外，之后还会不定期写一些角色日常。
　　全订读者请入扣群699766891。
　　全订粉丝值，普通会员4000+；初V3200+；高V2400+，不能低于这个底线哦。
　　最新网址：www.lwxstxt.com

完本感言
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　突然发现，我居然是第一次写完本感言。
　　一路追来的书友都知道，作者君因为家事耽误了太多更新，可谓是历经磨难，一言难以尽述，万幸最后还是按原定大纲于百万字正常完本了。
　　按照四五千均订的成绩算，因为更新问题我大概少赚了一半的稿费，剩下的稿费除去生活费，也全部贡献给了医院，到头来依旧是两手空空。
　　于文本而言，不管你喜不喜欢，或是细节方面还有诸多不足，但这都是一个逻辑完备、剧情完整的故事，于我而言，也没有什么太大遗憾了。
　　唯一遗憾的是，不鸽因为家事耽误，没有按照承诺完成所有的加更，心中非常自责，希望下本书能少点幺蛾子事，以保证稳定、足量的更新。
　　下本书大概会在九月中旬发布，不鸽因为签了长约，所以还是在起点。
　　这本书对我而言是个里程碑，因此会留下一个永不解散的全订V群【699766891】，以便交流剧情和后续番外，入群的最低要求是，全订粉丝值4000+（初V3200+；高V2400+）
　　最后，贴上本书粉丝榜前一百名。
　　限于篇幅，无法展示更多正版书友，感谢大家一直以来的相伴。
　　1、二十分半【盟主】
　　2、轻倚桂树夜观星【盟主】
　　3、树油果汁【盟主】
　　4、仙神封天【盟主】
　　5、千城熙然莫相离【盟主】
　　6、沄汐i【盟主】
　　7、红尘·至人【盟主】
　　8、LDG花妖【盟主】
　　9、norweather【盟主】
　　10、书之王宰【盟主】
　　11、燚龘amblowe【掌门】
　　12、唐张氏【长老】
　　13、加濑瑛斗【长老】
　　14、有熊氏家【护法】
　　15、诡天行【护法】
　　16、把肥皂还给我【堂主】
　　17、挊咔【堂主】
　　18、taiwuwux【堂主】
　　19、东辰轩丨星魂【堂主】
　　20、王二嘚【舵主】
　　21、风见花香【舵主】
　　22、逆风翻盘清风拂月【舵主】
　　23、书友20190125103432149【舵主】
　　24、二月冰封【舵主】
　　25、冠以沙雕之名【舵主】
　　26、荔枝味de糖【舵主】
　　27、残留迩旳余温【舵主】
　　28、执笔画心伤丶【舵主】
　　29、九短一长【舵主】
　　30、哀于情末【舵主】
　　31、迷惘的小喵【舵主】
　　32、狗带的小乜【舵主】
　　33、白精作家快更新【舵主】
　　34、抚蝶xx【舵主】
　　35、ds结束【舵主】
　　36、黑你不解释【舵主】
　　37、火炎的影【舵主】
　　38、～苍天的蓝耀【舵主】
　　39、夜下野夏【舵主】
　　40、略畧略【舵主】
　　41、WifI【舵主】
　　42、白菜不是白菜【舵主】
　　43、久伴倾城颜【舵主】
　　44、白潇潇潇和她的小姑【舵主】
　　45、怒怒酱【舵主】
　　46、Yulinling【舵主】
　　47、书友20180710232105768【舵主】
　　48、蜀国飞将【舵主】
　　49、风吹18【舵主】
　　50、潜岳生肖【舵主】
　　51、山裳雪云中月【舵主】
　　52、苍生竟何罪【舵主】
　　53、一寰烟雨任平笙【舵主】
　　54、蒜头王八大魔王【舵主】
　　55、看到我叫我去肝崩崩崩【舵主】
　　56、柒夏r【舵主】
　　57、懒人square【舵主】
　　58、z九日凌天【舵主】
　　59、飞丶飞丿【舵主】
　　60、转眼间就逝去【舵主】
　　61、输入密码【舵主】
　　62、暖顾烟笙【执事】
　　63、凯家的老狐狸【执事】
　　64、黑白的星空【执事】
　　65、QJ小志【执事】
　　66、风一直飞【执事】
　　67、兰与花陵【执事】
　　68、真的好害怕啊【执事】
　　69、shi十【执事】
　　70、不想去想名字【执事】
　　71、北橘为枳【执事】
　　72、猫和老鼠诚不欺我【执事】
　　73、碾压君【执事】
　　74、小兔崽子逮虾户【执事】
　　75、都要好好的啊【执事】
　　76、MLDXK【执事】
　　77、小魔王Tw【执事】
　　78、柳池秋【执事】
　　79、书友20190109195639908【执事】
　　80、万华镜遮殿刹那【执事】
　　81、沙雕网友脑白【执事】
　　82、米如剪纸般烙印【执事】
　　83、悬崖勒人【执事】
　　84、小梦哦哈哟【执事】
　　85、控萝莉的小果【执事】
　　86、情毒无解【执事】
　　87、踏水芳华【执事】
　　88、垃圾单身狗【执事】
　　89、虞丶【执事】
　　90、朝小二【执事】
　　91、明天空空如也【执事】
　　92、十月家的猫咪【执事】
　　93、jzm大海龟【执事】
　　94、法生三舞【执事】
　　95、阿狗的跟班【执事】
　　96、心圣白石道【执事】
　　97、星系审查官【执事】
　　98、一抹硝烟丶【执事】
　　99、书友160314000147419【执事】
　　100、十二时辰i【执事】
　　——打死不鸽，2020年9月7日。
　　——下本书再见！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

新书《我的孝心变质了》
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　简介：韩逆穿越成刚升阶失败的元婴天才韩老魔，升阶失败意味着修行生涯止步于元婴，好在他觉醒了降级修仙系统，修为越降，对功法的运用越是出神入化，对法宝的操使越是炉火纯青，对天道的感悟越是登峰造极，虽然修为越来越差，战斗力却不减反增……
　　昔日未婚道侣：“升阶之期已过，这婚不结也罢！”
　　某分神境大佬：“瞧我看到了什么，一只落单的元婴小娃，让我们悄悄的……”
　　昔日美女师尊：“不为成仙，只为在红尘中等你归来！”
　　韩逆微微一笑：“我对修仙没有兴趣……我最后悔的事就是升到元婴境……我早已厌倦这尔虞我诈、打打杀杀的世界，平平淡淡才是真，是时候散功成凡人了。”
　　《女大三千位列仙班》新书《我的孝心变质了》
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《女大三千位列仙班》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

完美狗粮结局！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　《掉级修仙》试水没过关，遗憾扑街，于是马上弄了本新书覆盖上去，免得大家追投打水漂！
　　《我的孝心变质了》简介——
　　萧然穿越到真灵大陆，成为修真界一代美女伶舟月的直传弟子，绑定【最强孝心系统】，给师尊尽孝心就能变强，从此，端茶送水，捶背揉肩，一日三餐珍羞美味，甚至给师尊找漂亮仙子谈谈人生和理想……
　　他不是在尽孝心，就是在去尽孝心的路上。
　　直到有一天，师尊终于受不了了，红着脸骂他：
　　“孽徒，你的孝心变质了！”
　　【宠师狂魔，轻度狗粮文】
　　《女大三千位列仙班》完美狗粮结局！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《女大三千位列仙班》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

第0085章 一条龙服务
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　萧然倒不是好色，实在是太累了。
　　穿越三年，颠沛流离，不是在参加入门考核，就是考核失败滚回家的路上，三年来光是入门真题测验就做了几百套，比高三还累。
　　好不容易入了宗秩山，刚好又觉醒了系统，入门大半个月，不是在给师尊尽孝，就是去尽孝的路上。
　　光给师尊按摩拿捏这一项，就让他掌心肌肉都快厚了一层。
　　爽的是师尊，积分也跟着蹭蹭涨，但累的是他。
　　现在来到无炎城。
　　修真者在冥域内本身就难受，他还要主持大局，连续十几个时辰不间断的听取军中报告。
　　好不容易休息一会。
　　躺在床上，感觉随时都能睡死。
　　但无论是师尊安全，还是城内形势，都不允许他睡死。
　　只好斜躺在床上，衣服也不敢脱，迷迷糊糊的休息会。
　　这时候，皇帝派宫女来伺候他。
　　三年了，你知道这三年我怎么过来的吗？
　　风水轮流转，我也有今天！
　　此时不爽，更待何时？
　　萧然翻身而起，精神一阵抖擞。
　　宫女穿着墨绿色薄衫，五官精致，娇艳欲滴，透着水灵，给人一种成熟懂事的任你拿捏的感觉。
　　个子比师尊矮一点，比初颜高一点，皮肤很细嫩，身材仿佛能掐出水来。
　　成熟小女人的感觉。
　　虽然身貌不及师尊，甚至连初颜也比不上，但那种来自小女人无法描述的水润感，凌驾二人之上……
　　这皇帝当的比神仙还爽啊！
　　萧然感叹。
　　宫女低眉，娇滴滴怯生生的问。
　　“将军可满意奴婢？不满意还可以叫别人，或是多叫几个人都可以。”
　　你不对劲！
　　萧然心想，还带选人的吗？
　　九十八的都这样了，一九八、两九八还不得起飞咯！
　　其它的日后再说，先试试九十八的。
　　“你叫什么名字？”
　　“箐箐。”
　　“相逢即是有缘，就你了。”
　　萧然坐在床边，因为太累，人有点发飘，说话却是中气十足，充满了哲学思辨与男子魅力。
　　箐箐以腕纱遮嘴，娇羞一笑，躬身跪坐在床前，帮萧然脱去了竹鞋。
　　“仙人不穿袜子，倒也没味呢。”
　　“哪没味呢？”
　　萧然迷迷糊糊的，鼻尖耸动，低首一看，原来是宫女身上喷的的龙涎香。
　　尤其是小宫女跪在地上，弯腰试水温的一刹那，襟口露出一抹雪白柔嫩。
　　香爆！
　　“将军真会调戏奴婢。”
　　箐箐娇嗔的说着。
　　便将萧然的脚置入脚盆热水中，伸手为其濯洗的同时，又缓慢，温柔，有力的捏起了脚心。
　　萧然眉峰陡然舒展开。
　　还带捏脚的？
　　敢情你是一条龙服务？
　　小宫女给萧然捏脚的同时，也非常会来事，竟有意无意的，拿萧然的脚尖蹭她柔软的胸襟，并且把握住一个非常微妙的尺度，既不显得刻意，也足够醒目撩人。
　　嗯……
　　萧然闭上眼睛。
　　原来被人伺候是这么爽啊！
　　什么时候初颜要这么懂事就好了。
　　不懂事给她按个孝心系统也行啊！
　　胡思乱想间，脚洗好了，也被捏了个通透。
　　疲乏消去一半，浑身也热乎起来。
　　萧然盘膝坐在床上，准备睡觉了。
　　不知迷糊了多久，忽然一激灵醒来，小宫女还在床边跪着。
　　一脸犯了错误，楚楚可怜的样子。
　　萧然问：
　　“你怎么还没走？”
　　小宫女红着眼，低泣道：
　　“将军对奴婢不满意吗？”
　　萧然摇摇头。
　　“很满意啊。”
　　小宫女这才欣喜雀跃，转眼又开始搞事。
　　“长夜漫漫，将军可想饮一杯？”
　　萧然迷迷糊糊问：
　　“能解乏么？”
　　“能。”
　　小宫女欠身起来，将桌子上早就备好的美酒端在床边。
　　很熟络的给萧然和自己各斟了一杯。
　　随后又从怀里取出一个小绿瓶，滴了几滴绿液在酒里。
　　酒是热乎的，散发着淡淡的龙涎香。
　　是龙涎香，她加了龙涎香。
　　清袅的酒雾掩映，将小宫女那娇嫩的脖颈与面肤衬托的清丽可人，宛如少女。
　　萧然迷迷糊糊，看着她头上扎的双云髻，宛如一双龙角，仿佛是在腾云驾雾。
　　萧然抿了口酒。
　　啧啧！
　　酒确实是好酒，香醇浓郁，劲头绵长有力，除了容易醉以外，竟意外的没有类似催情的特殊效果。
　　就是后劲超大，几口便让萧然陷入腾云驾雾般的眩晕感。
　　“好酒。”
　　虽然和他亲自酿的酒海差的远，但也对得起好酒二字了。
　　小宫女这才松了口气，莞尔一笑，跟着一饮而尽，抬手扇了扇胸口微汗，旋即又给萧然斟了一杯。
　　某个角度，萧然忽然看到那雪白的脖颈处贴的珍珠片，宛若鳞片一样折射着七彩的光芒。
　　萧然忽然冷不丁的问：
　　“我刚才在金銮殿好像没见过你，怎么，不喜欢修行吗？”
　　小宫女端走酒水，坐在床边，轻靠在萧然肩头，娇声低下眉眼。
　　“若是将军助我修行，奴婢自是喜欢的。”
　　萧然伸手，徐徐有力的推开她的脸。
　　“我如何助你修行？”
　　小宫女略显娇嗔的说：
　　“何不给奴婢输入些许真气。”
　　气氛有些不对劲了……
　　萧然身子和眼睛迷迷糊糊的，心中却清醒的很。
　　他好久没听过真气这种词了。
　　“如何输给你真气？”
　　小宫女见萧然刻意与她保持距离，明白将军心中大概有女人了，很可能就是那伶舟长老。
　　二人郎才女貌，倒是极般配！
　　小宫女心生羡慕，不再强行履行陛下交给她的任务，而是徐徐抬起右掌，掌心对着萧然。
　　“咱们来对掌如何？”
　　“好。”
　　萧然试探性的抬起右掌。
　　掌心相抵。
　　突然！
　　掌心好似被一个吸盘吸住，一道强大的螺旋虹吸力竟渗透他的身体，宛如螺旋的黑洞，强行索取他的灵力。
　　萧然蓦的惊愕。
　　他忽然发现，这道力量竟在无形中引动冥雾中的冥吸力。
　　抬头看小宫女。
　　她的眼白已经完全发黑。
　　宛如万兽谷被小雾附身的公羊，或是剑冢溶洞里被附身的吞浆兽。
　　只是，灰雾变成了黑雾。
　　不过，萧然也毫不担心。
　　他的血脉融合了血玉之骨，丹田灵力被潮汐之力牢牢牵引在师尊那边，就算是螺旋力也抽不了他半点力量。
　　不仅如此，萧然还锚定师尊，以潮汐之力开始倒抽小宫女的力量。
　　小宫女哪有什么力量，直接就抽虚脱了，这证明小宫女被附身了。
　　小宫女蓦的一惊，身子直挺挺的绷直了，口中语气更是完全变了。
　　“伶舟月！”
　　萧然假装迷迷糊糊的问：
　　“你还认识我师尊？”
　　黑眸微凝，直盯着萧然。
　　“你师尊空有力量，却白白浪费，想不到如今竟被你继承了。”
　　萧然大概猜到了黑雾的身份，却仍旧不动声色的问道：
　　“那又如何？”
　　小宫女黑着眸子，冰冷的说：
　　“腐朽的世界快要毁灭了，你若有心建立一个新的世界，明日我可以带你去一个地方。”
　　毁灭旧世界，建立新世界？
　　气氛突然中二！
　　萧然迷迷糊糊的问道：
　　“建立新世界会死很多人吗？”
　　小宫女摇摇头。
　　“若是没人反抗闹事，又怎么会死人呢？但这不可能，不是吗？有趣的是，只要给点压力，人类自己就会自相残杀。”
　　道理我都懂，可不独人类，一切生灵都经不起考验。
　　“你是谁？”
　　萧然明知故问道。
　　不料，对方竟毫不顾忌的回答道：
　　“万灵之长。”
　　好家伙，你就是灵长类！
　　小雾越躲越深，灵长类倒好，竟直接自报家门了。
　　萧然庆幸自己刚才没动用二阶共鸣之力，只以潮汐力量糊弄过去。
　　不到兵刃相见，能一击毙命时，他绝不会轻易使用二阶共鸣之力。
　　“万灵之长算什么名字？”
　　他故意打岔。
　　灵长类却没再解释什么。
　　“希望明日还能见到你。”
　　话毕，小宫女眸子里的黑雾消散，两眼发直，身子一软，倒在萧然的上。
　　萧然躺在旁边，无力再去换床，或是扶起小宫女。
　　明日带我去哪里？
　　谁来带？
　　什么叫希望明日还能再见到我？
　　今夜会发生什么？
　　最新网址：www.lwxstxt.com

新书将于4月6日发布！
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　最近严打，虽然《孝心》已经整改完毕，但还是要延迟一段时间才能放出来。
　　新书在4月5日发布，应该是个很棒的故事……
　　《女大三千位列仙班》新书将于4月6日发布！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《女大三千位列仙班》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

新书《我的孝心变质了》更名《最强孝心系统》
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　开局被修真界最恐怖的女魔头俘虏了，因为长得帅不但没被杀，还被强制担任女魔头的贴身护卫……女魔头虽然漂亮，但坏事干尽，正义的我不能坐视不管。
　　【叮——绝对正义系统加载中……】
　　《女大三千位列仙班》新书《我的孝心变质了》更名《最强孝心系统》
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《女大三千位列仙班》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

新书《剑圣的星际万事屋》
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　本书又名《我在十里星砍怪五百年，终成剑圣！》《刚成剑圣就要我去征服宇宙？你知道这五百年我怎么过的吗！》《我不做任务啦，系统！身为剑圣的我只想及时行乐》
　　简介：穿越到一个科技、武道和神秘并存的未来宇宙，李遥在刷怪系统的鞭策下，于十里星砍怪五百年终成剑圣，还没休息片刻，马上又接到系统要他征服银河的新任务。
　　然而在星际时代，个人的力量是有极限的，刷个剑圣都花了五百年，称霸银河系又得多少年？更何况，身为剑圣的他已经有了绝对人身自由，为什么要费力的征服宇宙呢？
　　厌倦为系统打工的李遥，拒绝了征服银河的任务，决心享受生活，于是开了家面向全银河的星际万事屋，给富婆找找猫，帮农妇开开荒，给少女教教剑，旅旅游，散散心……
　　然而系统还是传来了该死的提示音——征服银河任务完成度1%！
　　最新网址：www.lwxstxt.com

新书《我的魅力只对坏女人有效》
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　《女大三千位列仙班》新书《我的魅力只对坏女人有效》
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《女大三千位列仙班》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

新书《废土修真界求生指南》
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　带着【求生指南】游戏面板穿越到修真界，王野本以为要原地起飞了，结果发现，这竟是一个经历灭世灾变后的废土修真界，资源贫瘠，人心险恶，灾厄还在延续……活着不容易，该苟还是得苟。
　　————————
　　小众题材写着玩儿，感兴趣的可以看看。
　　《女大三千位列仙班》新书《废土修真界求生指南》
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《女大三千位列仙班》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com

新书《仙武大唐：从富婆开始加点》
　　最新网址：www.lwxstxt.com
　　仙武大唐，民风开放，陈颜俊穿越成国子监七院里一个天赋平平、体弱多病、却过于英俊的学生，被一位曾舍命救下的美貌妇人供养着读书修行，被同窗视为只会吃软饭的小白脸，年仅二十岁出头的他，便有一个与他同龄的纨绔儿子和一个疑似不喜欢男人的同窗女儿。
　　尽管穿越时自带了加点金手指，但陈颜俊还是没缓过神来：
　　“好家伙，一上来儿女双全……这不是我想要的穿越开局。”
　　———————————
　　喜欢就看看，不要养书哦。
　　不喜欢就不用友情收藏啦！
　　《女大三千位列仙班》新书《仙武大唐：从富婆开始加点》
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《女大三千位列仙班》乐文小说网全文字更新,牢记网址:www.lwxstxt.com
　　最新网址：www.lwxstxt.com