5.4
必看内容：
在过去版本中丢失过mega手环、部分神兽的，可在男主家二楼的右下角经过直接取回。
流星瀑布大狼犬吞mega手环的问题修复。
养生模式取消了道馆联盟前的竞赛检测（仍旧需携带2只以上宝可梦）
彩虹火箭队剧情中，终焉山顶战败会进入GAME OVER界面。
彩虹火箭队通往终焉山顶处的过道里新增奇鲁莉安，能够让玩家瞬移回暮水镇。
彩虹火箭队入口处的东北侧新增一个蓝发女路人，能让你在中途逃离彩虹火箭队剧情以后，获得再一次进行剧情的机会。
联盟挑战、究极联盟挑战、彩虹火箭队前会提示让你备份存档。
女主角也可正常挑战二楼卡带内容。
反转世界赤日战改反转对战。（原为全随机）
电池等道具无法在替身状态下被触发。

其它内容：
我方携带天气岩石/大地膜/光之粘土后发动的天气效果，其回合结束的文本从8回合起计。
一周目黑莲隐藏。
修复第二次挑战神奥联盟希罗娜消失的问题。
野怪双打中杜鹃不再乱入。
修正几个错别字。
对战帐篷关闭。
现形镜可正常获取。
技能机已设置成无法卖给商家。
野怪古月鸟形态改回正常形态。
特性膏药可从隐藏特性改回普通特性。
六鸟海战中带满宝可梦则不能触发，会提示你身上精灵携带过多。
培育屋一次只要500。
V热焰无法学习的问题修复。
开拓区的神奥对战大君所述50连胜的要求，改为35连胜。
根据第八世代更新的内容，调整部分宝可梦的蛋组。
根据第八世代更新的内容，新增部分宝可梦可用进化石进化。
部分宝可梦的技能机和技能教学的学习面修复。
部分宝可梦的遗传技能修复。
修正露力丽性别比例。
特殊甲贺忍蛙的性别比例改为7:1。
修复魂舞烈音爆的属性。
伽勒尔大葱鸭一家能够适用大葱的效果。
调整开拓区技能教学内容（将神奥地区的技能教学提前到此处，同时调整价格）（技能描述暂不修正）
游戏开始时的难度选择中，隐藏挑战模式和Lunatic Mode。
游戏开始时，博士会多嗦几句。
神奥某山男问号怪修复。
学习装置一开始就在背包里。
原兹伏奇社长处获得的学习装置改为获得10个梦境球。
梦境球捕获睡眠状态下的宝可梦时，捕获率是平时的4倍。同时捕获成功的宝可梦特性变为隐藏特性（如有）。
野生宝可梦不再有隐藏特性（初始宝可梦、赠予宝可梦、沙狐乐园不受影响）。
随意镇商店重新卖储存碟。
沉船暗黑洛奇亚可能卡死的问题修复。
爆炸烈焰类技能打守住不硬直。
替身不能触发弱点保险。
极限特训的效果在开拓区对战也能适用了。
晴天下火海卡死问题修复。
慢启动5回合后扔生效的问题修复。
死神棺特性问题修复。
任何模式下的对战工厂努力值都是正常配置。
胆怯球可被威吓触发。
腮咬动画造成的升级卡死修复。
红牌文本修正。
气球文本修正。
莫鲁贝可变身描述修正。
修正小火马和耿鬼的升级技能表。
阿夸加上体重为44.5kg的鸭嘴火兽。
首位宝可梦携带努力值项圈的场合，其个体会同步到遇到的野生宝可梦身上（对定点可能无效）。
大吾宅邸飞行点变更到宅邸门口。
单推彩虹火箭队也能获得奈克洛兹玛Z。
录播模式中产生的天气不再影响到对战外。
骑士蜗牛和敏捷虫同时进化后，双方均被记录在图鉴（原本是只记录其中一方）
赤焰松扎奥博组合卡死修复。
首发指定特性可增加特定属性的遭遇几率（概率增加到至少50%）。（详见附表）
变更部分技能动画。
取消自然天气造成的永久天气效果，改为持续5回合。
修复部分神兽捕获后自动适用加攻减防薄荷的问题。
优化路人对战。对战完毕后会继续往下运行脚本（避免玩家错过对战完毕后路人讲的骚话）
原进究极洞选取日月神时取消，有几率会造成乱码。现修复了这个问题。
仿效不再适用变身技能。
修复逆鳞Z乱打。
修复命玉有时不扣血的问题。
修复贝壳之铃单防红牌问题。
反转世界赤日战失败后，剧情回溯。
双打中换下队友，不会取消自己的看我妈状态。（队友的仍会取消）
开拓区胜利后概率获得随机奖品→开拓区胜利后必定获得随机奖品。
一般训练师战斗中，如果身上携带的宝可梦不足以满足单人双打对战，则本次战斗会自动变为单打对战。（组队战不影响）

附表：
一般皮肤――一般属性
铁拳――格斗属性
漂浮――飞行属性
毒刺――毒属性
沙之力――地面属性
石头脑袋――岩石属性
虫之预感――虫属性
诅咒身躯――幽灵属性
磁力――钢属性
引火――火属性
燃烧之魂――火属性
引水――水属性
丰收――草属性
静电――电属性
避雷针――电属性
心灵感应――超能属性
冰冻身躯――冰属性
神奇鳞片――龙属性
多重鳞片――龙属性
恶作剧之心――恶属性
甜幕――妖精属性
粉彩护幕――妖精属性

5.3
超级巨武道熊师两条命/卡死的问题。
百代市民房门口卡死修复。
帷幕百货购买重启的问题修复。
场地回合描述修复。
大吾私人房间删除OOC私货。
修复勇鸟猛攻击败同命卡死的问题。
修复二周目以后的战斗无故变成50级的问题。
砰砰击破无故被删的问题修复。
修复精神转移卡死。
玩家在一周目的平时对战中能够获得更多经验了。
...
等等。

5.2
修复队伍中的蛋无故消失的问题。

5.1
修复火箭队地下抓的伊布无故消失的问题。